マルコは船の中で一日に二度ずつ少しのパンと塩かけの肉を食べました。
その時分に私たちが喜んで食べてゐたものを二つ三つ思ひ出してみよう。
よいものをわるいものにして食べている事実を見るたびにそう思います。
まずいろいろと食べてみたがこんなまずいものはなかったということだ。
例えば嫌なものを嫌だとはっきりいわないものだからつい食べさせる。
その夜私が味方の人たちに囲まれて食べた晩餐の何と楽しかったことか。
飯が存分に食べられなかったのは、一つはそのためでもあったのである。
食べる物がないからつて黙つて畑の物を持つてゆかれてどうなると思ふ。
もし私が裸で寝ていたら、きっと八つ裂きにされて食べられたでしょう。
しかし、食べているうちにやめられなくなって、何度もナイフを入れた。
駅から少し離れたところにある商店街の食堂で、ふたりは昼食を食べた。
この七輪で、女中が自分の食べるのだけ煮たきをするのだと云うことだ。
女房子供をひきつれて、諸国の料理を食べ歩いてきたことなどもあつた。
いかに商売とはいえ魚だけ食べさせてちゃァ、大選手の身体はできない。
ゆえに野菜を食べるのは牛を食べるのと同じことであるという人がある。
ところが私の子供の時分には、どうしてもそれが食べられませんでした。
何となれば日本料理は酒を飲むために出来ているのでめしを食べるためでない。
わたしはかれらがそのうちの中でゆうめしを食べているすがたを見ることができた。
その鶏を外で食べずに持ってくるのは自分の小屋で食べるためだそうです。
その鶏を外で食べずに持ってくるのは自分の小屋で食べるためだそうです。
食べるものの話が具体的に出ると、それに向けて行動を起こしたくなった。
そのどら焼きを死ぬほど食べたがっている人がいるのだとわたしは言った。
長い間こいつにかかわってますが、食べなかったやつなんて知りません。
生物以外に形の悪いもの、しょうの知れないものは食べられませんでした。
食べるものもなにもなくなってしまって困っていたところなんです！
だから昔の男たちは，その肉を食うときは，わざわざ山姿をして食べた．
ハリーはそれを火のそばに置いて柔らかくしてから食べることにした。
つまりこの人達は物を食べる時は、想像をも一緒にのみくだしてゐるのだ。
きっとそうかもしれませんよ、あんまりいろいろなものをたべますからね。
おれには、長つづきしないわけはわかったが、食べるほうを専門にした。
野菜の料理を彼女は要領良く作り、ふたりはそれを食べてお茶を飲んだ。
三人の中で私がいちばん好き嫌いがないほうだし、責任持って食べよう。
最近に聞いた話によると、ある人は蝿の頭を集めて食べてみたという。
わたしの持っている十一スーでは昼食とばんしょくを食べるには足りなかった。
百円ののりを五十円ぐらいに下落させて食べているのが大部分である。
熊は木のまたに棚というものをこしらえて、そこに坐って食べるらしい。
家の中は寝ることと食べるだけの用をするところであると言っていいだろう。
隣の卓子で中年の男が食べてゐる蒸し饅頭のやうなものを私も注文した。
そんなわけで、昔も今も東京で美味い豆腐を食べることはまず不可能だ。
一度くらい黙って食べたらいいだろうと、よく母なんかに注意されたものだ。
自身で食べる物を作つて私は自分やおまへ達の着物を織つて居ます。
すると、わが老妻が傍らでそれをきいていて猫を食べるのはおよしなさい。
ただ御飯を食べるだけでも詰らないからと私共は或る相談をしたのだ。
ある日、私は一皿のピーナッツを手に入れ、部屋で食べようとしていた。
東京へ帰ったら、なんとかして食べて行けないことは無いでしょうから。
飲む酒はないが読む本はある、ぢつとしてゐられるだけの食べる物もある。
さて菜を食べようとしたとき、隣となりの席から大声で話すのが聞こえてきた。
あなたのよく云う食べるだけなのかい人間って奴はッて云うのを止めましょう。
握り寿司をさらに食べてお茶を飲み、彼女の質問は別な方向に向かった。
あんたのおかげでこんなごちそうを食べることが出来るようになりました。
ある日、私は一皿のピーナッツを手に入れ、部屋で食べようとしていた。
翌る日午後五時に、私たちは上野駅で逢い、地下食堂でごはんを食べた。
食べ始めた僕は、父親がチャーハンをうまく作ったことを、思い出した。
その理由はただ一つ、彼は食べるほどに食糧提供の能力がなかったからだ。
そして朝食の時には、女中たちと一緒に食べるんだといってきかない。
そうしてひとしごとしてきてから、かえって本もののあさめしを食べるのであった。
しゃべるのと食べるのと、ここばかりはともに日本の「口」のオワシスである。
ひと口に、魚は新鮮であればいいと言っても、食べる頃合いがあります。
彼らは狂人のように笑い、落ちてくる雪の破片を食べようとしたりした。
羊だつて牛だつて草をたべたり、きれいな花をむしつて食べたりします。
けちけちと食べずに残して置いたおかげで、値が上ったようなもんだ。
食麺麭の切れを持たしたが食べようともしないですぐに捨ててしまった。
僕はその間に、あまり減っていないパンを食べようとお皿に手を伸ばす。
「だってきみ、雌牛は一日だって食べているんだぜ」とわたしは答えた。
今日は東中野まで歩いて帰るつもりで、一杯八銭の牛丼を屋台で食べる。
人間はあらゆる生きものの中で一番何でも食べる能力をもっている。
が、いざ何処かへ何か食べに行こうとなるとなかなかやかましい事をいった。
何か食べられるものはないかと、多くもない道端の家を軒別に覗き込む。
之を食べるに諸君、毒と云ふ事を知らずして喫べる者が大分あります。
それを十尾ばかりあつめしの上に載せて、茶をかけて食べるのである。
歩きながらマイケルが、ゴリラの食べる草や木をいろいろ教えてくれる。
まっ暗ななかで、僕たちは大きな林檎をひとつずつ、音を立てて食べた。
そっくり皿に取りますが、それを剥しながら食べるのがお好きでした。
聞けば婆やの部屋で飯を貰って食べたことも一度ならずあったようである。
ある時父と山に行った際に虎が躍り出て、今にも2人を食べようとした。
ことに多鶴子のような若い女が人前で食べるのは気障だというのである。
人間が虫の好く好物を食べても食べても食べ飽きた気持がしたことはない。
恩次氏と只野先生まで口の縁に白いクリームなんぞをつけて食べている。
本を読みながら食べるなとあれほど言ったのに、まったく聞いていないらしい。
自分のそばでよくねんねしている鶏のひよこを食べようかと思いました。
料理を作る人が主人となり、食べる人が客となる演出の方式は生きているのです。
勿論この節ですから、食べるものでも着るものでもありませんけれども。
男でも女でも、年寄でも子供でもみな今日は食べる物が足りません。
飯を食べる時お光はお桐にも出て来て一緒に食べんかと言つた。
飯を食べる時お光はお桐にも出て来て一緒に食べんかと言つた。
やがて二人で小夜子のうちで晩飯を食べるつもりで、自動車を一台呼びとめた。
その日は一日、釣りにもゆかず物もあまり食べないで母親を困らせた。
彼等は余計に食べるんだからいいようなものの乃公には何のいいことがある。
クツクツと出来たての料理を食べることが、なによりの楽しみである。
むかしの鮨屋というのは、いまのようにつけだいの前で食べることはなかった。
それを売らないと彼らは収入がなくて食べられないからであった。
主人が外へ出て弁当飯を食べるのは妻君の恥辱と申してもいいのです。
相手が物を食べない人形だとなると、こういうことが、ひどく気にかかるな。
すべて、ドナルドが食べようとしたが、全部ガスに食べられてしまった。
さうだ、人はよくどんな動物でも殺すけれど、それは食べるために殺すのだ。
俺おれもどうせ生徒会で学校には来てるしさ、毎日一緒いっしょにお昼、食べようよ！
仲密夫人は出て来て、小鴨がお玉杓子を食べてしまったことを報告した。
あれだけのものがさきに待ってるというのに朝御飯を食べるなんて。
必ず片面を焼き、半熟の表面が桃色の肉の色をしているまま食べること。
それから、こっちのあのジャングル地帯には食べられそうな草がある。
あなたがたみたいに食べるものもなくなっちゃ私は半日だってやり切れないわ。
昨日の昼から何んにも食べない胃は、泡と粘液とをもどすばかりだつた。
お桐は後に残つた二つが大きくなつたら食べようと心待に楽しんで居た。
外の店で朝食を食べるなら、ふたりで十ドルから四十ドルくらいまでだろう。
しかも黒犬は何も知らずに、犬殺しの投げてくれたパンか何かを食べているのです。
一匹のイワシを食べるぐらいが、何様を軽蔑することになるんですって！
午後三時のおやつをワイパフで食べることを、やがてぼくは思いついた。
だが、もし妻が約束通りに来たとしたら、何を食べさせたらよかろう。
一緒に食べようと言ったわりに、彼女はほとんど話をしようとしなかった。
もぐらが、ふゆのあいだに、それをたべてしまったことをしらなかったからです。
第一に静かに寝ていること、次に小魚や野菜をよくかんで食べること。
お行儀よく葉のうえにすわって、その葉を食べていればいいんですわ。
食べる時に玉子の白身を二つ泡立てて混ぜますと一層味が良くなります。
西洋人のようじょうかは一週間に一度必ず食べるときめているそうです。
母といて食べようとしないときに、俺なら食べさせることができた。
天吾は彼女たちと一緒に焼き肉を食べることについて考えてみた。
人間は三度の食事を美味しく食べるほど幸福な事はありますまい。
父が健在だったから、住むのと食べるのはなんとか保証されていた。
おおよそ手を動かした者と口を動かした者には皆御飯を食べさせた。
食べ終えて店を出て、夜の時間は十時をまわったところだった。
それだけでジョリクールと犬とわたしの食べるだけの物が買えようか。
初めてのその店で食べたあと、まだ歩いたことのない道を経由して会社へ向かった。
それを調理するのには、洋食といえば一口も食べられぬ母が当りました。
酒を飲みに来たのか、ものを食べに来たのか、わからなくなってしまうらしい。
それはできるだけ大きな集団を作ってエサを食べるということである。
食べるのも飲むのも、彼女はまるでいやいややっているような様子だった。
クリストフが食べようと食べまいと、それは彼の知ったことではなかった。
そういいながら、きねをかたからおろして、もちを食べようとしました。
といっても、食べることはやめもせず、せわしなく口を動かしていた。
ほかのものをいっしょに食べると、余計な味が混じって嫌なんだって。
やしの実でもなんでもいい、食べるものを集めることもしなければならぬ。
どうせ日本物なので興味はないが、色々出るのを、片っぱしから食べる。
近所の店に連れて行かれて、好きなものを食べさせてもらった。
小供がものを食べる時を見て居ると恐くなる 本能そのものを見るやうだ。
買い出しに行って、何か好きなものでも作って食べようかなと思った。
善光はそれを二つとも食べてしまって、初めて合点したようにいった。
それは子供が食べるほどの少量だったので、彼はいつもガツガツ喰った。
げびた話ばかりして何かもらうか食べるかしなければ帰る事のない人だからである。
彼女が近づいてゆくと、一つの皿を差しだして食べろと言っているようだ。
夕食を三人そろって外で食べ、九時すぎに彼女たちはそれぞれの自宅に帰った。
Fと一緒に朝飯を食べるといふことは僕に取つては何よりもの努力なんだよ。
あたしがこの人を取って食べるとでもいうのでしょうか？
うまそうに食べる妹の顔を微笑して見ていた継子も同じ昔を思い出すらしかった。
さあ、今日はなにを食べようか、それだけを考えて朝、起きるのだもの。
寄った店では、食べるものを買うだけのときも、しばしばあるはずだ。
食べようとすると、胸がいっぱいになって、何ものどを通らなくなるの。
私わたしも、家うちに帰かえったら、ひとつ料理りょうりをして子供こどもや妻つまに食たべさしてやろう。
あの人たちはものを食べて栄養を取っているのに、おれは死ぬのだ！
彼は自分の畑の物を食べる以上にどんなゼイタクもできなかった。
しかし、私わたしたちがあれをとって食たべたら、人間にんげんが怒おこるでありましょう。
これは素敵だ、これは素敵だで、とうとう私一人で食べ尽してしまった。
そのうえ五人まえとは、だれが食べるつもりなのか考えようがない。
ちゃんとね、畑もあって食べるのには不自由させないそうですって。
それに、出かけたのは朝だったし、ものが食べたいという気も全然しなかった。
私が云つたやうに、食べる事は、彼等のたつた一つの仕事なのだ。
どうせ最後の食事だから、何でも食べたいものを食べようと思った。
売れる商品を取っておいて、あとで食べようなどと考えたこともない。
大きな観葉樹の影の、空気のよく冷えた席で、ふたりはケーキを食べた。
どうしてそれを殺して食べることが当然のことであろう。
しかし何の食物でも衛生的に食べるという習慣を養わなければなりません。
何でも病人がよろこんで食べるようなものを与えるのが看護の務めです。
というのは、かゆはもっとあとで食べさせることになっているのだ。
だがどうかして食べるだけのお金を得なければならない。
どんなだいふごうでもこれほどのものを食べる事はできないだろう！
代わりにお通夜やお葬式の後にむやみにものを食べる場面が出てくる。
甲州の人たちにとって、ほうとうは金を払って外で食べるものではない。
ことになまにえの物を食べるのとあたらしい肉を料理するのが一番悪うございます。
西洋料理では氷で物を冷しますけれども決して氷をそのまま食べる事はありません。
おちおち食べる暇がないので、男も女もみな立ったままでやっつけるんだ。
ちょうど通りかかったポチが見つけてみんな食べてしまいました。
何でもお金と云うものがいらないので、どこでも自由に食べる事が出来ました。
きっと主人が見つけて食べてしまったにちがいあるまい。
私達の着る物でも、食べる物でも、すべての上にそれが表れて居ます。
ところで、頬ふくらして盛んに食べたのは、肩車に乗った上の狐である。
自分の体の一部を食べようとする夢を見たのは初めてだった。
人の舌に触れた、はげちょろけの箸を二本抜いて、それでどんぶりめしを食べる。
しかし、財政の方がそれほど食べることを許さないのであった。
しかし、いつもこんなふうに食べるのは、やめたほうがいいにきまってる。
奇妙ではないか、祖母は決してこのパンばかりしか食べるものが無かったのではない。
そして、そのばんはうちじゅうのものがはらいっぱいたべたのであります。
いよいよおひるになって、みんながおべんとうをたべるときとなったのです。
どこへ行っても食べるには金がいるし、やどやへとまればやどせんを取られる。
わたしたちのよく食べるのにびっくりしたのであろう。
さて、ゆっくりとメニューを広げて何を食べようかという段になった。
けれども食べて仕舞つて見ると、王は金を持つて来るのを忘れたのに気がついた。
その側に、詩人に食べさせようとして種々のたべものを載せた卓がある。
俺はこの肉団子を食べるためだけに、何度この店に通っただろう。
そこで、茗荷を食べると、ものをわすれるというんだそうでございます。
ある医者が、単なる食べすぎと運動不足の患者に対してこんなことを言っていました。
それは牝牛が食べる草の中のミルクよりはもつと含まれてゐない。
食べられないのが、本当で、食べるのは間違っているように、感じていた。
僕は、もうそれ以上お酒を飲む気もせず、ごはんを食べる事にした。
食膳に向った時は食べることを自分の生活の中心としている。
そばを食べると昔の歌をうたって聞かせるという話だが、何も歌わなかった。
その時お父様もお母様も坊ちゃんも楽しいお昼の御飯を食べていました。
けっして、あの花はなが水みずの上うえに落おちてきたとて食たべてはなりません。
あんたがたが食たべようというこのふたりも、やはり奴隷どれいだったのだ。
どうしたって人間は他人様の飯を食べて見にゃみやましいものにはなれんでなむ！
私はすでに自分の場所に腰を下して食べ始めていた。
それから、今日は一日何にも食べられないのだということを、忘れないがいいよ。
西洋人も、つい近年までは、物を指先でつまんで食べていたのである。
約束の会はあしただし、すきなものは晩に食べさせる、といとこが言った。
女の子は、そこいらになっているりんごを一つもいで、二人で食べました。
朝飯を食べると、すぐその卓の上で、いかに実行へかかるかの問題がでた。
永い冬の間、何処にどうして居るか、何を食べて居るか、誰も知らぬ。
車を呼び止めて、娘をホテルの食堂に連れて行き、早い昼飯を食べさした。
六つになる女の子があんがこぼれて炉の灰の中へ落ちたのを拾って食べた。
食事が終って、ミカンを食べようとしたが、石のように固く凍っていた。
なんの用もなかったワイパフに、三時のおやつを食べる用がこうして出来た。
草の路に沿うて池のまわりを歩いていると、ふと菱の実が食べたくなって来た。
実に長崎でチャンポンを食べてみなければ全然理解しがたい謎中の謎であったのである。
そしてまたその尾がひらひらと伸びて来ると、すぐまた食べられるんですって。
安心するとこの姉にも試しに食べてみたい気持がこみ上げて来た。
りょうちゃんは、ごはんをたべるあいだもえいちゃんのきげんをとっていました。
本当に食べることのできるもので、自分の食べ物と同じ御馳走なのだ。
軽くサンドイッチを食べることもあったが、だいたいは何も食べなかった。
こちらにはおおかみがえものをつかんでゆっくり食べて歩いて行った足あとが残っていた。
つまり家にいても食べるだけで、格別役に立たぬことを意味したからである。
眼からの疲労と云っても私は実によく眠るのよ、そして食べるのですけれど。
以前は食べる日が一年のうちに、指をおってかぞえられるほどしかなかった。
この頃はお豆腐を食べても舌で味い分けられなくなったわ。
もしそういう商売人がなかったら、人は食べることも寝ることも出来ない。
自分で食べるものをつくって暮らすのは愉しいことだろうとおもった。
男の子も女の子も十六七になれば、食べるものも着るものも大人なみである。
ここではアメリカで食べたお料理のことをざっと書いてご覧に供しましょう。
最終的には安いハンバーガーでも買って外で食べようという事になる。
しかし、Kはそのことについて何もいわず、さかんな食欲で食べ始めた。
相手以上に自分に味の自信がなければ、美味く食べさせられないのは事実である。
あのこうばしい木の実を集めたり食べたりして遊んだことがありますか。
そうしてついに何も食べるものがない日が来ました。
食堂の前を通ったとき、アーニャは何か甘いものが食べたくてならなかった。
たべるなというものは、なんでもたべないほうがいいのです。
たべるなというものは、なんでもたべないほうがいいのです。
姿焼きにしたのをショウガ醤油に熱いところをちょっとつけて食べる。
そして自分は黒パンと水とよりほかはけっして食べようとしなかった。
それにつけて思うのは、もっと都会の人々に、野菜を食べさせたいことだ。
腹が減ったでしょう、食べますか、と言えば、黙って食べるのである。
腹が減ったでしょう、食べますか、と言えば、黙って食べるのである。
そうやって食べるのが一番いいという神様の教えなのである。
しかし、それを食い逃がしたら、又、いつ飯を食べられるかわからない。
多分どこで食べたかと言うことがそのうちに分かるでしょう。
それとも出さずにおいて晩に私と子供とで食べるか？
いま僕がピッツアを食べてビールを飲んでいるこの家に、かつて彼は住んでいた。
二人の若者ははじめて橘がものを食べるのを見たのである。
彼は映画を見ながら之を食べるつもりなのである。
二百二十万人の補給部隊は、二百二十万人分の食物を食べるのだ。
会の後アラスカへ席が取ってあり、ポタアジュとチキンピカタ等食べる。
だがこれですぐたべては、たのしみがなくなっておもしろくないなあ。
仲間なかまが殺ころされている下したで、知しらぬ顔かおをして、餌えを食たべているんだもの。
んでも、なるべく、なんぞ飲むか食べるやうになさらんといけまへんぜ。
わたしは豆を食べたが、どうしてもゆうべの豆のような旨みは無かった。
そしてそれを真中の穴に運び込んで確かに食べてしまつたんです。
紙に乗せて、にぎりめしをつッこんでくれたけれど、それが食べられるもんですか。
やはり、その土地のものを食べるというのが、一番人体にはいいようですね。
西洋料理を食べる時にもフークで物をさすより箸で挟んだ方がよほど楽だ。
私たちは東京でも田舎でも煮物は何かしら食べられたやうに思ふ。
それには二つの目的の為めに食べねばならない。
今日の夕食はキャロリンの料理をここで食べるのだと、ぼくは佳子に伝えた。
餌をやっても食べようとしないので、これもあとで殺してしまった。
虫の腹は毒を食べても差支へのないやうに出来てゐます。
何回でもよくかんで食べよと言われると、一口ごとに五、六十回は噛む。
もし、うまく火星料理ができたら、第一番にお前さんに食べさせてあげるよ。
おひな様だからよもぎの餅が食べたいなどと女どもが餅屋へ出かけた。
第五の女 そんなに骨と皮になるには、何を食べておいでなの。
とうとう食べるものがなくなると、男は小さくなった自分の足を食べてしまった。
とうとう食べるものがなくなると、男は小さくなった自分の足を食べてしまった。
食べるか食べないかのどたん場まできているんだからねえ。
この虫が食べているものは、そのまま人間が摂っても効くものばかりである。
各皿は、それを数人ずつで食べるように、三分割で配置される。
馬はしあはせと文字のめきゝが出来なかつたので、そのまにせつせと道つ端の草を食べてゐた。
実際私は、日本料理を食べるとき、ためらうときがしばしばあります。
それよりも、おれのこどもにたべさしてやりたいために、ここまでもってきたのだ。
私が食べたのは第一流の店ではなかったかも知れないが、名の知れた店ではあるらしい。
これは大層美味しいもので初めて食べる人でも決してチースを嫌いません。
車内でゆっくり食べようと思って買って来た弁当が目の前でちらちらする。
仕方なくお弁当を食べようとすると、空から変な生き物が落ちてくる。
こうしてわたしは二人前食べる結果になるが、それで別条もなかった。
さあさあ食べよう、とポケットから取り出した小箱を開いて差し出す。
ある日母は私を蕎麦屋に連れて行って、玉子とじという蕎麦を食べさせた。
食べる人にはそうしてこそ、その真心が味覚以上のものとして心に触れる。
でも、それを買って、活動写真を見ながら食べるのは、幸福だった。
もっとも、食べろと言われても食べれるような状態ではなかった。
今日拵えたものを明日食べるには五分か十分温めればいいのです。
このバターをパンへつけて食べるとそれこそ頬の落ちるほど美味うございます。
さすがに、食べるのがいやになって、棄てちゃったような気もする。
勿論明日香は、何も食べようとはしないし、何も飲もうとはしないだろう。
グレゴールは今ではもうほとんど何も食べなくなっていた。
取り分けて食べるというのが江戸の、一応のやりかただったんだろうと思いますね。
そうした中をパトラッシュは一日中何も食べずその上半日も水を口にしないのでした。
食べ終わって完全に満足し、彼女たちは草の上に体を横たえた。
さうして、この部落では、その翌日にもう人々が茸を食べてゐたのであつた。
これが私がアイスクリームというものを食べた初めであった。
こんな青いの食べるとおなかを悪くしますよと云つている。
マンダラはほとんど血身ばかりで食べる処が少しよりありません。
終夜営業の店へ四時三十分頃にでかけていって朝食を食べるのも、悪くない。
話というより、よくウナギを一緒に食べようといって取り寄せてくれたな。
あんまり遠くへ行くと、みんなまた晩御飯を食べそこなってしまうわ。
そのタムビノと云ふ所で休んで何か食べることにいたしませうね。
食べるものがない、何もかもなくなつた、ぢつとして雨を観てゐた。
ならば食べるものを見ているのと見ているものを食べる、これが同じだというのかね？
もちろん防腐剤など用いてないから、今朝できたものは今日のうちに食べる。
どちらも大学生になってから初めて食べて、それ以来の好物だと彼は説明した。
紅茶とトウストを食べると、伸子はテーブルを立ちながら女中を呼んだ。
セエラは歩きながら、小さくちぎって、すこしずつゆっくりと食べました。
若鮎であつても水垢を食べてゐるのと、ゐないのとでは味も異ふ。
どんなものか食べてみたいと母にいったとき、母はそんなものはいけませんときょぜつした。
私の知っているAという女がある悪食家に食べられた話がある。
さけもますも皮を食べぬ人があるが、野暮な話と言わねばならぬ。
かわいそうな子供たちは並んで腰をおろしたが、食べる気持になれないふうだった。
だから人形が本当は食べることができなくとも、気にならないね。
とりけものを取る事を知って食べる事を知らなければせっかくの獲物のねうちがありません。
もう何も食べる事も心配する事もありません。
さすれば前に食べた六枚の煎餅は無駄というものである。
ぼくたちは、いっしょに夕食を作って食べることになった。
が、洋食の食べかただけはどうしても気にかかってならなかった。
あまりものを食べず、波乗りを中心にして波と海とに没頭しているように見えた。
私は柏餅を室のものに分配したが、皆は半分食べて窓から投げた。
ぼくは二、三日、食べることも忘れてじっと坐ったきりでした。
ラザニアとかカネロニとか、そのようなものを食べたと記憶している。
いまはともかく、以前は外出すれば、必ず何か食べてかえったものだ。
だれも物を食べなかったし、食べようと考える者もいなかった。
小川の流れている泥路に立って、そこで四人が握り弁当を食べることにした。
日常的にミミズを食べる習慣がなかったから当然のことだ。
三人がりゅうちじょうから出たときには、仕事がなくて、食べるに困った。
二人とも仲よさそうにハンバーグ・ステーキなんかを食べている。
一日ばかり泉水に入れて置いたが、弱つたので三軒の親類に分けて食べた。
ふたりで作った夕食を、彼らはふたりだけで食べていた。
船の中で食べさせるために、乾草を一袋と麦を一袋、用意しました。
夫婦は、かわいそうだと思って、じぶんたちの食べるものを分けてやりました。
この量は私が食べた十倍はあるであろう。
日本料理はよく眼で食べる料理だといいます。
先週ずっと食べていましたから、その味にはすっかり飽きています。
暫く振りで妻の方へ行つて晩飯を食べようといふことになつてBと出掛ける。
料理人がコマ切りにして配給するんじゃ食べるのが面白くないねえ。
一行は、朝の御飯を食べる為めに草の上に腰を下ろしました。
昼近くなったので、飯を食べに一旦宿へ引きあげることにした。
果してとんぼがその草の葉を食べるものか、それはどうでも好かった。
さかなとめしがあんちょくにいっしょに食べられるところが時代の人気に投じたものだろう。
けんやくするためにわたしたちはあらものやで買ったゆでたまごと、パンを食べた。
痔の出血をとめるにも今のゼラチンを食べるのが一番良いとしてあります。
夕方になって湖面へ落ちる羽虫を食べようとでてくる小魚を狙っているのである。
彩乃ちゃんもトマトを食べようとしたけれど、その一切れはてごわかった。
味の分る人に、どうしたらものを美味く食べさせることができるか。
料理にしますとあまりに巴里の特別料理スペシアリテを食べ過ぎました。
とお節は自分の食べ残した物を持つて、それから下座敷に居る妹や子供等と一緒に成つた。
この村に餅を食べる家といえば、たしか一軒あるときいていたが。
それを食べるとお前の病気が、今夜の内によくなるから。
食べて行かれなければ仕方がないじゃないの？
人が見ていない時に、お飯櫃に手を突っこんで、ご飯を食べたりして。
食べたいだけ食べさしてあるのに、餓えるはずはないじゃないか。
自分の分だけ僕の部屋に持ってきて食べようと思った。
もちろんわたしたちは雌牛よりずっとまえに食べてしまった。
韓国人の女生徒たちに出しても誰も食べようとしない。
出し置きの利かないなすは、適当な時にぬかみそから出して食べることだ。
それと同じ浪費的な気持で、彼等は食べ切れる三倍もの肉を料理したようであった。
この子供は母乳が少なかったので幼いときからうどんを食べならされていた。
お前さんの食べる間、わたしはしっかり押えておいてあげるから。
食べるものは少しも食べないで日に九回も十回も下るのだもの、病気にはごく弱い僕のことだ。
食べるものは少しも食べないで日に九回も十回も下るのだもの、病気にはごく弱い僕のことだ。
もう長いこと全然食べなかったんですものね。
そして味も案外苦にならず、人間の食べるものの範囲の広さを考えさせられます。
娘は驚きの目をいつまで男の顔に注いでいても、食べろとは云ってもらわれない。
これからは米を買って食べなければならない。
まず目につくのは趙家のうちじゅうの者と二日も御飯を食べないでいる若奥さんの顔も見えた。
食べるといっても、食らいついてムシャムシャと食べるわけではない。
ですが、馬はなにも食べようとしませんし、鳥も鳴こうとはしません。
猫がその魚を食べようと必死になり、口の周りを食べていく。
狭い土地でも耕作していれば親子三人食べていかれる、と思った。
雑誌も出るには出ましたが、それで大勢の人が食べてゆくことなどは到底できないのでした。
そのために僕の食べるものをしんぼうして蓄えておいたのです。
此の寒空に温かいものも食べられない人間がいくらもあるんだ。
朝九時から何も食べていませんでした。
はつうまの日にはいなりずしなど取寄せて、母子のようなくつろぎ方で食べたりした。
明日は朝から晩まで、何にも食べさしてやらないから。
食事を食べ終えてからポツポツ取り片づけにかかってるんですよ。
肉はその臭みのせいで、よほど困窮しない限り誰も食べようとはしなかった。
サンドイッチを食べ終わったぼくは、オアフの電話帳を貸してもらった。
しかも食べくらべて見ると、村上のよりも美味しいくらいの出来であった。
そして、出来たてのものを食べるというのだから、そこにはすきがないのである。
そしておかあさんにばけて、こんどはこどもたちをたべにきたのです。
かたわのからだでは食べてゆくだけにほねがおれるのだ。
もう長いあいだずうっと、なんにも食べようとしなかったんですからねえ。
それを小どんぶりに出来ているゴマのたれをつけて食べるという寸法であった。
彼がこの店で朝食を食べるのは、今日で連続して七回目だ。
彼は外で食事をするよりは、自分で料理を作り、一人で本を読みながらそれを食べるのが好きだ。
路傍によく食べのこしのアケビの皮だけがうす紫のいい色をして落ちている。
次はどのおかずを食べようか、という迷いがないところが大いによかった。
現金収入がいかにも少く、妻の欲しがるものを食べさせることもできない。
貧しい小僧がバス代を倹約して、たった一個のまぐろを食べようとする。
そんな男に腹一ぱい食べさすには、とても一とおりのお金ではすみません。
どつかでお昼でも食べるつていふやうにしなくつちや、つまらないわ。
若し考えることを望むなら、それより先に食べる方を安全にしておく必要がある。
絹の材料は虫の食べる桑の葉の中には、全く含まれてはゐない。
藤原な、その和菓子屋の和菓子を子供の頃食べたことあるらしいねん。
家の中にも、もう米もくだものもなんにも食べるものがなくなった。
食べることがすべて終わってから、コーヒーをいれて飲む。
大阪では節分の日に麦飯に塩鰯を食べるのが行事の一つと成っている。
私に物を食べさせる時も、父は決して迂闊には与えなかった。
とってもおいしくて、また食べたいと思っていて、なかなか機会がなくて。
今その人たちは食べるものもなくって、死にかけているじゃないの？
これではせっかく列車のなかで食べようと楽しみにしていた駅弁が食べられない。
茶漬けであってもなくても、納豆はこうして食べるべきものである。
それを食べ、食器を階下へ持っていき、そのあと四人は話を続けた。
誰に食べろといわれたわけでもないのに、三歳の子供が前にある食べ物に目をとめた。
しかし、私が言うのもなんだが、彼らがビートを食べる姿をあんたにも見せたいね。
するとかれはろばたから立ち上がって、しょくたくの前にこしをかけて食べ始めた。
もう二日なにも食べていなかったらしい。
そして翌日、私はそれを料理してもらって食べました。
はちのおやはたべませんが、どうかするとあのすのなかからはおやになりかけたのがでてきます。
昔からごりの茶潰けは有名なものだが、おそらく京都でも食べたことのある人は少ないであろう。
つわりが終わったら、一番に何を食べようっていうことも考えるわ。
フランス人は世界中で一番食べ意地の張った国民である。
わたしたちは金があって食べることの心配がないから、あるだけの時間で日本のことを考えることができるって。
動物の口が目より先へ突き出ているのは、口で直接、ものを食べるからであるという。
また、好きな子にはあげるし、きらいな人の前では見せびらかして食べるの。
くさをたべさせに百しょうがつれてゆくのだ。
何かおいしいものを食べようと思うことも、新しい服を買おうと思うことも。
奈良漬けを五切れ六切れ食べてもやはりおなじようになる。
昼間はあったんですがね、わたしは二杯食べました。
私と志ん太君だけなまこをやり、歯の悪い志ん生君は豆を食べる。
わたしはおまへの息まで食べる、 魂の魂まで食べる。
否、充分にあっても、彼らは野菜を好んで食べないかも知れないのだ。
山椒魚を焼いてたべる人があるという事は書物にも出ていたが、私は食べない。
別に物を食べているのでもなく、ちゃんと、お尻を床の上につけて、坐っているのです。
何を買いたい、何を食べたい、何を観たいとも思いません。
私には年に一度その河原でお弁当を食べる日がありました。
むらのこどもらがみんなあつまってきて、そのかきをもいでたべました。
犬と一緒にだけ食べ、犬と一緒に寝、そして犬と一緒に話し、犬と一緒に歩くのでした。
雛祭りを手伝いに来た親戚の人たちといっしょに、僕は昼食を食べた。
「おらあハア三度のご飯を四度食べても野球は見たいほうで」と善兵衛がいった。
午後を三人で話をして過ごし、夕食は外で食べた。
全く、嫌いな物を食べることは、胃腑の中へ捨てるようなものだろう。
なんでもとおりかかるものをつかまえてはたべるというひょうばんでした。
とうとう一週間たちましたが、犬は毎日同じように、もらった肉を食べないでもっていきます。
三皿目までは食べる方が先になった。
何しろ長く取つて置けない果物だから、三人や五人では食べ切れない。
次郎はお浜の家で物を食べることをお民に固く禁じられていた。
そして既に五十幾種かの自然生の葉莖を食べ試みた。
人の物をたべる口つき手つきで千世子は人がきらいになる事がないでもない。
自分で自分の食べるものを料理するという事にもかつてない物珍しさとうれしさとを感じた。
痩せる太るは体質にも関係があり、食べる量とは関係がない場合もあります。
猫が物食ふのを見るに、やはり茶ぶ台などの下に隠れて物を食べて居るが、私もあのやうなのが好きである。
食事の用意はできたが、だれもあまり食べようとしなかった。
またお前はもっとあれに金をこさえさせてもらってそれでおれの部下に食べさせればいい。
わたしはねどこなんかにはいるよりも、すわってなにか食べたほうがよかった。
彼はそろそろとパン屑の方に行き、それを食べはじめました。
一人で好きなだけ食べたらさっさと降りて来るんだぞ。
この驚くべき言葉を、彼は食べたらまずそうなコロイド状の物質を前にして書いていたのですよ。
谷底たにそこの人のいない所ところで、殺ころして食たべるつもりだろう。
そう俺が言うと、最後の一口を食べようとしていた篠川さんの動きが止まった。
此七輪で、女中が自分の食べるのだけ煮たきするのだと云う。
一人いた客が銭を払っているのをみてから、蕎麦を食べるような恰好で近づいた。
これは鵙が冬食べ物がなくなった時食べようと思って仕舞って置いたのです。
レストランといっても、カウンターで食べるところだった。
先ず二つに割って食べようとする握飯へ蟻が落ちて来たりすることがある。
それを、あなたが食べると、ふたりは、もう、会うことができなくなります。
放し飼いにされた二羽のニワトリはと言えば、少量の米つぶしか食べない。
それだけがこの狭い座敷に坐って、赤い御飯におかしらつきの一ぴきも食べるというくらいのことです。
一寸むずかしいが、まず Maggi のようなもので煮ても食べるね。
よろず直しという名の料理屋でめしでも食べたら多少は持ち直しはしないかと思ってみることもある。
しかし、夢で見るだけよりは、やはり食べるほうがさらにいい。
これを一日に二度食べるわけである。
つまり出来たてを直ぐに食べるのがよいのであります。
食べるだけのパンは常に得られるだろう。
今朝あたしに食べるものをくれたでしょう、だからこんどは心にあることを言って下さいな。
これになまの薬味ねぎを加えてお粥と混ぜ合わせ、すぐに食べることである。
六時間目になると、やっと食べる楽しみが失われます。
女房のカツレツを満足して食べ、安眠して、死んでしまう方がしあわせだ。
すると焼きたてだけを食べることになるし、その一回ごとの動作がおもしろいんでしょうな。
私はこの頃、毎晩のやうにここへ来て、蟹をつかまへては焼いて食べます。
ナイフとフォークを持ち、ベーコンを切り、ナイフを置いて食べはじめた。
食べるものといっては三枚の煎餅しかないのだから。
よろこんで食べてくれぬ食物は、いかになんでも薬や栄養になるわけがない。
この牡蠣という奴は、取立ての海水で洗って食べるのが一番うまいんだ。
だからテンベス族は肉を食べようと思う時は陽にさらさなければならなかった。
ドーナツを食べ、コーヒーを飲みながら、ぼくは父親の質問を受けとめた。
私はまっくらになるのを待っために腰を下して坐り、堅パンをたらふく食べた。
もう食べることも考えてはいなかった。
だからどうしても食べずにいるほかはない。
そしていきなりおひめさまにとびかかって、ただひとくちにたべようとしました。
早くいらつしやらないのでわたくしはよみの國の食物をたべてしまいました。
大人なら、今日我慢して明日おいしいものを食べよう、と頭でわかってるわ。
それから湯にはいり、食事をしましたが、食べるものは何もない。
その恰好が鼠のように前脚二本で種子を持って食べるのである。
なんに限らず研究すればだんだんわかって来るもので、昔から人は人をしょっちゅう食べている。
私が食べまいとすると、猿は母親が子をあやすように、私を軽く叩くのです。
それよりか、おとこは、もうふつかもなにもたべずにいました。
まんぢゆうが唯ひとつ寂し相に入つてゐる汁で飯を食べたことなどもある。
もしかしたら今、私達は別の木になっている実を食べようとしているのではないでしょうか。
残ってる幾つかの大きな実、それを食べるのが、帰宅した私たちの第一の楽しみだった。
何物も残さずに食いあげてしまうのだから、とても一般家庭で食べるわけにいかない食べ方である。
何物も残さずに食いあげてしまうのだから、とても一般家庭で食べるわけにいかない食べ方である。
普通の人は三度の食事だけれども胃病の人は少しずついくたびにも食べるといいから五たびの食事にしてある。
とにかく食べられたら結構というのか、そんなものも食べられない人が多いらしいのである。
それに、今夜は食べるものがなくて、お茶でも飲んで寝ようとしていたところです。
幸い貰い合せのカステラがありますから、それでも食べて我慢して下さい。
伝六、出がけにつかんでいったくしだんごをまだ食べているのです。
お前の帰るのを待とうかと思ったけれど、先に食べました。
食べるのは内の舟木と三階の先生だけなんだから。
としきりにすすめたけれど、医師はますますこばんで食べようとはしない。
だから普通の料理にこれを混ぜれば一口でそれと気がついて食べるのをやめてしまいます。
食べる時は砂糖をかけてもよし、外の物をつけても構いません。
人間の食べるもんを作るんだからなあ。
では、どういうときに人はスルメを食べようとするのであろうか。
稲穂の実った田んぼの中でイナゴをとらえ、それを食べることも覚えた。
季節をさまで先走らない、そして実質的に食べられるものを親切に選んであった。
ふたりはうれしさのあまり、二日間なにも食べませんでした。
私たちは何も食べるものがなかった。
老女は彼がいそいそと食べるのを見て、眼を細くしてよろこんでいる。
そこでわたしたちは一食で両方けんたいの昼食を食べて、まんぞくしなければならなかった。
若い人たちは、お舟だといって皮をも食べます。
会員にも夕飯を食べないで集まるように言ってまわってくれ。
悪い毒草でも食べて苦しんでゐるやうなことがあつても、お水一杯やりはいたしません。
橋の下に隠れているトロルが、子ヤギを見つけて食べようとします。
食べるのは惜しいからこのまんま飼おうと云ったが聞き入れられなかった。
わたしも死んで行くんでしょうね、わたしを食べようとして大きな鳥がその時を待っているんです。
食べるものも大きく影響してるでしょう。
でもあれほどたくさんあたたかい物を食べた後だからどんなに深く眠ったって大丈夫だ。
あれをたべると、からだにかわりができるということです。
外で何かおいしいものを食べよう、と考えていた千鶴は拍子抜けした。
学生たちに、お腹を空っぽにさせておいて、この煎餅を食べさせます。
食べようとしているニコに抵抗するような、敵意のこもったけはいを感じる。
ついでに何か食べてみたらどうです。
出所したら、あそこでカロリーなんか気にしないで食べようと思ってたの。
二人は餅を手に持って食べようともせず、目を見合わせて泣いた。
キャフェではギャルソンたちが眺めのいい窓のテーブルへ集まってゆっくり晩飯を食べていた。
私も黙って後から運ばれて来たおすしを食べた。
二人の将校は、全く彼女のゐることを忘れたやうに、食べることゝ話すことに夢中です。
その矢のはねは鼠の子どもが皆食べてしまいました。
「スイは」といつて、あをいきのはのなまでたべられるものもありました。
そして私から餌を貰っては喜んでそれを食べるのであった。
ところが、いろいろやってみても、とてもそんなものは食べないということがわかりました。
あの男におまえの拵えた豚料理を御馳走したらさぞよろこんで食べるだろう。
毒のはいったソーセイジでも食べさせられると困るから。
その代りその時は、たった一匹の蚤に食べられても人間は殺されてしまうかも知れない。
さういふ時は草の上や、又はすきを凝した休憩所で辨当を食べて帰る。
それに手でもって食べようとしてもあつすぎますし、さませばうまくありません。
当時三度食べて煙草を買うと、まずいくら切り詰めても四十五銭はいりました。
その上、何とかして髪の毛をコンニャクのようにして食べる法を発見したのですって。
私がお弁当を上げますからそれを二人で食べて、それから私についてお出でなさい。
ひとはいくつになつてもこどものじぶんにたべたもののあぢをわすれないやうに、じぶんのうまれたとちのことをわすれないものでね。
彼女は無理して食べようとしていたが、すでに食欲がなかった。
紳士はビールを一口飲んで、さて料理を食べようとすると、皿の中にはもう何にもありません。
何か暖かいものでも食べさしてやりたいと思って、烈しくベルを押し黄を呼びました。
今朝はなにを食べるか、家を出る前に僕は考えておいた。
食べる人はどこにいるのか、どこに行ったのか。
そんなに食べるもんぢやないし一度位は彼処のも食ふ方がいゝんだ。
これからは柑子が出るたびに、いつでもお前と一しょに食べようじゃないか。
お前達は何を食べているんだえ。
ネコやネズミが、この戸だなを開けはしまいし、おまえのほかにだれが食べるか。
そして、こまったときは、どうぐなどをかたはしからうってたべていました。
そして節用集を読み覚えると、その覚えたかしよだけは紙をひきちぎつて食べた。
それから夫はナイフやフォオクをとり上げ、洋食の食べかたを教え出した。
「そんなことより食べることに忙しくて」と云う表現もきかれた。
料理の材料だって人間の食べるものは、だいたい決まっている。
鬼骨なに、かまやしませんよ、わたしが食べるんぢやないから。
らいこうたちはそのにくをきって、さもうまそうにしたつづみをうちながらたべました。
それから、二人ではとても食べ切れぬ程の珍らしい御馳走をいただきました。
酒をのみ、御馳走を食べると、だんだん彼の心は静まってきました。
彼らはそれを土産物として温泉客に売るけれども、自分たちは食べることがない。
昼飯は何を食べようかと思いながら、立ったままで電話に出た。
物を食べるほかには、何の能もない虫の上に。
小野田が物を食べる時の様子や、笑うときのかおつきなどが、ことにそうであった。
この姉様人形が入って来たころから、ままごとはしだいに食べる遊びでなくなった。
半年ぐらい前まで、この店へ時々オデンを食べに来ていたアルバイトの学生があった。
しかし死人が西洋料理を食べたということは、この際よほど有力な手掛かりです。
何を食べようかと命のことを心配したりするな。
マイカリスは三人分の朝食を作り、マイカリスともうひとりで食べた。
これは占めた、どうかして取って食べてやろうと思ってジッと鉢の中を狙いました。
時がたち、そしてなおいつまでも、食べる人はやって来ない。
たれも食べてがないかと思うと、みなよく食べる。
おかゆを食べるよりどんなに美味しいだろうといって大概はお悦びになります。
いっしょに食べろと言われるときもあれば、僕だけが別の部屋でひとりで食べさせられるときもある。
食べながら、バターを入れた人のことを考えてくれるかしら？
うまいからこそ毎日食べていられるわけなのである。
いつ暗礁に乗上げて鯨に食べられてしまうかも知れないのである。
一緒に御飯食べるのなんて、一緒にセックスするのとおんなじだもん。
母親が雉の肉を食べるとあくるひちのみごの顔へふきでものが出来るという事はよく聞いております。
彼女 誰も、あんたを食べさせるつていやしないわ。
朝から晩まで食べる事ばかり考えている事も悲しい生き方だ。
私は黙ってそれを食べていた。
どうも僕は、食べることに関心を持ちすぎるようだ。
私は結婚するのに酒は飲んでもいいが、フグを食べることだけはやめてもらいたいという条件が入りました。
若鮎であっても水垢を食べているのと、いないのとでは味も異う。
チクワを電子レンジで焼いて、山葵漬をつけて食べようと言うのである。
二歳になるケンの弟は、乗船以来何も食べようとはしなくなった。
それから彼女を食べた悪食坊主であるが彼は自殺のあった翌日から行方不明となってしまったそうである。
労働者の食べる茶漬けは、飯がたくさんで茶の少ないのがうまい。
息子の岳神はそういって、父の祖神に食べさすように妻に命じた。
餌箱で小鳥用の餌を食べる鳥さんをながめながら、あたしはちょっと感心した。
正月や祭の日に米の飯を食べるためには、もみから米にするまでの仕事が女の役だった。
こんな例は他にもよく聞くことでありますが、代りを食べる心地にもなれぬではありませんか。
人をとって食べるおにの女だよ。
本当に食べるものがみんなうまくてねえ。
まだ昼飯も食べていないので台所へ行って自分で飯を焚いておあがりといいつけた。
恵子は買って来た羊羹ようかんを食べようと、包みを開いて、包丁を取りに立った。
やはりきさまが食たべたにちがいない。
わたしはひもじゅうございますと言うよりは、なにも食べずに死んでしまうほうがよかった。
食べるものがないなら、お茶でも飲んで寝ねたらいい。
時に鳥のことですが、あれは食べるしかありませんでした。
裏道をやってくるのに行きあったから一緒におやつを食べようと誘ってやった。
昼の終りは、もう外出する元気なし、部屋ですし弁当をとって食べる。
普通なら、まず食べようとは思わないだろうが、空腹が勝ったらしい。
食べて下さいと言われても、私ははしをつけないでしょう。
食事は日本料理で、日本人のように箸で食べていました。
食べるものがないので、自分の胴を食べ、手を食べてしまった。
食べるものがないので、自分の胴を食べ、手を食べてしまった。
けれど三、四寸のものは、春の雪代山女魚と同じ味で食べられる。
しかし僕も、はいった初めから出る時まで、こんな御馳走ばかり食べていたのではない。
あたしは、自分で働いて、自分で食べて行けるやうにしたいの。
いまとなっては、もはやグレゴールはほとんどなにひとつ食べようともしなかった。
こう云いながら鍋を取り上げ食べ残りのぞうすいを投げてやった。
お菓子をやるからね、おとなしくして食べるんだッて、そう云ったよ。
それを無理に食べようとして苦しんでる美帆を見るのも辛いよ、すごく。
勿論食物が喉へ通る訳ではありませんから香りを食べさせて、あと私がいたゞきます。
おかげで私も妹も、よく寝てよく食べる娘に育ちました。
今日しっかりした少女達は、食べる問題は決して親や、兄姉にまかしてだけは置きません。
今朝は紅茶はたくさん飲みましたけれど、一口も食べようとしないんです。
ふぐを食べて死んだひとの六十パアセントは自殺なんだよ。
ですが年寄りは、医者のいいつけを楯にとってなにも食べようとしません。
そしてさんざんじぶんのそばにおいてつかって、ようがなくなるとたべてしまいました。
私が旅をした範囲で山の芋をこんなに豊かな風情をそえて食べさせてくれた店はほかにない。
はじめにひとりで朝食を食べていた小柄な日系の老人も、常連と言っていい。
そのかわり寄宿舎へ入ったら、お前達は父さんの食べる物を食べなくちゃいけない。
そのかわり寄宿舎へ入ったら、お前達は父さんの食べる物を食べなくちゃいけない。
かきは滋養になるといっても人によっては牡蠣を食べると必ず胸の悪くなる人もあります。
雪姫はホットケーキを食べようとするのをやめて、真面目にその話を聞いていた。
食事の時間だから食べるのではなく、腹が空ったから食べるのでなければ、おいしくはない。
奥さんが「遠慮しないで、たくさん食べなさいよ」と言ってくれた。
としよった犬はパンと一しょにその根を食べていました。
ふぐなどを食べ、その時はもう静かな気持で居たのです。
と呪文を唱えて大そう怖れていたが、私もナマコがどうしても食べられない。
晩の御飯もまだ食べとらんのじゃありませんか。
そしてそれは作った人から食べる人に投じられる連歌の発句のようなものでもあります。
それを柿の樹のおおきな葉の桐のような影で食べました。
わたくしばかりでありません、誰でもお米を食べる人が一度その事を聞いたらなるほどと感心して生涯忘れる事はありますまい。
そうすれば二、三時間たってもうまく食べられる。
してみるとうまい物を食べるのは金力ばかりでありません。
事実凍魚にはちがいないけれども、食べる時は皮を火にあぶって塩をつけて食う。
香の物がまずいと、お粥も食べすぎないだろうという心の配り方です。
そうしてせっぱくのきれのかかって居るテーブルに着いて、ビーフステーキを食べた。
彼は饅頭を食べながらもう少しで和歌子のことを打ち明けてしまうところだった。
それでもまだ彼は食べかけなかった。
狼村ろうそんでは現在食べているし、本にもちゃんと書いてある。
だから今夜は僕の知っている家うちへ行って、一しょに御飯でも食べようじゃないか。
かれは三つの焼き豆腐の皮を食べおわって、ぬれた手をチビ公の頭でふいた。
話は中断したが、ウェイトレスたちが去っても、誰も食べようとしなかった。
なんならさきに食べてもいいよ。
初めは何んとも思はなかつたが、それが二度三度と続けて来ると突然今日食べた胡瓜の事を思ひ出した。
手前どもではよくこれをこしらえまして、年寄りに食べさせます。
この中原という子はあまり菓子を食べるので歯は全部味噌歯になってしまっていた。
一人が明日になって町へ着いたらだい一番にかつれつを食べるんだというと、一人は鮨を食べるという。
赤や黄やピンクの色があって、生で食べるとピリッと辛くておいしいそうだ。
夕方になって眼が醒めたがその時初めて御飯を食べると、何の意味もなしに又西行きの汽車に乗った。
マギーさんは、近所に工場ができて、そのこの若いのが食べに来てくれるからやと思てるけどな。
第一食べ方からして分らない。
出て来た方は、夕方になると、もらった肉のきれを食べないでくわえてかえりました。
第六の女 御自分が死骸でいて、やはり死骸が食べたいのね。
もったいないが、われわれが代りに食べるというわけにもいかない。
本当に何を食べようか確認していたのだから。
それと言うのも「昆布を食べると髪が黒くなる」と、信じられていたからです。
ワシは悲しくてたまらず、頭をうなだれて、なにも食べようとしません。
T老夫人やH老夫人はそれをとてもおいしがつて食べて下さつた。
物を食べるころになると、子供も同じようにむしばに悩まされた。
私は食べてはいけないのだ。
二人は餅を手に持って食べようともせず、目を見合せて泣いた。
金網の中で生活する五十羽弱のニワトリたちは、ぼくの与えるものは何でも食べた。
牛乳は何か外の料理にして食べるか、パンへ浸して食べるに限る。
私は食べたことがないものですから、はしを取りかねます。
毎日鰻を食べてゐたといふが、然し、もう、衒気などはなかつた筈だ。
そううながしてみても貞世は金輪際あとを食べようとはしなかった。
雪子は、なにかと世話を焼きながら、山川の食べる様子を満足そうに眺めていた。
小鳥なんかは、一度に二十羽や三十羽は、ナイフの先ですくいあげて食べるのでした。
彼らは、ナイフや歯を使って、小さい魚の皮をはぎ、生で食べる。
これでは料理のいのちともいうべき新鮮さがなく、不潔感さえあって僕は食べる気になれませんでした。
三人か五人で食べるなべだとすれば、その人数が一回食べるだけの分量のたいを煮る。
母親はひと口も食べようとせず、椅子に上体をもたせかけて両手をひざに置いている。
第一に家族が順序よく一列にならんで、同じ時刻に同じ物を分けて食べるということがない。
どうしておまえは夕食を食べようなどという気になれるんだ。
それで吉原へあがったら、台のものを取って食べるわけだ。
私は先きに、人間は人情を食べる動物であると云った。
飯粒を持って来てくれてやったが、食べようともしなかった。
バラックの天婦羅屋へはいって一皿五円の天婦羅を食べ、金を払おうとすると掏られていた。
そして第一その野菜なり美人なりを食べようとは思わない。
節子は母親と一郎の間に坐って、頭をさげたぎり、物も言わずに食べていた。
穴に入って春まで冬眠を続けるために、穴に入る前に大いに食べて体力を養います。
縁側に腰をかけて出して呉れる膳に向って暖ったかい飯を食べる。
仕事と云ふのは食べる事だ。
自分のものは自分でとって食べようじゃないか。
其事が、大嘗祭にも行はれ、また米を食べる神今食の時にも行はれる。
僕もそ奴を食べるんだった。
事実、トゲウオのオスは自分の巣の中の卵を一部食べるということがわかっているのである。
彼にしろアカシュにしろ、若い男性はよく食べるものらしい。
何でも家庭料理をつかさどる人は平生あの分析表を側へ置いてこの食物は何の作用をするからどういう時に食べると承知していなければなりません。
看護婦に隠れてみんなで食べよう、そう思うと、自然と貴子の心は弾んできた。
ちょうど三時になったので、お茶を淹れて、そのドーナッツを食べることにした。
二人のこどもの食べるものがなくなったその日も朝から雪で、午後からは、ひどいふぶきになりました。
どこへいっても再びこんな御馳走を食べる事が出来ません。
お化けは何も食べる必要がないし、下宿代にせめられる心配もない。
夕飯も、一緒に食べようとはしないので、置いておいたら朝にはなくなってました。
おしまさん 夕飯を何処かで食べて来るつて云つてたよ。
具体的には「食べようとしていたチョコを知らないうちに口に含んでいる」などである。
そういう人はお豆腐と一緒に食べると酔わないと申します。
ほんとうに美味いものを食べたいと思う食通は、まずめしをぎんみしなくてはならぬ。
食べることができないのだもの。
昔のように、食べることにはどうやら困らなくなりましたが、これからが大変だと思います。
それから、天国と、そこでおいしいものを食べようとしているゆめを見ました。
それから食事のときでもかれはけっして、自分がいい所を食べて悪い所をわたしにくれるというようなことはしなかった。
以前はそれほどに好物でもございませんでしたが、その後は好んで食べるようになりました。
誰かに甘えて、私もおしる粉を一緒に食べる人をさがしたいものだ。
ご飯を一緒に食べよう、と式に声をかけると、彼女は心底驚いたような顔をした。
牛肉屋の二階でビフテキを食べるように五人前もおかわりをされて溜まるものか。
お米がたりなかったので、うどんの玉をかってみんなで食べる。
或日の朝真瓜を買つて食べて、例の如く其皮を畑の中に捨てた。
自分は小さいのだけ食べるのよ。
ねぇ、せっかくだからイタリア料理の時はイタリア料理らしく食べようよ。
この婦人は人形は食べられないことを知っているね、しかし、食べさせたい気持は分りますよ。
たべることにこまらなかったというまでであります。
室内に置いておいたものは、初夏の頃までおいしく食べられた。
あるいは敵を前においてそんな優長な事が出来るかという人もありましょうけれども敵を前において物を食べるような事は毎日あるものでありません。
そして翌日から、今井は辰代の拵えてくれる米の御飯を食べることになった。
そこに、さきほどドナルドが食べようとしていた食事のにおいが流れてきた。
自分で食べてみればよくわかる。
娘は、からだをあたためて、それからお弁当のパンを食べようとしたのです。
ここでちょっと道くさを食べる。
一つには昼間おきみ婆さんに貰った飴をこっそり一人ないしょで食べたいのです。
けれどもいつもそのままで食べました。
何日もの間、食べるものがありませんでした。
留吉は二日間魚を食べなかったためか、元気がなく、奥の間に寝ころんでおりました。
しかし美味しいものが食べたくなれば、ちょいちょい京都へ帰ってくることです。
心の中には、どうかして胡瓜を食べたのを隠して居る償ひをしようと云ふ気がつきまとつて居た。
まずああやって最初にせつこうが出て、それから代わりばんこに出てきて食べようてんだ。
ただ、その食事を食べようが食べまいが、決まった時間になるとかいしゅうされてしまう。
毎日の夕食だけは、一階の食堂で、女の人たちの作ったものを、一同寄り集まって食べることになっている。
三色のサンドウィッチが出来ましたらば少しおおぎれに一組を三つに切って三色で九つに作るとちょうど食べるにも都合がようございます。
どちらも同じ内容で、二人で新宿にきてるからご飯食べようよ、というものでした。
土地がなければ、食べる物がたりないんだぜ？
食事にしても、未亡人とキク子は未亡人の居間で差し向いで食べる。
豆腐は昔風なのがよい、絹漉は嫌ひだ、ことにヤツコで食べるときには。
そんなら、なにを食べても美味しくはないという金持の生活は喜劇か。
わたしはまた朝の光を食べる。
そうしないでまず生で食べる。
そしてそのなきがらは、ゆきのようなしおの中につめられて、人にたべられてしまいました。
牛の肉を食べようとするのだが、胸がむかむかして、どうしても食べられなかった。
ふたりはビールを飲んでカルビを食べ、さらにロースを注文した。
これから親子の者にお飯を食べさせたので、大きに温あったまりがついた。
街へ出かけて、白米を借りて戻る、さつそく炊いて食べる、わびしいな。
いったいどこで物ものを食たべるのか。
と思うくらい、わたしがメシでも食べようとテーブルについたとたんにかかってくる。
育てて食べる気だった本人はあっさりそう言った。
次郎は、教室で弁当を食べながら、お浜のことばかり考えていた。
食べようとして下を向くことができないので、夕食は冷たくなってしまっていた。
目があって、食べるか、と手振りで聞かれたが、そんな気になれるわけもない。
さあこれを食べて、一しよに母さまのところへいらつしやい。
このきのみは、おまえがはらがへったときにたべるしいのみだ。
そこから四人打ち揃って、どこかへ昼餐を食べに行こうという手筈になったのである。
しかも殺した子の肉を食べる。
でも、一口食べようとするたび、ルーンを思い出してしまうんです。
何人かの初老の常連が、コーヒーを飲んだりアイスクリームを食べたりしていた。
一月の寒空の下で昼食を食べよう、というのは僕ら以外にはいないらしい。
食べてみると、昔と同じのはあの焼いている匂いだけ。
畳の上のひらぜんで物を食べずに食卓の上で食べるようになったのは一段の進歩に違いない。
芥子のソースばかり食べると辛過ぎますが牛肉へかけると辛くありません。
明日、学校で食べるのだと母親に言い、手伝わせて丁寧に作った。
おれがひとりでたべてしまう。
けれど、けさふんだんに食べた飯が腹にあるから、いずれも元気だ。
人形の口の前まで持ってって、人形がたべたつもりで、それを自分が本当に食べてそれで安心できるのかねえ。
人のものを掻払って食べるか、身を売って食うか、人をだまして食べるか。
うちへもってかえって、おじいさんとふたりでたべましょう。
食べようというものは何でも御自分でそいつらに食わせてごらんになるんですな。
それにつけても、生きた鰻を食べたなどという話をして置かないでよかったと、わたくしは心のうちで思いました。
夕方になると、ふたりで料理を作り、いっしょに食べた。
うどんはヽヽヽにしたものをすぐに食べるのを最上とするが、そうめんは逆だ。
人と変わった食べ方でした。
大人たちも子供たちも茶の間に集まって、それを食べた。
みんなが食べてしまったら、後でその残りをあげますから。
狼に食べられて腹をさかれるということを予言しておったのです。
小六が引き移ってからこのしごんち、御米はそうすけのいないひるはんを、いつも小六とさしむかいで食べる事になった。
この形が一見をかしいと同様に食べてうまくありません。
ひどいろうどうをするこうふは、でもこごと一つ言わずに、このお軽少な夕食を食べていた。
氷のやうなものが食べたい。
早く、食べてみたいものだと友人に答えた。
やっと一杯のそばを食べた。
だから自分は決して食べようとしなかったのだ。
もっとも私が初対面に食べすぎたせいもあった。
いくつ食べようと、食べまいとこっちの勝手ではないか。
漁師の子供たちは夏いっぱい川の魚やカニをとって遊ぶが、それを食べることがない。
かえるを食べ始めたのもフランス人だと聞いた。
彼らは宿主植物を食べようとする相手から必死にそれを守りとおす。
今夜食べたものが好く消化していたら、私もおそらく自殺なんかしないで済んだろう。
ついでに自分で採集した分まで食べてしまう。
母のところへも食事を持っていくと、母は細い赤い筋が一面に浮んでいる眼でちょっとそれを見たが食べようとはしなかった。
ぼくが落とし卵を二つ食べようと思って入った簡易食堂で、男はぼくを待ちぶせていた。
彼等は死肉を食べつつある！
駅のゆがんだ待合所に腰をかけて、白い継続だんごを食べる。
これ以上の肉団子を俺は食べたことがない。
ウイリイは犬から言われているとおりを守って、今度は一ばんしまいのお皿だけしか食べませんでした。
佐々刑事は、ライスカレーをうんと食べて、頭をよくしようと考えた。
ハンカチを前に広げて、いくつ食べたか大工に数えられないようにしたんだ、むしろ！
彼によれば、人間は「若ければ、昼でも夜でもいつでも何でも食べる」のです。
私は新年に餅を食べない習慣の人々が日本に存在するということを、この土地へくるまで知らなかった。
手藝品を食べるといふ感じを伴ふのは妙なものだとおもふ。
もちろん、思ふとほりのものが、思ふぞんぶんに食べられるといふことはない。
腐った物を食べたあとの胸のわるさに、どこか似ていた。
私は暑中でも氷やアイスクリームを食べ、冷たいコーヒーを飲む事を好まない。
犯人が食べろと差し出した食物に由希が口をつけることはまずない。
いずれにしても一度は京都料理を食べよう。
おとうさんといっしょに食べようと思ってたのに、一つつまみ食いしたんだね。
オシルコを二杯ずつ食べて、額をあつめてヒソヒソと相談している。
しかし食べることはみんな食べた。
近来椅子に腰をかけて蕎麦を食べている客の大半は、蕎麦を食べることを知らぬ人が多い。
時々には床几に休んで、梨やまくわうりなんぞを食べて行くこともありました。
私は元旦に中村地平氏の家へ行き雑煮を食べる約束であつた。
乗客はみんなそれを食べようとして飛行機に乗り込んでいる。
その蝦はいつもわたしが食べることになるのだ。
もし石飛さんの部屋に上げてもらえたら一緒に食べようかと、自分の分も持ってきたのだ。
しかし、母親と一緒に飛び出して、食べて行ける当もなかった。
たぶんぬすんだ肉を食べるので手間を取ったのであろう。
にもかかわらず、どうして彼女はぼくの正面でカルボナーラを食べようとするのだろう。
で、十日も経たぬうちに、とうと大部な節用集一冊を食べてしまつたといふ事だ。
だから、つかうものが、こうしてあついちゃや、しるをあんしんしてたべることができる。
飲み込めるサイズのものを事実上なんでも食べようとするらしく、靴や金属片でさえ食べてしまう。
それを取ろうとする気力もないし、食べようという気で買ったわけでもないらしいのだ。
七十越したお婆さんが体もろくに動かせない位痛み疲れてゐながら食べるものは二人前だと聞いて驚く。
ヤソキリストはまだ一度も、支那料理を食べた事はないのだよ。
わたしは、料理をいつも自分で作りつつ食べ、客にもすすめる。
食べようとするところに私がサッシを開けると、また猫はびっくりして逃げていく。
三度の御まんまをひとかたけでもいいからひとのうちで食べようっていうのがつまりあの人の腹なんだよ。
学校に行き始めて二日間、彼女はひたすら泣き続けて給食を食べようとしなかった。
ほとんどものも食べなかったわ。
おしまいに、この男はもう食べるものがなくなって、考える頭と食べる口だけになってしまった。
それを銘々の皿に分けて、ピクニックでなければ見られない例の神妙な顔をして食べていた。
飲むのにも食べるのにもあいて肘枕で、よこになる。
一人でホテ・グリで食事、ポタアジュに、ニヨツキがあったので食べる。
闇で鯖の乾物でも買って食べたいと思ったが、そんなてづるはない。
私は支那料理食べるためにのみ本田町あたりへ出かけるが、思う。
一同は腹がはちきれるまで食べたり飲んだりした。
いつもになく一雄が食べたそうな様子をしているので、おばあさんはどんなに喜んだでしょう。
結局僕は君と一緒に漫然と旅行して、漫然とピローグを食べただけのことらしい。
わたしはその枸杞の実を食べたこともあった。
よしやどんなに人形が大事なものであろうとも、食べられなければ売らなければならない。
だれかをがっかりさせないためにあたしは生きてんじゃないし、自分で働いたお金で何食べようと勝手じゃないよね。
それでなければ、あまりあかくてきれいなみだから、たべるのがおしくてしまっておいたのかもしれません。
朝飯を食べてから初めて暖い床に入つて、ぐつすりと寝入るのである。
食べはじめたときはさしむかいにすわっていても、いつのまにか僕の横にいたりする。
雪ゆきの降ふる日ひに、小雀こすヾめは 赤あかい木この実みが食たべたさに そっと見みに出でるいぢらしさ。
きさまが食たべたのだな。
りら子は食べるのを止めて、やゝ気色ばんだりりしい声をあげた。
しかし、その正体が分かったとしても、はじめて食べるには、多少、勇気がいる。
お前さんは暗やみを食べて生きているのですか、ラザルスさん。
ある日私が自分の部屋で宿題をしていると、母が階下からいちごを食べようと声をかけた。
今日は食べる物がないから砂糖湯を飲む、そして胡瓜を食べる。
「まだもう少し食べられないよ」と言って、僕は携えて来たみやげを分けてやった。
そんなものが食べられるのか。
沿道の風景が重なり合って急速度で飛んで来るので、私はその風景を全部そのまま食べているような気がした。
このムールのスープは冬の夜などよふかしして少しくうふくを感じた時食べると一等いい。
豹一に言わせると、寒中アイスクリームを食べるのは気障だというのである。
可能なかぎり音を立てて食べよう、と姉は提案した。
壁を食べるなんていうのは、おこもだってしませんよ。
御馳走を食べると告白をしたくなるものなのだろうか。
いままで食べたこともない大きなデリシャスだった。
私は店では滅多に食べないが、それでも時々は食べる。
この特製のカレー料理を食べると、元気が出て頭がよくなる。
飲み、そして食べることの次に目立つのは、気のやさしさである。
そして屡々止め度なしに息もつかずに食べる。
着るものも食べるものもはでになって、けいきのいい時代が続いた。
もちろん、今までもミミズは毎日のように食べていた。
比較的安価だったし、食べようによっては口の中の滞留時間を長くすることができた。
ふたりの少女は食べはじめた。
朝の飯を食べると、私はちょこちょこと父の後にしたがった。
アンナ・リヴォーヴナの家では、どんなアヴェードを食べるのであろうか？
新しい鮪のさし身の、食べてしまつた後の皿に殘る、あの牡丹色の血はどうだ。
夕食を、母があきれるくらい食べると、大分元気が戻って来た。
著者は、時々宅に取り寄せて食べることもありますが、これは第一まずい。
気の毒な農民達は畑の物を根こそぎ税に納めねばならず、食べる物もありませぬ。
家へ帰って、夕食を食べる時にも、みょうに心が落ちつかない。
ところが、フシギと申しまするのは、当村は正月には餅を食べないところです。
大阪の芝居見物は何かものを食べながら、話しながら、飲みながら、その間に時々舞台を見ているようである。
やまや、のや、たににたべるものがなくなってしまうと、にんげんのむさざとをおそってきます。
といって、またばりばりなにかをかじってたべるおとがしました。
どんな医者にも近づくことを許さず、ほとんどなにも食べないで、低い椅子の上に長いこと身を横たえている。
もし自分のパンを苦心してかせがなければならなくなったら、彼らはそのパンを喜んで食べるであろう。
話をしながらふたりは昼食を食べていった。
夕飯を一緒に食べようと言ったら、喜んだ顔していたのに。
すぐきのようなものまで食べたがって困るくらいですよ。
ぐずぐずしていると、こんどはわたいたちがたべられる。
笹原連隊長が夕食を食べようとしている時であった。
もう食べるものがなくなつた、でも身心はやすらかだ。
すぐに食べられてしまった。
知らない人は牛肉だと思って食べてしまう。
けれども、我慢して食べなければならなかった。
男のくせに自分の腕で食べようとせずに、金持のムコを一生の念願とするとは何事か！
下宿人たちは食べる前に調べようとするかのように、自分たちの眼の前に置かれた皿の上へ身をかがめた。
するとそばに、二十一、二ぐらいの仇めいた道中姿の女がいて、これも飯を食べていたそうで。
帰りに、カフエーへ寄つて何か一寸したものを食べたり飲んだりすることもできます。
今の料理でも用いられているので、茄子と共に食べると中たらないという予防法などが云い伝えられている。
顔の腫物は、よほどよいが、まだものを食べるにも苦しいようだ。
子どもの食べるものではない。
嫁さんが食べる方が、己おらが自分で食べるより旨うまいんだからな。
昼休み、弁当を取り出して食べようとしたぼくに真太郎しんたろうが言った。
腰を下ろして何か食べようとしていた。
まだ本調子ではないようだけど、餌もちゃんと食べるし少しぐらいなら室内を歩けるようにもなっている。
くろいずきんをかぶったおばあさんが、みかんをむいてたべながらいいました。
それをとってたべるのです。
自分たちが三杯のものを二杯にして、一杯ひかえたとしても、弟子一人位の食べることは出来る。
しかし食べるためになら殺してもわるくはない。
人間を食うのはともかく、犬猫を食べるなんて蛮行は許せんですよ。
蟻の幼虫はこのへやに連れられて来ていて他の蟻が菌を切ってはそれを食べさしている。
しかしもう今度はこりて食べないでせうよ。
それでも私達はよく食べる物がなくなりました。
長谷川平蔵が日常食べるものだって、だから、きわめて質素なものなんだ。
ある日、妻は見舞に貰った鮓を食したので、私は妻の昼食を食べる。
ぼくがほおずきを食べ出したのは、子供のころからだ。
その大原というのは同じ学校にいた朋友だが校中第一のけんたんかで、その男の物を食べるには実に驚く。
彼らは魚や蛇の骨を貯えておき、これを粉にして食べる。
ところが、ひどく空腹だったはずなのに、それだけ食べると満腹感をおぼえた。
わたし自身もパンを食べた。
あとで青豆さんとなんか美味しいものでも食べようと思って、別に取っておいたんだよ。
臓物はゆるめる必要がない上に早く腐敗しますから少しでも古いと思ったら食べるものでありません。
上州ではそれが広範囲にわたっており、新年に餅を食べないことが異とされていない。
ねぎをこまかに切ってヤクミにして食べると塩ゆでにしてあるから誰も豚と思わんよ。
米をつくり食べる生活が西日本で始まったのは、今からおよそ二三〇〇〜二二〇〇年前のことである。
マチアはこんなうまいものを食べたことはないと言った。
自分がこれほど骨を折ってしてやったのに、義理にももう少しは食べてよさそうなものだ。
王など食べながら「さあ今夜は何を食べようかな」と次の食事の心配をしているのだから驚異である。
父は外出しているし、母は気分が悪いから何も食べたくないと言って、しんしつにとじこもっていたのだ。
使用人が二、三人いたが、何時に帰って何時にお八つを食べようが何もいわれなかった。
そうすると小さい子と自分とが半分ずつわけて食べようと思っていたお魚の一切を、子供の一人が食べたがったものだからその子にやったというんですね。
その為には、自分で食べる丈の金がなければ、とれなければ、誰にも頭を下げずにすむ主人とはなれない。
さては私に食べろということかと、そっと一つ取りまして熊の顔を見ながら食べました。
さては私に食べろということかと、そっと一つ取りまして熊の顔を見ながら食べました。
四時には仕事を終えたお母さんが帰ってくるから、近所のパン屋さんのサンドイッチを買って帰って一緒に食べよう。
これではいたるところ、人民たちがたいて食べる物がないほどひんきゅうしているらしい。
食べる場所は外にあった。
念のために生肉の刺し身もとってみたが、義理がないなら無理して食べることもない味である。
食べるのはもっぱらパンや果物、あるいは柔らかく煮た豆ばかりである。
固ゆで卵にタイミングを合わせてエスプレッソを二杯作って、食べるわけ。
以前私は、夕ごはんを食べようと夫とここで約束していた。
小夜子の手料理を食べるのはいつだって楽しみだ、と思いながら高杉は時計を見た。
一枚食べ、二枚食べして行って七枚目の煎餅を半分食べたとき、彼の腹はちょうど一ぱいになったのを感じた。
一々味って物を食べる人には決して大食や暴食は出来ません。
なにかよそからもらっても、いつでもじぶんひとりでばかりたべて、こぞうには一つもくれませんでした。
そうすると連中はただ、歌を歌っているあいだにもものが食べられるという器用さに感心するだけだった。
これをどこかへうりとばして、みんなでうまいものをかってたべようといいました。
食べずにはいられない！
主人は送つて行く汽車の中で食べさせるのだと、昔とつた庖丁によりをかけて自分で弁当を作つたといふ。
あらくもんでふりかけて食べると、さらに充分を尽した味といえよう。
長崎屋の前を通ると、にわかにはいってカステラを食べたくなった。
それから彼は、今夜の晩飯をどこで食べようかとちょっと考え、また暢子のことを考えた。
ルイはそれを食べて見て、又唾を出してそれを吐き出しました。
勢よく前の方にはねてゐる猫の鬚のあの少しの毛でも、食べる事によつてつくられた動物の本質に損をさせる事になるのだ。
二人で支那そばを食べる。
うどに生椎茸とむつの子のうま煮を白い白い御飯と食べたのは春や昔のことである。
猟をしなくっては食べていけないというのではなし。
ささいな骨一本混ざっただけで、もはやこの雑炊は安心して食べていられなくなるからである。
今まで泣いていて、すぐそれを食べるのはすこしはずかしかったけれども、すぐ食べはじめた。
今まで泣いていて、すぐそれを食べるのはすこしはずかしかったけれども、すぐ食べはじめた。
大根の葉は非常にうまいものだけど、食べかたを知らないし、食べるものだと思っていないんだね。
フランス人は、好きだからか、あるいは安いからか、よく兎肉を食べるようだ。
それというのも、好きなように気楽にして食べてもいいのだ、とグレゴールにわからせるためなのだ。
いかに味の良い御馳走でも盛り方が乱雑で皿が不潔であったらば食べる気にならん。
ご飯を食べるのも、箸を使うのも、すこしも珍しいとは思いません。
新巻などの場合は、焼いたものを茶漬けにして食べるべきである。
パエリアはまだ少し残っているから、亮史が食べ終えたあとに自分もこの皿で食べようと思う。
もっとも、食べる方は少ししか食べなかったが、ラムはいつもよりもたくさん飲んだかも知れない。
もっとも、食べる方は少ししか食べなかったが、ラムはいつもよりもたくさん飲んだかも知れない。
カービィが食べようとしていたおやつのショートケーキが何者かに奪われてしまう。
両手や顔の動きが端正で、食べかたはきれいだった。
彼女が革命を叫ぶのは、自分たちが満足に食べられないからばかりでなく、自分たちは満足に食べること以外を考えなくなつているからであつた。
彼女が革命を叫ぶのは、自分たちが満足に食べられないからばかりでなく、自分たちは満足に食べること以外を考えなくなつているからであつた。
夕食を食べる店を、ふたりは海岸で物色して歩いた。
そして婆やは、私が丁度食べるぐらいのものを出してくれる。
おそろしい話なので食べることも出来ずに、大概は空腹のままで食卓を立った。
それから女中を呼んで、飯を盛らせて静かに食べた。
私は元来、食事するときには孤独で食べるのが好きである。
好物のチリドッグを食べようとしていたソニックは、不思議な光に包まれる。
彼は盛に煮上って来るのを、今度は立て続けに吹きもて食べた。
こんなものが、あの食べられる梨になるのかなアと思った。
寿女は、みんなの済むのを待って食べることにしていた。
なんでも、うちで作ってた大福を小さい頃に食べて、えらい感激したらしいんや。
私の家では、子供たちに、ぜいたくなものを食べさせない。
どうせただならここで食べよう、と普通の貧乏兵士なら考える。
とうさんのおうちではこのおちやばかりでなくたべるものもきるものもじぶんのところでつくりました。
そうすれば、いやだとおもっても食べるにちがいない。
千日酒ならぬ葉つぱに食べ飽きた簑虫が、その長い睡眠からやつと覚めるのは。
それはどんな人でも手のゴツゴツした人は食事のテイブルへつけるが、そうでない人はどんな人でも他の人の食べ残りを食べなければならないことです。
彼等は夜も昼も食べる。
一匹のイワシを娘に食べさせるのも惜しいんですね。
それを食べようと、岩陰で、ポケットからそれを取り出した。
きょうも長倉村でさつま芋を五銭買って分けて食べた。
女房は料理をつくって、主人においしいものを食べさせ、働かせるのが任務ではないか。
俺は今また、霧を食べようとしているのだから。
まったく、それからずっと今まで、わたしは本当にあの晩のようないい豆は二度と食べたことはなかった。
自分で何か揚げてみようかと思いましたがその自信もなく、どこかで天麩羅を食べようと決心しました。
雪子も昨夜から何も食べていないのだ。
非常にうまい物を食べさせながら非常に安い店がある。
御馳走して貰ふのはありがたいが、みんな食べられるやうな物を出したらどうだらう。
それを冬になつて食べるとおいしいものです。
誰も一口食べたそう。
真美まみちゃんの買ってきたケーキを食べようとフォークをすぐ上まで持っていって止めた。
彼女は僕を食べようとしたじゃないか。
しかし、王子の母である王妃は人食いであり、王女と子供を食べようとする。
ろくになにも食べないまま、僕は夕食の時間を泣きとおした。
真夏の熊の肉は、殆ど食べられないといってよいでしょう。
一つの握り飯でも、感謝の心をもって、食べねばならん。
マリユスが物を食べる時はそれから目を離さなかった。
ただでごちそうを食べさせて、とめてくれるのだもの。
昼食を外で食べようと、ビルを出た私は、目の前にあの女が立っているのを見て、ため息をついた。
食べたことが無けりや一つ食べて見な。
これはちょっと淡泊なもので、野菜などを実に入れて食べるとなかなか甘かった。
恥ずかしいので新聞紙の包みの中に顔を入れて食べた。
周子はといえば、夕飯をきちんと食べる気にはなれなかった。
キャベツのはいったパンを食べるなんてどんなにおいしいだろうとたのしみです。
一人目は木全体を地面から引き抜いて果実を食べようと提案する。
二人共、鳥の骨まで食べるしゅみはない。
このパンを食べると、物を食べようとしても口から跳ね返され、物を食べられなくなる。
その日の夜、夕食と就寝のちょうど中間の時刻に、僕と姉は林檎をふたつとも食べた。
それだけは、食べるものでは無いやうです。
何でも蛇を食べる動物の肉には同じような刺撃性を持っていて人の血液に変化を起させるのだと申します。
私の知っているある名誉職という老人にして女中専門という悪食家があったが、食べる方はいいとして食べられるものこそ災難だ。
私の知っているある名誉職という老人にして女中専門という悪食家があったが、食べる方はいいとして食べられるものこそ災難だ。
海岸の店で昼食を食べ、海のなかで遊び、砂の上でも遊んだ。
人間はまず腹一杯食べたいというなら、それはどう食べるかということを考えるところまで、現代の歴史は進んで来ています。
外国人は殆ど鯨肉は食べないそうだね。
そんないじのわるいことをいわずに、なかよくはんぶんずつたべよう。
僕はここで鯉を食べて秘かに幸福を感じていた。
おいしいから食べるとか、まずいから食べないとか、本気で思っているのだろうか。
なるほど、この魚は病人の私のために贈られたものだから、私が多く食べるのが当然かもしれない。
食べおわると、女房らしい女が後片づけをして、皆連立って去った。
後日食べようと思ったが、腐ってはいけないので、塩漬けにすることにした。
お昼に一緒に御飯を食べようと思って待っていたんだよ。
三晩つづけてここでワンタンを食べるのである。
が、もう食べるのでなかつたのに、と気が付いたが又思ひ切つて箸をとつた。
私は飯を食べるごとに、うまやをれんそうしなければならなかった。
すまないうちにまた食べたくなるだろうよ。
今夜は御馳走が出来るから食べずに待つやうにと云はれたので、老婆は夕方から待ち切った。
彼女たちはほとんど食べようとしないのだ。
おばさんがくれた金平糖を、運転している兵士とともに食べた。
しかし、食べてみようと思えば、たいしてぜいたくなものではない。
たとひ自分が食べたいものでも、うちへ買つてお帰りになるだけ、なんとなく温か味がありますわ。
狩りのえものがあって何日かは食べるものの心配から解放されたとき男は自分の好きな女の小舎に入って、外に自分の弓矢をかけておくのが習慣であった。
食べるにしても古米と交ぜた方がからだにくすりです。
四日目に食べる鳥をお客のあるため三日目に使わなければならんという時、鳥の足を上にして首を下に吊るしておくと肉が早く弛みます。
そこで静かにしていた方がいいと考えたが、今度は獣くさい妖精が自分のことを食べようとしていると感じて警戒している。
それがすんでも牛はまだ食べていた。
一つにはおとなもなんとかかとかいって、茶を飲み甘い物を食べる回数を多くしていたからであった。
御飯ていふもんは、間で食べる方が余計食べられるなんて、馬鹿な量見をもつてる奴がゐるからだ。
私着物を着ながら、食べ残した冷いものを食べて来たわ。
菓子を食べてしまつたあとでは、またごろりと横になつた。
お爺様お聞きくだされ、二日も三日も竹之助様は、食べさせないのでございますよ。
御飯ていふもんは、間で食べる方が余計食べられるなんて、馬鹿な量見をもつてる奴がゐるからだ。
これは馬鹿にできないしやれた味で、今なら新じやがのごく小粒のところで残りいものつもりにして食べる。
単品料理をいくつか注文し、二人で分けながら食べる。
猫が熱い食べ物を食べようとしないことになぞらえたものである。
胃袋でなくつい手が食べるみたいなものだ。
河童の肉は、うまいさうで、何とかして、そのうち食べてみようと思つてゐるんだがね。
十七日、昼食の註文を朝のうちに取りに来ましたので、食べる事にして申し込みました。
けど、何んに来たんやら分らない様にして、只食べるばかりで帰られちゃあなお尚だが。
どうしてこれから食べて行こう？
ハーマイオニーはそれ以上一口も食べようとしなかった。
なにか食べるものを持っていらっしゃったら、なんでもいいから、少しでいいからそれを下さいな。
かと思うと、故郷から送ってきたみかん一箱、釘以外は全部食べると、五十銭で挑戦してきた。
初めて食べる者たちには、病みつきになる食感とおいしさだ。
が、「きょうのこんだて」はあっても、洋食の食べかたなどと云うものはなかった。
あの二人がどんなに意地汚いか、ご存知の通りだから、絶対食べるに決まってる。
雷といへば上州あたりにはかみなりがりをして、とらへた奴をれうつて食べるところがあるげに聞いてゐる。
お互いに働いて食べ、また他の人をも養いました。
しかし大抵の成人はそれを持ってかえって、焼いたり煮たりして食べる。
日本のお菓子はとても美しくて食べるのが惜しいようだ。
この流行の大きな力となっているのは、何といってもこの飲み物が、何かかんか食べる物もそえずに出なかったことであろう。
しかし彼がそれをヤーフに投げてやると、ヤーフはおいしそうに食べてしまいました。
さきおとといのことだったがね、なまの魚が食べたいから釣って来いといいつけられたのだよ。
これからここでいっしょに朝食を食べる相手だ。
そのへんのファミリー・レストランで食べるつつましい夕食一回分程度のものです。
みんな間違いなく食べますね。
とくに多野郡というところは、全郡ほとんど新年にウドンを食べる習慣だそうだ。
お茶はうまいが食べる物がない、あまり食慾もない、お仏飯をさげていたゞく。
これは決して夢物語ではなく、既に第一次欧州大戦でドイツはバクテリヤを食べたのである。
あの連中ときたら、ほんとうによく食べるなあ。
ところが犬は、やはりそれを食べないで、口にくわえたまま、またどこかへいってしまいました。
昼ご飯を外で食べようと思い立ち、財布と携帯電話を持って藤和家から出た。
お昼を食べようと近くのレストランに向かって歩き出す。
これでひととおりですと職人に言われて、彼だけはさらに二種類食べて、早めの夕食は終わりとなった。
だから、自分で食べるより、雪子のところへ早く持って行って、食べさせてやりたかった。
だから、自分で食べるより、雪子のところへ早く持って行って、食べさせてやりたかった。
さて、ほんとうに師走ガレイは食べるに価しないまずさでしょうか。
自分がうまい物を食べたいせいであつた。
悔しいので皆が物を食べようとするとき上から小便をばらまいた。
起き上つたところで、どうせかせぎに出る仕事もないし食べる物もないし、寝てる方がましだつたのです。
立った男は天麩羅を一口食べては酒を一口飲み、見る間に明けて、さっさと出て行きます。
こうしてしょほうをあるいて、たべるものや、きるものをもらってあるくにんげんなのでございます。
それはホンの少しばかり食べておくのが一番美味しい処でそれより多く食べるとかえって味を消すという意味です。
五万も十万もする一流料亭の料理などを、私は食べたこともないし、食べようとも思わない。
食べる事ばかり考えている。
下男が走っていって役人たちの様子を見ると、はたしてなますを食べようとしているところであった。
米の品質は悪くてもうちで食べるのならかまわない。
てんぷらは揚げてすぐ食べなくては種がよくても味は落ちる。
こんな小さい鳥でも、ちやんと、食べることやお湯つここと知つてはるやおへんか。
その反対に、今まで以上に食べられます。
型から抜いて食べる時その上へ菓物くだもののジャムを沢山載せます。
朝の食事にパンをたべる人がうどを皮をむいてタテに割つて生のまま塩をつけて食べる時ほんとうに春の味がするといふ。
どんなことをしてでも食べよう、それも一刻も早く、と思った。
それらをまわって適当に食べて夕食とし、あとは飲み物の紙コップを相手に、おなじ席にひとりでいた。
帆かけずしというのはどんなものか食べた事はない。
虎は、奥さんの頭から食べかかりました。
またぜにをもっていると、すぐさまそのぜにをうばいとって、じぶんでなにかかってたべてしまう。
その一種かも知れませんから、お砂糖に挟んで食べるのは中止なすったほうがいいでしょう。
克夫は、夕食のとき魚の頭や骨を残し、母にまだ食べるところが残っている、と叱られた。
学んでいないときは、モウグリは日の中で座り、眠って、食べて、また眠った。
ボイルド・チキンを食べたり、白ワインをボトル一本飲んだりして。
みんながよく食べるかって？
そこで母親は昼食の御馳走の盆を持ってきましたが、息子は全然食べようとしません。
そこで、娘に蝗を捕らせて食った次第であるが、動物を食べたのは数ヵ月振りだ。
そして猫を片はしから取って食べました。
日本の採卵鶏のほとんどは、飼料の一割くらいの魚粉を食べている。
よくあんなの食べるものだ。
沙耶架が育てて食べると言ったので、おそらくそのときはここで調理することになるだろう。
四十フラン出して子どもを買ったからといって、その人はおにでもなければ、その子どもの肉を食べようとするのでもなかった。
お昼が食べられないと、夕方まで不安な状態が続く。
食べきらぬうちに敵が上陸すれば、これも丸損になります。
次に、酒をよく飲み飯をよく食べること。
村の人の食べないようなものでも平気でたべた。
「とにかく食べろ」といった強硬な姿勢を家族や治療者が見せることは逆効果となる。
が、少年は、セエラが一日中何にも食べなかったから、そんな眼をしているのだろうと思いました。
ビールで乾杯すると、母親はしきりに若槻に肉を食べろと言った。
ふたりは、こういって、ひるはんをたべに、おのおののいえへかえりました。
もう食べるのはやめて、煙草の紙を巻いていた。
私はあまり食べなかった。
人間は生で食べるのがいちばんうまいのだ。
猫は緊張しているのか、食べようとしなかった。
これは食べるのではなくて飾りである。
山や野原にあるものを、その場で口にする、それが最高の食べ方なのだと、子供のころから実感してきた。
夏は午前に二時間と、午後に二時間ずつ、草を食べさせてもらいますが、この規則を親たちもきちんと守ります。
お腹が空いて、早く家に帰って御飯を食べようと思っていました。
いくつ位の時であろうか、家が近いので、学校から、一時間の昼飯時には、帰ってきて食べる事にしていた。
私は友達を一緒に夕飯を食べるやうにと引き止めた。
食べる物やタバコは、黒田の家の者が一日に二度はこんでくれるので不自由はしません。
お風呂に入ってさっぱりしたら、お茶をいれてこれを食べよう。
とうとう上陸するまで珈琲一杯貰へず、朝飯を宿で食べたきりで夕方島に着きました。
食べながら僕は移民船のことを思った。
ア・ラ・カルトで料理を何皿か注文し、分け合って食べようということになった。
本人の趣味を無視して、御馳走を食べることの前後にまで干渉するのはよくない、と主張する者もあります。
つたへきくせいヨハネはあれののいなごをしよくにされたとか、それならよほどたべずばなるまい。
男とおかみさんが焼いたにわとりを食べようとしているところに年をとった父親がやってきた。
夕食はがらんとした食堂で、一人きりで食べた。
彼は小さな眼を血走らせ、無残な口調で、それを食べるという。
私は手で食べようとすると、ボロボロと口からこぼしてしまってかえって汚い。
それとも何か食べますか。
かにはあわてて拾ひろって食たべてみますと、それはしぶくって口がまがりそうでした。
そして食べて行きますわ。
ジストマに罹ったふなを食べると人のかんぞうにもジストマが発生して危険な事もある。
冴子の分まで綾はもう食べようとしたりはしないだろう。
しかし、竹はやっぱりもとの竹のままで、食べることなんて、もってのほかです。
車で送ってやり、飯でも食べようと考えたのだ。
それはやまうばが、すえっこのさぶろうをつかまえてたべているのでした。
一杯のコーヒーとともに、まずこれを食べる。
食事は粗末なもので、子供の食べるものでさえ厳重だった。
自転車で十分の駅までの道のり、お昼は何を食べようか考えた。
どのプレートも、僕がしきりに食べた頃は、三ドルだった。
そして、誰も私に、一緒にお弁当を食べようと声をかけない。
田島が恵子を訪ねた日は、夕食はともにその店で食べるのが、彼らふたりにとって習慣のようになっていた。
子供に飯を食べさせている最中に飛び出して来たという女のあわて方は、彼等の夫婦関係がただごとでない証拠だと、新吉は独断していた。
とろけているようでいてうまく噛み切ることのできない、食べにくい餅だった。
じっさい、わたしは食べる量を遠慮する必要はさらになかった。
もうずっと前に弁当を食べ終っていた。
「そうね、食べようか」彼女は少し早すぎるタイミングで同意した。
あすからは何を食べて、どこにねるのだろうと思いながら、早くみんなの顔が見たさにいっしょうけんめいに走った。
食べてしまってからだ。
揚げたての熱いのを食べるのは、御馳走してくれた主と料理人への敬意の表われです。
食べられなくなるのだ。
これからこの連中を食べようというのである。
わたしの胃ぶくろは一きれのパンを食べてからもうひさしい時間のたつことをわめきたてていた。
車へ持って帰り、オフィスにむけて走りながらそれを食べる。
自分はふたつ食べるつもりだから、右手に卵をふたつ持った。
もうちょッと食べるゴハンが残っていたからである。
先ず飯を食べてからの気合術であらねばならぬ。
大力の天作が搗くのでたちまち一臼が出来上り、私たちも鳥の巣餅を食べる。
イギリスの女を食べてしまはうと、腹をきめたのでせう。
私はここの生協で新しいノートや教材を買って、図書館で勉強して学食でご飯を食べる。
関西方面ではともかく、東京でいきあゆの料理が自由に食べられるようになったのは、そう古いことではない。
四日ぶりに御飯を食べることが出来た！
花のミツを取ってきて、食べさせてくれました。
あした食べるものもないしまつじゃあないか。
寒さで好い加減冷えている彼は、冷たい飯を食べると、歯の根が合わないほどになった。
なぜ泥棒にきたかと訊いたから、泥棒しないと御飯が食べられないからだとワケを話した。
皆から見守られてるのを知って無理に食べようとし、沈黙のために気遅れがしてる子供たちを、ぼんやりした遠い眼つきでながめていた。
そう促してみても貞世はこんりんざいあとを食べようとはしなかった。
私は、心で泣きながら、それを子供と共に食べた。
まがり角が簡易食店で西洋料理などを食べさせるところ。
白米と魚のさしみを食べて私は旅の疲れにぐっすり眠り込んだ。
きっと空腹だったろうが、食べようなんて考えもしなかった。
しかし、多くの草食動物はこの植物を食べようとはしない。
腰を下ろして何か食べようとしてゐた。
ここで食べましょうよ。
何か作って先に食べようかどうしようか迷っていると、がらがらがらと玄関の戸が開いた。
だから画伯は、ヤミで卵を買ったり肉を買ったりして食べることが出来、そのおかげで健康がもどって来たのだった。
麦飯を食べることにする、経済的理由よりも生理的、生理的よりも心理的理由から。
二人は薄桃色の紙によみにくい紫インクでかかれた献立表を見て食べるものを選んだ。
川鉄の鳥は大分久しく食べに行ったことがないが、相変らず繁昌していることだろう。
早はやく一つ食たべてみたい。
春子は、きれいなピンク色のおむすびを右手に持ったままで食べようとしない。
ちょうど孤児院あたりで十銭の筆を三十銭でどうか買って下さい、大勢の子供がお粥も食べられませんからと訴える。
彼女はこの時もあっさり、お腹がすいていませんといって、食べようとしない。
トムは何がおこったのか分からない表情でいたが、気を取り直して次の魚を食べようとする。
蛙料理は上等のバタでフライにしてトマトケチャップをかけて食べる。
イタリア喜劇道化アルレッキーノの最もしばしば舞台図として残されているのも物を食べる形姿である。
だから兎肉を食べると美人になるという迷信さえある。
グレゴールはいまではほとんどなんにも食べようとしなかった。
これには肥ったシナ人が坐って、箸で米の飯を食べている。
尚、チーズが好物とよくされているが乳製品は実は与えても積極的に食べようとはしない。
食べる時勝手に切ってバターや塩胡椒をかけても結構です。
バクナワは満月の時でかつバサラ神が眠っている時に再び海から現れて食べようとするのだという。
ほかに若い男の客が一人、縁台に片膝をのせて、昼飯代りのうどんを食べてゐます。
僕二つも食べちゃった。
とりあえず何か食べようと台所に行くと、すえた漬物の匂いに吐き気がした。
でも武生が気に入ってもう一枚食べるかも知れないし。
けれども、かわいそうにこの小娘は火にあたろうとも食べようともしなかった。
そうして一回ごとになべの中をきれいに片付けて、最後まで新鮮な料理が食べられるようにする。
そうすれば、お前はこの中にお前の生涯安楽にして食べるに困らないだけのものを見出すことが出来るだろう。
そして鼻くそをほじくったりはしない奴が、食べるものを噛むときには口を開けていたりする。
やがて会社から旦那さまが帰つて来るでせう、さうしたなら食べられてしまはなければなりません。
今日の父親は朝食を彼の店で食べる。
けだしいろいろな肉体上及び精神上の病気や堕落は、子供の時代に充分に飯を食べなかったという事が、その大部分の原因になっているのである。
しかしふとお前はいまここで平気で飯を食べておられるのか、という意識がなぜか切なく私の頭にひらめいた。
ハンナがエプロンにもっとのりをつけて、まい日おそばを食べさせてくれるといいと思います。
または食べることにしか楽しみがなかったのは哀れだと、同情する人もあるだろうが、実はこの日は他にまだすることが幾らでもあった。
たとえば、さッきも云ったように、ウドンを食べさせるときに、どこのところで食べたという納得をうるのか。
ビールびんに入れて、棒でついて精白し、アワもちにして食べた。
私も娘も二人きりで遠慮なく食べた。
そのかわりお洗濯をしてあげたいとか、お料理をこしらえて食べさせてあげたいとか、考えたこともない。
むろんあぶらはのっておらず、村では食べる者もいないのだろうが、淡白な味がしてほとんど残さず口にした。
毎晩温かな御飯を食べ、火の燃えている炉のそばに坐ることが出来るのでした。
今頃になつて着物を食べようとは思はなかつた、つてママは笑ひますけども。
老年になつた私は子供の時のやうにもう一度木の下に立つて愉快に木の実を食べることが出来る。
勝負に勝った組はうまそうに食べ、負けた連中は気がなさそうに喰い荒らされた皿を見つめていた。
カレーの味でどうやら食べることができた。
ここで食べる饅頭の味は、宝蔵院で食べた瓜漬の味のように舌にわからないことはなかった。
ある寺の小僧のもとに男がやって来て、自分の糞をすり鉢ですって食べろと言った。
自分は食べずに少女には食べさせてやり、野宿の夜は少女のために終夜蚊を追つてゐるのである。
ばんにはひるめしのあまりのめしをたべるので。
司令官はミスター・クワンゴを食べるのでしょうか？
喜平はこんなことを考へながら、やつと麦熬しを食べてしまひました。
うっかりパン屑なんかと一緒に置いとくと、鼠ねずみが出てきて、食べてしまうのよ。
しかし、犬はもうそのしまいの一きれだけは食べようともしずに、しばらくそれをじろじろ見つめています。
飲む酒はまだあるけれど、食べる飯は一粒もない。
若い葉を食べると、多少のぬめりけとピリッとした風味がある。
鼠がやつてきたらしい、庵主自身食べるものは此頃は塩だけしか残つてゐないのに。
京都駅の近くで晩ごはん食べようと思ってるのよ。
食べている内に、お時間でっせといいに来た。
これを思うと、供奉ぐぶの公卿たちは、食べる物も今朝はのどに通らなかった。
ごはん物やら、食べるものにもぎょうさん含まれてますのや。
フォークを引っ繰り返してご飯を載せて、澄ました顔して食べてるのかしら。
食物を喫べる時毒を食べると云ふに至ては情ない話である。
そして改札口で彼女はこちらを振り向いて「またご飯でも食べようね」と言った。
それより以上は食べたくもなし、食べられるものでもなし、食べたからとてからだをこわすばかりである。
早く出てきてお母さんと一緒にあったかい御飯を食べようよ。
ミイト・パイを半分も食べちゃったんだね。
まいにちまいにちそとをあるいていて、ほかのこどもがなにかたべていると、すぐさまそれをうばいとってたべてしまう。
だがね、猫は鼻で嗅ぐよりはいつそ食べてる。
食べようと思えば彼女はその小さな身体に十人前の食事でも難なく詰め込んで見せるだろう。
しばらくして男は「御前御菓子を食べるかい、くだものにするかい」と女に聞いた。
農村には野菜が山ほどあるのに、なぜ都会では、これを充分に食べることができないのか。
いつかここぞ、という日に食べようと思ったまま、もったいなくてしまいこんであったのだ。
しかし、ものの味から言うと、生で食べられるものは出来るだけ生、または生に近い方法で食べたほうが美味い。
以前から、もうずっと以前から、時々食べる二つの鶏卵と一片の肉片をも廃していた。
食事は一日に二度、食堂で食べる。
それは虫が、自分の食べたものからつくるのだ。
それを食べながら、私は聞かれるまゝに故郷の話や、上京した理由や、途中のことなどを簡単に話した。
上流人士ですら三度に一度西洋料理を食べるぐらいなもので三食ともに西洋料理を家庭に用ゆる人はほとんど絶無といってよい。
今が食べる事を思い切つて外界から退き、その死のやうな眠りの間の静かな隠れ場所で同時に再生の場所を自分で用意する適当な時なのだ。
よくこの料理を泣く御飯といって山葵の辛いので泣きながら食べるといった位なものだ。
こんな出刃包丁なんぞ振りまわしながらおもちを食べてはあぶないよ。
この二人はぎくりとして、米がゆを食べるのをやめた。
これを食べると三百年間、老いる事が無いのです。
料理のなかに文化と伝統の幾星霜がかくされているだけでなく、料理も食べることも社会生活の重要な部分を担っているのである。
時々、食べ残していることもあるが、それを鼻先へ持っていっても、もう食べようとしない。
その代り、断っておくが、これを食べると、なかなか眠られなくなる。
のみならず三重吉の指の先からえを食べると云う。
食べ終わって僕が下した判定は、小差で姉の勝ちだった。
誰も私達を食べようとは思わない。
仕方がないから、四人五人食べられてもらおう。
正司の弟の一也という大学生は自分の居間で一人で食べる。
ヒトは、檻の向こう側から鉄の皿で食べさせてくれた。
まあ、あとで食べさせたらいいでしょう。
俺は最近よくつるんでいるこもりくんとはしもとくんといっしょに昼飯を食べようと思っていた。
さあ、熟したいちじゅくでも取りに行って、木の下で夕飯にそれを食べようよ。
人間から身体の構造が遠ざかるに従ってだんだん意識がうすくなるかどうかそれは少しもわかりませんがとにかくわれわれは植物を食べるときそんなにひどくはんもんしません。
私は翌朝、五時に起きて電燈の下で朝めしを食べた。
切りながら、又忘れて自分で食べたりなど致します。
貝の肉を食べるために真珠を捨てる、というようなものである。
エッちゃんが宿の人に頼んで一度は食べさせてくれたけれども、ほんとになくて困ってるのだから、なんとか自分で都合してくれという。
と、熊の顔はすぐ引っ込みやがて雑炊を食べるらしい舌打ちの音が聞こえて来た。
それを、ひとつの梅ぼしで、三十日間ごはんを食べるのはえらいな。
食べること、食べたことの興奮が、乳房を出させるのか。
わたしはいいねどことろの前でゆうはんを食べたい。
太郎たろうと次郎じろうはそっと相談そうだんをしていますと、奥おくではもりもり山姥やまうばが三郎さぶろうを食たべる音おとが、だんだん高たかく聞きこえました。
それから手をつけるのがキノコのかけら、食べていって最後は38センチくらいの背たけに。
何なにをうまそうに食たべているのだね。
これはソフレオムレツといって温い内に食べるものです。
僧共そうどもの食たべる米こめを舂ついてをられました。
そこには魚でも木の実や草の実でもめずらしいものばかりあるが、それをこの世へ持って来て食べると直ぐに死んでしまう。
お常は子供を相手に午食を食べる。
家には人の好いおかみさんと子供たちが、一緒に夕飯を食べようと首を長くして待っているからだ。
さつまいももおおきいのを食べると胸がやけるけれどもうらごしにして梅干であえると胸へ持たん。
こんなにいい米を食べると、御飯だけで十分ですな。
月に二俵はどんなに節約しても食べてしまった。
軈て夕飯を食べるために、グランド・ホテルの食堂へ行きました。
これまで臭い魚を食わせてつないできた命に、なぜここで甘いものを食べさせねばならんのだ！
かず多くの農村漁村はいうにおよばず、町の人たちにもそとへ出て食べる者はひじょうに多い。
料理の残りを投げやっても、食べようとしない。
親爺は門を跨いで出ると遠くも行かぬうちに「早く食べてしまいましょう」と小声で言った。
千二は、さっき家を出る時に食べた、夜食のかまぼこが悪かったのではないかと思ったほどである。
そこでれいの紳士は、すきはらを抱えて何か食べるものを買おうと村へ行って、あるうちに入りました。
この、まゝごとのような、私の食べ方が、王妃にはとても面白かったのでしょう。
それを食べたら来年の夏は、随分元気が出ることだろう。
昨日研究所を出てから何一つ食べる暇のなかったマリアに、一人の兵士が雑嚢から大きなパンを出して彼女にくれた。
サラダを食べようとすると誰かの視線を感じた。
真蒼い空に老松の葉が 針のように光っていました ああ何と云う生きる事のむずかしさ 食べる事のむずかしさ。
今、あけびの油いためを食べてみると、昔の夏のれいしを思ひ出す。
まるで食べるためには歯が必要であり、いくらりっぱでも歯のないあごではどうすることもできないということをグレゴールに示そうとするかのようだった。
おかあさん、にいさんは、きのうりんごのかわをむかないでたべたからでしょう。
食べようと思えば、一度に三つでも四つでも食べられる。
干物は頭からみんなかじってしまうし、いなごやまいまいつぶろを食べるのを教えたのもこの人だ。
何か食べようと思って、個室を出てユニット備え付けのキッチンに向かう。
コーヒーを餅に代へて、お観音さまといつしよに食べる。
カメハメハも僕のそばでいっしょに食べた。
古くから、人間が食べなれている料理だから、この料理の取り合わせは陳腐だといい切ってしまっていいかどうか。
それまではどこでもねこにつなをつけて、うちの中にいれて、かつぶしのごはんをたべさせて、だいじにしてかっておいたのです。
しかし飼育下でも爬虫類しか食べようとしない個体も稀にいる。
改めて言うまでもありませんが、大根を最も効果的に食べるには、皮つきのまま大根おろしにすることです。
これも主に冬獲れるカニで、塩ゆでにし、酢じょうゆで食べるとうまい。
何を食べようかと生命のために配慮し、何を着ようかとからだのために配慮するのをやめなさい。
だったら、二人でお弁当作っていって公園で食べよう、って。
これは、母親が特別の贈物としてトランクに入れてくれたものだが、ほんの少ししか食べられなかった。
五合の飯を血気盛りの三人で食べたのであるから、それは大蛇が蚊をのんだようなものだ。
ボクも小さい頃になんべんか食べさせてもろただけやし。
二人でこのあたりを営業車で走っている時に、うまい肉団子食べるか、と言って、この店に連れてこられた。
それはそうとして、私たち二人を襲った弱気は、私たちがまだ朝飯を食べていないところからきているんじゃないかね？
ある夜の事豪傑連中が消灯後海岸に散歩に出かけ遅く帰って廊下にあった残飯を食べていた。
おまえがわたしをたべてしまわないなら、にわとりを三ばおまえにやるから、どうかわたしのいのちをたすけてもらいたい。
ニューヨークについての最初の印象は、アメリカ人の食欲の旺盛さと、食べ方の実に事務的なことです。
この今日も彼女は梅干しを食べようとしていた。
セエラがパン屑をやると、メルチセデクは静かに出て来て、それを食べました。
彼は、ハンスの前にチョコレートの山を積み上げて、食べろといった。
人がそう食べるのにと、ぼくも食べる。
と、まんざら芝居でも無いみたいに、ひどく喜び、おいしそうに食べるのです。
めくるめく御馳走を前に田舎のネズミはお礼を述べ、食べようとした。
もっと小柄なイワシやキビナゴなどは、作りながら食べると、一層味がいい。
飲む水だけは、やっと出口のあたりで見つけたけれど、食べるものといったら、パンのかわひとつ落ちていない。
二日がかりで用意したおでんを、家族一同と共に囲んで食べた。
わしら飯食べんでも生きていけるけど、楽しみとして飯は食べることはできるねん。
十時すぎて、年越しそばを食べようと云うことになった。
野蛮人種のように煮もせず焼きもせず、肉でも野菜でもなまで食べるのが一番無造作だ。
私は何とか彼女を元気づけようと、観光地を回った後、私達の好きな牡蠣を食べようと提案したのだ。
芸術家に食べるものと平和に働けるものとを与えよ。
カツレツにして食べると結構牛肉の中どころの味が出るという。
それから十五分程すると、林檎を一つと、胡桃を二つ食べた。
しかし彼自身は食べようとしなかった。
お坊さんが食べるものではありません。
で、彼は、できるだけうまいものを食べる機会をねらっていました。
母は飯を食べなかった事を何度もつぶやいた。
老人は、勿体なそうに、ひと口ずつたいへん手間をかけて食べる。
だしを小鍋に張って、そこへ入れて煮ながら食べるんだから。
不断から食の強い児で年や体のわりに大食した上に時々は見っともない様な内所事をして食べるので私が来る前頃胃拡張になって居た。
しかも、一つ食べると、二つ目も食べております。
王妃が肉を切って、私の皿に入れてくださると、私は自分でさらに、それを小さく切って食べます。
鰻を食べるとせいがつくというのは万葉の頃からの通説である。
もとこの角が絵葉書屋で、銀座にいた頃、小遣いをもらうと弟などとよくここへ来て食べたものだった。
しかし王子は、ちっともいやな顔をしないで、食べたいだけ食べさせてどんどんお金をはらいました。
家族一同腹一杯食べた余りを、闇で売るぐらい、あくどく役得を利用していた。
食べられるので、かへつて困る、食べすぎて困る、必要以上に食べるのは賤しいからだ！
いろいろとわたしをしけんをしてみたすえ、たいしょうはかわいそうになって、とにかくあさめしをたべさせることにする。
その夜、その女といっしょに千日前の寿司捨で寿司を食べ、ギザイチで行けと交渉した自動車で女のアパートへ行った。
また、「餅を食べるとお乳の出がよくなる」などとも言います。
畑で知る方法は、一枚、茎つきで葉をちぎりとって、むしゃりと食べてみることだ。
わたしはこれから手袋編みだけで食べていかねばならないんですから、引っ越すわけにはいきません。
いつも抱いたり、頬ずりしたり、何でも買って食べさした。
なぜ、それをとってたべないのです。
してみますと、食べる人の見る前で料理をつくるには、下手をすれば切腹ものの大名の料理人のようなヽヽさをもっていなければなりません。
御飯のおかずにして食べるとあまりにおいしいので御飯が足りなくなってとなりへ借りに走ったというのでこの名がある。
そして、もし、おまえがそれをたべようものならたいへんだ。
彼女も場の空気を察してか、「食べよ、食べよ」と一緒に袋を広げてくれる。
常にオツトセイを捕へて食べるので、その顔がオツトセイに似てゐるといふことは面白いことであります。
肉や魚は、生きものをころして、その肉を食べるのだから、悪いということになっていたのです。
思いあがって、ある小さな料理店のメニューにのっている品を残らず食べようとしたのだ。
こゝにゐる分には、食べる丈は何とかやつてゆけるンだけど、とても、お金にはならないンだからね。
今日はじめて熟柿を食べる、何といふ甘さ、それは太陽そのものの味であらう。
最初に李を口にしたらしい少年の一人が、その味がまづくてとても食べられないと、木の上から大声にわめき出したのは。
娘はまだ食べるのに夢中でしたが、かじりかけてふとセエラの方を見て、ちょっと頭を下げました。
トムはこれ幸いとばかりに、そのアヒルの赤ん坊を食べようとする。
しかしとうさんはあとにもまへにも、あんなおいしいおみおつけをたべたとおもつたことはありません。
食べようかな、といった父にかつての頼もしさはなかった。
そのとき、粥を食べようと身を起こした親分の、がらがら声がした。
もう間違いなくみんな食べる。
そういう山賊のような食べ方が、イタズラ坊主には気に入っていた。
のんきなすずめが、干し肉のかけらを食べようとして、地面におり立った。
これを料理して食べると実にうまいぜ。
食べる物には限度があっても、酒とビールはキリのはッきりしない物だからずいぶん飲んだはずだが、三千四百円には恐れ入った。
約二時間後、仁吉が弁当を食べ終り、休息したのちの一問一答である。
昔から一村こぞッて餅を食べない習慣の村だから、一軒だけ餅をたべるというのは村のためによいことではない。
そのだいのしたには、かごのなかでたのにわとりがえをたべてあそんでいました。
そこで、私は箱の窓を一枚あけて、食卓について、朝食のお菓子を食べていました。
食べようとしていたカレー・パンを手に持つ。
道路の向かいにあるストアで何か買って食べよう、と思って歩き出そうとしたとき、その店の前に立って、こちらを見ている男がいるのに気がついた。
旅人 どうでうまくはありますまいが、さあ、さあ、遠慮なしに食べて下さい。
彼はそれを直すために、もう一度うすく切りとって、それを食べた。
晩の食事は、一本の蝋燭のにぶい光の下で、美代も入れてみんなでオジヤを食べた。
その匂いがまったく我慢できず、そのために食べようと思う品を少しばかりわきへ引きずっていったほどだった。
それでいっしょに夕飯を食べようということになった。
一わん一銭五厘ぐらいで赤いとうがらしこなどをかけて食べさせた。
好き嫌いよりも、面倒を省くのが目的であったが、結局カボチャは一度も食べなかった。
どんな味かと聞たら、温いうちはよいが、冷えたらとても東京の人には食べられまいという。
鳥籠に入っている一羽のカナリアを奪って食べようとするが小さく痩せていて食用にならない。
一つは客たちの食品に対する食べ方がかじかんで、何か秘密な食品に噛みつくといった様子があるせいかも知れない。
自分まで食べようとしたんですって。
たぶん何かしら食べるか飲むかすればいいんだろうけど、いったいぜんたい、何を？
入学式のすぐ後に、いっしょに昼ご飯を食べようと声を掛けてくれた時から、お前が私をこの現実世界にしっかりとつなぎ止め続けてくれたんだ。
わたしはゆうべなんにも食べなかったことをはげしく思い出した。
ちやうけにをかやまのきびだんごをたべたところで、のどにつまらせるはふはない。
これを食べるにはよほどの勇気がいる。
これを書きながら私には、スポーツとしてでなく、食べるために動物を殺すハンターたちの感ずる矛盾した思いが手にとるようにわかる。
斎戒の日は主食物は午の一度で、菓子だけは平常通り二度食べた。
食べたのは弱い方のニワトリだった。
あとはお前鐚一文送って来ん、あとに残った二人がどないして食べて行けるねん？
もし卵を食べるとすれば、いためて食べたかった。
雪に降られ雨風に打たれて、木の皮や草の根を食べながら行く苦しさはたとえようもありません。
期せずして私が健康なのは、食べたい時に、食べたいものを適量に食べるということに尽きる。
期せずして私が健康なのは、食べたい時に、食べたいものを適量に食べるということに尽きる。
それもほとんど食べない。
こうして食べることで各々が毎日、麺とスープのマッチングを研究しているのだ。
おもえば昨日から何も食べていない。
ポチは喜んでそれを食べてしまった。
とうめいにんげんはがつがつと口いっぱいにほおばって、むさぼるように食べながら言った。
そうやって得たお金を持って何か食べようと思ったのですが、何故か外食をする気が無くなっていました。
しかも、自分は食べたくないどころか、あんなにひもじそうな顔をしていたのに。
食べ方にもこのような工夫がいる。
母はそれ以上食べろとは言わなかった。
あの毒は大変です、その卵のくッついた野菜を食べると、血を吐いて即死だそうだ。
とにかく我々は死んだ男の身元が分かった以上、今度は死んだ男と一緒に例の西洋料理店H軒で洋食を食べた男を探しださねばならない。
しかしこれからピッツアを食べてビールを飲み、話をしているうちに、ふと気づくときが来る。
自分は綿糸を紡いでいると、寶兒はそばに坐ってういきょうまめを食べている。
僕は或カフエの隅に半熟の卵を食べてゐた。
かう言つて、空からもつて来た果物を食べさせました。
茂則が葱を食べようとしたら中の身がするりと抜けおち、またみんなで笑った。
ラクダを羨む、食べることに苦労してゐると、ラクダに笑はれるやうになる！
彼女との会話がどこへたどり着くのか、まだ見当がつかないままに、深町は順子の食べかたにも気を取られていた。
野菜を食べなくてはいけないのよ。
といいながら出される、昨日の晩の温め直しの煮物なんかも文句もいわないでおとなしく食べる。
主人は餅を食べながら笑って言った。
私はその後大抵の草は一目見て、それが食べられるか、どうかということが分るようになりました。
せめて司の方だけでもと頼んだら、それよりソーメン炒めを食べろと言う。
あれを食べると、体は溶けて水になつてしまひますよ。
むろんそう沢山食べるつもりではなかった。
大根は餅のネバリを取りますから誰でも餅を食べる時には側へだいこんおろしを置くべき事です。
街頭録音の農林大臣が、私もヤミ米を食べていますと言って群集の歓呼をうけた。
処刑の前日には、何も食べされてはいけない、と。
お茶を注いでおいて、最後に入れてまぜて食べる方が、わさびのききめがある。
僕のたのしみは、ただ食べる事ばかり。
二人は外に出てこかげで食べようと言いますので、私は二人のために小さなテーブルを持ち出して据えました。
チャンさんはご飯を作って娘を呼んだが、娘は頭を振るばかり、食べようともしない。
病気になつて食がすすまなくなつた時、このカヤキの卵味噌をお粥に載せて食べるのである。
夫人は、大事そうに、感謝しながら食べ始めた。
ですが、これは私が食べるわけではありません。
雪もよいの空は、さつま芋を分けて食べた頃から模様が変わって、いまでは降るような星空になっている。
吉田君の持ってきた豆の煮たのをコッヘルであたためて食べたがこれがとてもうまかった。
あずき飯はヽヽの食物ですから、これに湯・水・茶または汁をかけて食べることを嫌います。
わけは、さっぱり分らないが、彼は、たくさんの林檎を食べたことをはっきり知った。
程度の差こそありますが、ほとんどの国の料理は、食べる人の眼に入らない壁の向こうで作られて、その完成品たる料理が運ばれるのであって、そもそもマナイタは外に出すものではありません。
お金が必要になるかどうかわからないけど、お昼ご飯はお菓子か何かを買って食べようと思っていた。
それから食べることだ。
どんな場所でも食べることのできるべんとう主義の胃袋をもった日本人は、同時にどこででも聞くことのできるトランジスタ主義の耳をもった日本人になったわけです。
エスプレッソと固ゆで卵を食べ終ってしばらくしてから、野菜とパンを食べてる。
何日かは最も易しい読み物以外食べてはいけない。
母親は一人で蒲団を運んだり、産婆の食べるようなものを見繕ったりして、裏から出たり入ったりしていた。
それから、あたしが言っておくから、おかあさんが出してくださるものを食べるんですよ。
二人は南京街の支那料理屋で五六品のテーブルを食べましたが、食事の間中、トオサンは自分からは一言も物を云いませんでした。
やっぱり自分で箸を持ち、自分のリズムで食べるほうがおいしい。
仕事をするためにか、食べるためにか、どんなために人間は生きているのであろうか、私は毎日が一時しのぎばかりであるのが、だんだん苦痛になって来ていた。
その時、戦闘食を食べようということになった。
相変らず何も食べようとせず、「僕、痛いんだよ、」と繰返していた。
このような迷信的想像は非常に強く、奴隷たちは主人と同じ食べ物を食べようとはせず、同じ火で料理しようとすらしない。
そうなれば、もう眠ることも食べることも不要なんです。
何が食べたいのかも全然考えられないにもかかわらず、少しも腹は空いていなくとも自分にふさわしいものをなんであろうと取るために、どうやったら台所へいくことができるか、などといろいろ計画を立ててみる。
あたしがみんな食べた。
お増は芳村のいない宿の部屋へ帰って、昨日から持越しの冷たい飯を独りで食べる気がしなかった。
たゞ、この頃の事情で私に最も分らないのは、同じやうな物を食べさせながら店によつて値段の相違があまり激しすぎることだ。
何だか知らないのであるがそうたずねられると、自分が食べてさえ見せればよいような気になって、答えもせずに口のほとりへ持って行った。
ゴリを食べると、あの小さな体にどうしてこんなに濃密な旨味が潜むのかと思う。
ちらりと考えたけれど、ケルピーがリディアを食べようとしないことはよくわかっている。
もう、どうにも我慢ができないので、私は口へ指をやっては、何か食べさせてください、という様子をしました。
僕は、それが面白さに、どれだけ苺を食べさせたでせう。
すると、それが、冬眠に近い状態からわたしを呼びさましたので、木に下ったり地面に落ちたりしていた何かの木の実を見つけては食べた。
かれはがつがつして、見るまに食べてしまった。
なにしろほとんど何も食べなかったのだ。
長安に住む銭のある連中が、毎年、競い合って茘枝を早く食べようとしている。
奥で三度三度御飯を食べると、きげんが悪いし、と云って客におごらせる事は大きらいだ。
田中は、食べるのを止やめて聞いた。
ここでいっしょに食べる？
あの、洞穴にいて剣歯人に包囲されたおりに、アー・ギラクが彼女を殺して食べようとしたことが忘れられなかったのだ。
お母さんに、そういうふうに食べろって教わりでもしたかい？
料理番が、あの巡査に食べさしたんだわ。
摩耶さんも一所に居りゃ、何にも食べたくも何ともない、とそうおいいだもの。
しゃくに障って、ぶちまけたら、お前さん、食べたより嬉しいと言ったぜ。
其外の場面は弁当を食べたり、酒を飲んだりして見る。
猫を私は愛するが、彼は食べて寝て起きて然る後私の手先の運動に対してふざけて遊ぶ。
梨好きな私は、早速その一つを皮をむかせて食べてみた。
学生の頃から十何年間、こんな生活ばかりして来たので、かえって妹と一緒にいて妹のへんに気取った料理などを食べるのは、不愉快なくらいなんです。
口を大きくあけながら、舞い落ちてくる桜の花びらを懸命に食べようとしているようだった。
ヒロにいるとき、朝食を僕はほとんどいつも、この店で食べる。
なぜなら、もし彼女がそばにいなかったら、彼は四杯どころか、五杯でも六杯でも食べたであろうから。
かの女は光一と文子の食力を計算する事を決してわすれなかった、今日はいつもより多く食べたといっては喜び少なく食べたといっては病気ではないかと心配する。
だがせっかくあるのだから食べるべきか？
食べる物でも、みなさんもご承知のとおり、たくあんとムギ飯とのほかはまったく何にもない。
誰もそれを食べようとせず、互いに他に譲り合い、ついに一人残らず死んでしまったといわれている。
出張に行った時なども、よく先方で丼ものなど取って食べさせるようですが、食べて来るなと言ってあるんです。
十一時近く起き、母上より送って下さった熱海の生椎茸を食べる、うまい。
敏子は固より幾代まで、自分が食べるのをうち忘れて、依子の面倒をみてやっていた。
オレはこの三日一粒の米も食べておらん。
これも戦地ではぜいたくな物を食べるとか衛生的の物をこしらえるとかいってもとてもそうは参りません。
クリストフがかせいだパンを食べるのは当然だと考えていながら、家におけるクリストフの権力を認めなかった。
上州は変ったところで、新年に餅を食べない家が少くない。
食べる人の多いこと！
ますの茶漬けは美味くて、五杯食べたとしても、その費用は五十円もかからぬくらいのものである。
次々と、山海の珍味が出て来るのであるが、私は胸が一ぱいで、食べることができない。
けれどわたしたちは牛に食べ物を買ってやるにも、自分が食べるにも、一スーの金ももうのこらなかった。
それを持って行って型からぬいて食べる時に皆さんがナイフでお切なさい、これが先ず七十銭ほどかかります。
そして幸か不幸か、それを貝殻の間にはさんで食べてしまう。
もうこれはしんでもうしわけをするよりほかはないとおもって、つぼの中のどくやくをだして、のこらずたべました。
パール・バック女史は、日本人は食べるものと住むところさえあれば、あとはどうでもよいのだという意味の意見を発表されているそうですが、人民の精神は決してそれだけではありません。
しかし、最初のバイを食べた時、彼は血相を変えて叫んだ。
川上さんや王は、とにかく無差別にたくさん食べる。
それから、がんもどきのおでんを一皿食べたところで、これも大なる負担ではあるまい。
お師匠さまに食べさせたいッて、今いろりばたでみんなが大騒ぎしているところです。
大きなけいらん一個は八十カロリーだから鶏卵ばかり食べるなら十三貫目の人は一日に二十五を要する。
何か持ってこさせて、火の前で食べよう。
チーズを食べると、肉などよりも時間的に早くからだが温まってくるのは、この消化吸収のよさのためでしょう。
お昼の御飯を食べてから、おばさんに本を読んで聞かせます。
それから、林檎の樽が一ついつでも中部甲板に蓋を開けたまま置いてあって、だれでも好きな者が勝手に食べられるようになっていた。
泉太や繁等は義雄おじから何を言出されるかという顔付で、伯父と並びながら食べていた。
晩年の兄は、あまぼしやあんなどを御飯に乗せて食べられたと聞きましたが、その頃のことは私は知りません。
よう食べてくれた。
姉や妹の顔色をうかがいながら、いざ食べようとした時だった。
要するに、実際人形に物を食べさせる本当の所作をするから、そういうやりきれないことが気にかかるんだね。
いつもなら自らの旺盛な食欲に関して冗談を言うことも多く、実際の食事となるとそれこそ一心不乱に食べる。
母はもどかしそうに、 「もう関わんと先に食べんかの」と恭三に向って言った。
少しずつ食べるのよ。
その頃加太を通して小寺が寝る場所と食べる物だけなら面倒を見ようと申し出たのだ。
行きしなに、誰れでも外米は食いたくないんだから今度買ってきたら分けあって食べましょうと云って乗合バスに乗った。
映画を見て、ご飯を食べる程度のことである。
飯は貰うて食べる、煙草は拾うて吸ふ、生きてゐるのでなくて生かされてゐるのである。
別の役人が、また女房を呼び、外人の女も呼び、これを食べろと皿を押しつける。
セエラは古いパンだけを食べて、長い梯子段を登って行きました。
極度に空腹になっているオスが、初めから食べることを目的に卵を産ませようとしているかもしれないからだ。
それに不消化物を沢山食べてはいけませんが折々は固いものを少しずつ食べると胃筋の働きを助けます。
武日も同時に食べる。
夜はうまややひつじ小屋で一きれのパン、ばんめしにはじつに少ない一きれのパンを食べてねむった。
夜更けてやって来る者は、よく腹が空いてると云っては、何か食べる物を取寄せて貰った。
これは、産卵後の体力の回復していない魚であるから、食べても甚だおいしくない。
もう夕食の時間だから、じいちゃんも食べようよと、二人で全部たいらげてしまった。
パンはとてもおいしくて、一口食べると舌のなかにつばきがあつくなるような気がします。
それも、犬が食べるようなそまつな食事でした。
この店では、別の日に、夕食を食べた。
そして二人は、溝のふちにしょんぼり肩を並べて坐って、黙々とそれを食べていた。
いっぱいになったら、何かおいしいものでも食べようと言って、ふたりで財布にある五百円玉を入れていた時期もあった。
料理という行為そものものも、食べるという行為も、微妙に、複雑に入りくんだ中東の文化の性格と生活を反映している。
姉の美佐子が、昨晩とうとう帰っては来なかったので、彼女は冷たいあさめしを食べて学校へ出て行った。
甘栗なんかを袋のまゝ投げ出して、一緒に食べようなどと云ふこともありました。
タッキーは間違いなく、死ぬ気で食べると思います。
「はじめに誕生日のご馳走を食べるの」とシルヴィーがいった。
とりあえず懐中電灯もおいて、元気を出すために、非常食を食べることにした。
彼はずけずけと口答えもするし、食べたいもののありかがわかると、勝手に自分でそれを引き出して来て食べもした。
食べものを与へるとよろこんて食べる、請求もするといふありさまである。
奥で三度御飯を食べると、主人のきげんが悪いし、と云って客におごらせる事は大きらいだ。
がんらいねこはあわびかいの中のかつぶしめしかしるかけめしをたべていきていればいいはずのものであるのに、われわれをとってたべるというのはなにごとでしょう。
がんらいねこはあわびかいの中のかつぶしめしかしるかけめしをたべていきていればいいはずのものであるのに、われわれをとってたべるというのはなにごとでしょう。
食べる人の前で直接料理を作るプロセスを見せる座の構造は、ぶんらくにおいていっそうきわだっています。
ついでによしのの好きなお菓子を買ってあとで一緒に食べようと、行きとは別の道から帰ることにする。
みんなはもうおやつを食べているし、眠くはあるし、早く帰って寝たかったので、すぐに散り散りに別れた。
以上の点を念頭に置いて取り組めば、まず食べる人に不快感を催させることはないでしょう。
私が肉を食べないと、これもやっぱり変てこ。
アイスクリームが、一人に一個ずつしか配給されないときでも、おれはひそかに、お前には二つ食べさせてやったのだ。
上原は黙ってラーメンを食べ、羽生が食べ終わるのを待って玉運寺の境内へ誘った。
これは地中海でとれる蝦で、しおゆでにしてマヨネーズソースをつけて食べる。
だから君たちは何を食べようか、何を飲もうかと求め歩いたり、心配したりすることをやめなさい。
ですから、結局様々な追加予算をさせられて、帰りには高いものを食べたことになっちまいます。
なるほど、妊娠の際にはいわゆるいしが起って、平素口にしないものを食べたがることがある。
ホテルまで戻るのも遠いし、どこか近くで食べようとあたりを物色すると、すぐ近くにしせん料理店があった。
アダムとイヴの二人は正直にその命令を守つてゐたとき、蛇が出て来てイヴを誘惑してその禁断の樹の実を食べさせたのである。
食べる人もあるが、それは食通とはいえない。
家にはそれぞれ若夫婦や子供たちがゐて、充分に食べてゆくのは骨であつたが、かうやつて小母さんたちが持ち帰る三度の物は一家の生活に大きなうるほひを与へてゐた。
単にたこ焼きを食べようと俺を誘ったわけじゃないよな。
しかし、あなたも、妙に野蠻なものを食べるのですね。
二時にお昼を食べるときまでは、なにごともなくすぎたが、食事のあいだに、とつぜん少年たちが家にいないことがわかった。
と、たか夫人がすすめても、鈴木はそっと押しやって食べようとはしなかった。
自分で食べる物は、配給でたりないぶんは買い出しに行くし、無い時は水だけ飲んでがまんしてます。
それをコシの八俣やまたの大蛇が毎年來て食たべてしまいます。
仲の善い夫婦で、思いに思った仲でございますから、お飯まんまを食べても物を衝つゝき合って食べるが面白いという間柄です。
仲の善い夫婦で、思いに思った仲でございますから、お飯まんまを食べても物を衝つゝき合って食べるが面白いという間柄です。
直樹さんやお前さんに色々食べさせたい物が有るが、追々と御馳走ごちそうしますよ。
左片盤の小頭は、食堂で昼飯を食べていたが、係長の命令で直ぐに呼び出された。
その晩はいの子のもちを食べる日であった。
われわれはアンドーヴァーで軽いものでも食べようと下車した。
みが落ちると、すぐに面白く暮らしている群が押し合って、 急いで集まって来て、取って食べようとしますでしょう。
そこではてんでに重箱をひろげてさかなを交換し合って食べた。
我々の食べるお米は稲の実のはいにゅう即ち乳のような食物です。
始終胃を気にしていた彼はくすんだような顔をしながら、食べるとあとから腹工合をきづかっていた。
目を覚すとね、みんな食べて行ってあったよ。
食べる人は幾十人あってもみな体内の手数を免れる。
そこでつばきもちを食べてゐた舞妓が、すなほに次の間へ行つて、京の四季を踊つた。
ハイエナ達はこの侵入者達を食べようとし、獲物を見てあざ笑う。
ほうれん草のひたしでも食べたがずっといいんだぜ。
そこで、キリンの首が長いのは高い枝にある木の葉を食べようとして、いつも首を伸ばしていた。
ひどいぎっちょとみえて、左にはしを持ちながら、左でがつがつ食べているのです。
彼は子孫が絶えないという程度には食べるかもしれないが、他に食物があれば何も好きこのんで卵を食ったりはしない。
今日は朝食が遅く、それ以来なにも食べていなかった。
そして、グレゴールが自分の前では食べないだろうということを妹は知っているので、思いやりから急いで部屋を出ていき、さらに鍵さえかけてしまった。
小さいロザリーは、三度の御飯も皆と一緒に食べるし、褓母や家庭教師と云うものも持っていません。
ぽんかんの出盛りの頃になると百も二百も買って石油鑵に入れておいては食べ放題たべた。
器の中に白い山を作っていて、たまごを食べようと思ったら、そこに穴を掘っていって、たまごを探さなくてはならないほどだ。
あの三角の紙包をポケットに入れて、あついのを歩きながら食べたことを夢のように思い出す。
そう、祖父は口ぐせのように言ってた、みんなで一緒に食べよう、一人だけ腹をいっぱいにするやつは仲間じゃないってね。
昼食を外で食べようと教室を出たところで、健一はツバメに後ろから首をしめられた。
若い男と若い女が、同じ家に起居し、同じ食物を食べ合っていては、その結果も大方は知れている。
やながははまきたばこのひもつけずに、ひとりでそばをたべるとてかへつた。
教育課長も教誨師も無理に食べろとは言わない。
でも、一度にあまり食べると、下痢をするんですって。
遠藤さんは一緒にごはんを食べようと言って、よく行くという焼鳥屋さんに連れていってくれた。
晩には姉も一緒に、親子三人で、病院の御飯を食べた。
そのうちに、彼は、あんまり慾ばって食べたら父に軽蔑されはしないだろうか、と心配し出した。
食べるのには歯が必要だ、歯のないあごはどんなに美しかろうと物の用には立たないという事実を、見せつけられているようだった。
今まで何処へ行ったって食べるものには困ったことはなし、其那にこわいと云う程の目にも会わないんだからねえ。
「さあ諸君、元気を出して食べよう」と工場長が、取って付けたように大きな声を出した。
何しろ、何を言われても総毛立つというのだから、私としては自分の食べるチーズでも分けて送ってやるしか手がありませんでした。
エー、それに同じ魚で自分よりちさいのを食べるものが多いといふことを知つておいでのおこもありませう。
ご馳走があると食べろ食べろというので僕はうんと食べるだろう。
「じゃあ私もご飯食べようかな」可奈子さんが私を見て言った。
海老を食べようと決めるのも私だし、手を下すのも私である。
今日ぐらいみんなで夕食を食べようと。
物を食べるには、どろの中に投げ与えられたパンを、かかとですねにずらし上げて手の届く所まで持ってくるのだった。
誰かに甘えて、私もおしる粉を一緒に食べる人をさがすかな。
材料だけは選びましたから、むつかしい物でないのは、食べにくくはなかったでしょう。
私は春が来てもたねをまく心配もせず、二百十日が近づいても別に晴雨を気にするほどの苦労もしておらぬのに、間違いなく日々米の御飯を食べることができる。
私は、たまには、兎や鳥を獲って食べたり、薬草を集めてサラダにして食べました。
そこで天然の民間療法として土用の丑の日にうなぎを食べるということがあります。
政まさちゃんは、どうして食たべないのだい。
しかし、あなたも、妙に野蛮なものを食べるのですね。
それは世界最後のチョコレートで、何か祝い事があったら食べようと、何日も大切にとっておいたものであった。
鳶にでも追われたらしく、翼が折れていたのだが、すっかりよくなって、餌もよく食べる。
お前が一人であがってくれば、女房を火アブリにもしないし、おいしい物をタント食べさせてやるぞ。
あなたのように莫迦正直では、このせち辛がらい世の中に、御飯ごはんを食べる事も出来はしません。
もったいないが先に立って、やっぱりみそしるにして、平凡に食べてしまうようになる。
難解を前にして硬直していた気持が「食べよう」という本来の前向きの姿勢になってくるのだ。
母のバナナと、私のアンパンは、雨が降りさえしなければ、二人の食べる位は売れて行った。
西洋風にすればパンの端を少しちぎっておいてそれでフライの肉をフークの背中へかきよせるようにして食べるのだ。
入鹿が一緒に食べよう、といっても楓は微笑して首を横に振るだけで、酒肴を口にしない。
肉団子のない中華ランチを平気で食べるような女とは一緒にはいられないって、さっき決意したばかりじゃないか。
獅子はそれを細心の注意をしながら食べ、それに自分の択り好みもし、自分の意見も加えた。
入社式がすんで、昼めしを食べようと入ったラーメン屋の中だった。
それらの若い葉は食べようとせず、トノサマバッタにとっての何らかの忌避物質が含まれているとみられる。
お母さんが無茶をして、無理に食べようとするからよ。
彼女は、ただ、自分の食べるものだけを食べてさえいればいい、といったふうに、はた目には見えた。
彼女は、ただ、自分の食べるものだけを食べてさえいればいい、といったふうに、はた目には見えた。
おやつに茶まんじゅうを買ってきて、みんなで渋茶をすすりながら食べるのが日課になっていた。
歯がほとんど入れ歯になってしまっている人に特有の、妙に入念な噛み方で、彼は食べた。
それを新関と私とは横目で見ながら、酒を飲み初めて、生豆腐をやっこにして食べる。
むかし、東京にも長崎チャンポンを食べさせる店があった。
伊作は今では田を耕したり、炭を焼いたりしないでも、立派に食べて行かれるようになりました。
啓太はそう言いながらあ〜んと大きく口を開けてチョコレートケーキを食べようとする。
ノールの大嫌いな人参を食べろといわれても、逆らうことはできないのだった。
野口は、朝から何かなまぐさいものを食べるのが好きです。
雌馬は唇をそりかえらせて、肉を食べようとはしなかった。
そこにはきょだいしゅのカブトムシやそのたのおそろしい、へんな虫がすんでいて、それがみんなでわたしたちふたりをたべようとしました。
蝸牛はどれでもこれでも食べられるのではなくて、レストラン・エスカルゴ等で食べさせるのはブルゴーニュという地方で産するものである。
よく嚼んで食べると一度に多くの分量を食べ過ぎる事もありませんから自然と衛生法にかないます。
今までに、三里塚で採集し、食べてみたきのこをあげてみよう。
友人宅の女中となった娘は米の代わりにコンニャクを食べる村の生活に絶望し、コンニャクから逃れたい一心で女中になったのだそうである。
やっと一皿の米飯が出たので、ちょうどそれを食べようとしているところへ、一人の男が急ぎ足に入って来て、彼のそばへ来た。
物を買う、なにか食べる、あるいは飲む、そのいずれに関しても、ふたりは好きな店を何軒か知っていた。
彼らはよくそれほど多量に食べると思うほどむさぼり食った。
おまえがあまり遅れないでついてくれば、この近くに死んだ兎を見つけるだろうから、食べて元気を出せ。
足を棒にしながら汚れた皿を洗わなくていい、クラスメイトが帰りに何か食べようと言ってもうんと言える。
兄がいれば、飯を食べさして貰えるだろう。
この時にスサノヲの命はそのしわざをのぞいて見てきたないことをして食べさせるとお思いになつて、そのオホゲツ姫の神を殺してしまいました。
やっぱり食べようかな、と、人として大切なものを悪魔に売り渡す決意をこよみがしたとき。
壁土を食べるのも見つけられなかった。
それから松島さんとふた言三言お話をして、わたくしどもはそのまま別れて自分の宿へ帰りましたが、生きた鰻を食べた人のことを私は誰にも話しませんでした。
それを食べていく僕の体のまわりで、四十年前の父親のアロハ・シャツの襟や裾が、風にはためいているのだから。
気味わるいといえば気味わるいが、それでも食べようと思えば食べられないでもない、かなり底深い味のしそうな笑いであった。
クリストフも朝食を取らないでやって来るに違いないから、停車場から帰っていっしょに食べるのだと、彼は言っていた。
そして、あとはきにのこしておくと、あのあわれなからすのこどもらや、まごたちが、やまからやってきて、きにとまってたべたのでありました。
午後は六時頃までいろいろ不足の品を買いものして夕飯は軍曹殿と達ちゃんの食べるのを見物して、十一時三十五分で広島を立ち、こちらに二時ごろかえりつきました。
そや、この手がある内は、わいは食べて行けるんやったと気がついて、蒼い顔がかすかに紅みを帯びた。
卵酒の中にとけてる卵のみも、酒の気をしぼってやれば食べる。
こう言ってよびますと、そちこちで草を食べていた牛は、すぐに大急ぎで女のそばへあつまって来ました。
これは、もう、食べろと言うほうが無理だと思われる。
そういうふうにして、四スーで昼食をし十六スーで夕食をして、食べるのに一日二十スーだけかかった。
俺のことは気にせず食べろよ。
家庭で多人数で食べるものだとしても、たくさんつくればあまるということもあるでしょう？
そうすると、これだけ皆食べたら、食べ過ぎてお腹がはちきれそうになるはずだわ。
感慨をこめて答えているが、その若い女のひとには、どんな風にそれが外で食べるようには行かないのか、はっきり、具体的に分っているのではないことが口調から感じられる。
食べろと言われても朝食をすませてからまだ間がない。
グーロフは一きれ切って、ゆっくりと食べはじめた。
ここでと思うが、そのこが気がつまろうから、どこか小座敷へ休ましてみんなで饂飩でも食べてくれ。
安心して食べられる野菜を生産するために、焼却すれば猛毒を発生するものを使い続けなければならないとは、何という矛盾だろう。
こうして、一分間ばかり蒸らし、箸で肉をくずしつつ食べるのである。
食べることは食べるが、味へない。
なんで朝ご飯を食べようとして、そんなまじめな話をしないといけないのかという思いもあった。
赤坂先生はその日、雅斗の母親の事は一言も口には出さず、ただ一緒に食べようと思ってなと明るい笑顔でそう言った。
雑炊の上からせんちゃのうまいのをかけて食べるのもよい。
美代は、ぼくがそのきのこを食べて、体に変化がおきないことを、一度だけでなく三度ほど確認してからでないと、食べないと言った。
そしてそれらを嬉々と食べ、嬉々と温泉にひたつて、明るいうちに眠つてしまふ。
そんなある日、彼女からいつものようにひょっこりと電話がかかってきて、時間ができたから夕飯でも食べようと言ってきた。
明日は食べよう、なんていうことがありますか。
呉郎さん十郎を誘つて昼飯を食べる、それから風来居にいつしよに戻つて来てまた飲んだ。
犬は、ときどきあの犬がなくなってしまったのをわすれて、ものを食べさせようと思ってはもってかえるものと見えます。
涌子夫人は夫に食事の世話をしつゝ、自分も食べ終つた。
何か食べようということになった。
私はもはや、この国のけがれた火でたいたものを食べましたから、もう二度とあちらへ帰ることはできますまい。
強い方は、まだ自分の方に米があるのに、ぼくのわきを通り過ぎて、弱い方の米を食べようとする。
自然を歩き、自然に耳を傾け、自然をとり、自然を食べる、それが私たちの生き方だからなのだ。
とても殺して食べさせて貰う気なぞ出なかった。
肉を切って食べたものも，たちどころに死んだ．
しかるに今の若い女がまだ物の味も知らないで五銭のアイスクリームを食べるとすぐに恋愛心を起すというようなありさまだから実に危険千万さ。
自分は、お慈悲を受けているのではなく、食べるために働いているのだということも、そのうちには解ってくれるだろう、と思っていました。
それが半日もおくと、なんとか味の添え物をつけないと、とてもまずくて食べられません。
するとすぐくさにとりついてたべるのはこどもで、ゆるゆるとこどもにたべさせておいたあとで、たべあましをたべるのはははおやだということだよ。
するとすぐくさにとりついてたべるのはこどもで、ゆるゆるとこどもにたべさせておいたあとで、たべあましをたべるのはははおやだということだよ。
それは物を食べるということが女の美しさが倍に見え、唇のうごきや頬のうごきのかすかさにも、いい知れぬ親しさがあった。
ヤキトリでレバーはよく食べていたけど、それをナマで食べようといわれてちょっとひるんだ。
やや充分に食べるためには、沢庵だけしかない。
ローリイは口をゆがめながらも男らしく食べてしまいました。
わたしたちはおばさんに礼をのべて、ともかくなにか食べ物を食べようと思って、パン屋をさがしに町へ行った。
すぐに食べ終えてまた舞上ります。
使いの者は鞄からハムサンドを取り出して差しだし、赤のキングはそれを食べる。
それに川鉄の鳥は、流石に古くから評判になっているだけであって、私達はいつもうまいと思いながら食べることが出来た。
村に一人のだいあくにんがあって寄ってたかってうちころしてしまったが、中には彼の心臓をえぐり出し、あぶらいりにして食べた者がある。
物を食べると、胃袋の中のどこかに閊えるのである。
しかしその嫌悪感をのぞくと彼女は、軍人たちが捕虜の肝臓を食べようが食べまいがどうでもいいことだった。
今日はこれで美味しいものを食べようと思った。
他の部族におけると同様バチャマ族の間では、王は決して人前で物を食べるなどということは許されなかった。
少年はちらちら上眼で従姉のフォークやナイフの動きを窺ひながら、まるで勉強のやうに食べるのだつた。
というのは、何処の家庭でも、子供が学校道具を持ったまま、暗くなるまで遊び暮して家に帰って来た場合、夕飯を食べさせないくらいのことはするのだから。
自分は命を愛惜してこのように海浪に濡れつついらご島の玉藻を苅って食べている、というのである。
公園のなかで、うどんを一杯ずつ食べて、ついでに腹の上で冷くなった、たいやきも出して食べる。
そしてその日は全部売りつくすまで廻りましたが、自分で食べた分もあるので、売上げは九十七銭でした。
魚ばかり食べて居るからではないかと思ふのですが、それに雪でいぢめられるからかも知れませんが、冬の終に近づくと毛の色がまるで赤く埃でも浴びたやうに澤の拔けた頭をした女ばかりになります。
でも、滅多に自分からすゝんで何か食べようといふことは云はないね、腹が空かないのかな。
蟹を見るのも嫌で、ほぐした身を一口食べようとしても、その全体像を想像するともうダメなんだって。
生蕃は豊公から掠奪したたいの尾をつかんで胴のところをむしゃむしゃ食べながらいった。
しかし、なにしろ私は、船にいたとき食べたきりで、あれから、何一つ食べていません。
うちへ帰っても仕様がないから、そこらでうなぎでも食べようか。
これは六一爺さんがわたしの母とわたしに食べさせるために贈ってくれたもので、彼は母親に向って、わたしのことをべらぼうにほめていたそうだ。
さらに座席の下から、航空用食料をとりだして食べましたので、いよいよ兵曹長は大元気になりました。
まだわたしの食べるものはなし、水はなし、すこしばかりお前さんのうちにためてあるふきのつゆをくれませんか。
それからかれは、わたしたちがフランスにいたころ、食べるだけのお金が取れていたか、わたしから聞き出そうとした。
彼は私の皿にハムを一片とってくれ、私は謹んで食べた。
ちょうど四つあったので食事が終わるとそれを食べようということになり、珈琲を淹れに台所に立った。
食べるのは葉ばかりじゃなく、足で土を掘ってイモも食う。
これを焼かなければ御飯を食べる事が出来ないのに、つまらない夢なんぞを本当にして残念なことをしたと思いました。
それからうちへかへつたが どうも財布が気にかかり 母のなさけのくさもちも どうまあのどをこすものぞ 食べずに泣いておりました。
強く風が吹き、豪雨が降っている朝、ここで朝食を食べると、たいへんに気分がいい。
二人は食べるのをとりあえずやめて、向かい側の旅人を見た。
僕は自信があるから西瓜を食べる。
それにまた彼は、パンとチーズとで一週間も暮らすことができるとともに、機会がくれは腹の裂けるほど食べることもできるのであった。
青い眼がねをかけて食べると、何もかも青く青く見えました。
けれど、この卵を人間が食べると甚だおいしくないのだ。
休憩、というより、急いで昼食を食べることを許されたときには、もう午後三時に近かった。
おなかがすいていたので、湖を眺めながらお弁当を食べようとしたとき、ふいにだれかが自分を見つめているような気がした。
弁当を食べようとしたとき、向うからBチームがあらわれた。
薄切りにした蒟蒻を酒と醤油に漬けておき、鉄板で焼きながら食べるだけである。
クリストフは食べることも眠ることもできなかった。
洋食の食べかたなどと云うものは？
彼は、睡っているとき以外は、今日はなに酒をのみ、なにを食べようか、これしか考えていない男だった。
遍路はそれを押しいただき、それを食べるかと思ふと、胸に懸けてある袋の中に丁寧にしまつた。
そうや、この手がある内は、わいは食べて行けるんやったと気がついて、蒼い顔がかすかに紅みを帯びた。
男の子はそれを食べると、一人でに悲しさをわすれて、お母さまと一しよに、空へ上りました。
あと、食べるものといっては、いった豆があるだけでした。
次はぼくに食べろということらしい。
肉が煮えたので，魔物の妻は，鍋をとりおろして，木の椀に入れて一同の者に食べさせた．
同じ品物でも料理法次第で消化吸収が良くも悪くもなりますし、同じ料理でも味の良いのと悪いのとで病人の食べる分量に大差が出ます。
それから僕は二食をうどんにし、夕方だけ飯を食べた。
王子は王女の後をこっそりつけて行き、王女は実は女食人鬼で、王子を食べようとしていることを知った。
食べようかと思ったが死後硬直でカチンコチンなので氷づけにして剥製にしてくれる会社に持って行ってもらった。
それを食べようとしたところだ。
森の中には木の実が沢山あるものですから、成るたけそれを取つて食べるやうにしました。
ケイを見ると、なんの違和感もなく中華ランチを食べ始めている。
あくまでも他人の食事の余りものを食べているのだからその肉を食べようとも間接殺にはならない。
おろかな者たちは、よりおいしいもの、より高価なものを食べようと目の色を変えています。
ふたりで会社を出て、駅前の蕎麦屋で月見うどんを食べてから、電車を乗り継いだ。
真理が人間にエサをやり、人間はそれを食べる単なる豚です。
季節々々の果物を皿にのせて、まるで、常に果物を食べつづけてゐるやうな感じであつた。
彼が生きていた間じゅう、彼の村人はさかえ、夜、食べる肉がないといって泣くものは一人もなかったということです。
まるで食べるものはなし、水はなし、すこしばかりお前さんのためてあるふきのつゆをくれませんか。
もし芸術を作らない普通の人が、何に限らず食べたがる普通人が、あらゆる女に対してそれ相当の興味を感じ出したり、手当たり次第に食慾を感じたりしてくれては無数の色魔が現れて危険だ。
蠍は其の螫を、自衛の為めや、自分で食べる虫を殺すのに使ふ。
そうさね、犬だってこわがってて、あいつらの手からは、肉一きれ食べようとはしませんだに。
往年、上野駅前の山城屋主人なる通人の食べ方を見るに、四枚重ねて片方から食べていったのを見て感心した。
昼でも一緒に食べようじゃないか。
やたらに何か食べたんですかい。
さうすれば、食べものは方々でさがして食べるだらうからね。
トムは言われるままにアヒルを食べようとするが、ジェリーはそれを阻止する。
旅を続けるうち、トンデモネズミは勇気とは何かを学んでいくが、彼を食べようとするトンデモネコの魔の手が迫っていた。
さて何を食べようかという段になって、一寸困った。
もともと日本の米はうますぎるのが欠点だといわれてたものですが、こういうものを食べると、しみじみそう思えてくる。
目覚めて西瓜を食べ、ひと泳ぎし、そのあと長い海岸を端から端まで、波のなかを歩いた。
そしてお父さまの膝に乘つかると、そのまま夕飯も食べない先に眠つてしまひます。
何んだか慾にからんででもいるようですが、実際その金で手に入る土地くらいではとても食べてはゆけないのですから、何とかその方法がつくまでは動けませんのです。
結果的に欧米人と同じく、箸を使うのと米の飯を食べるのは日本だけの特性である、と思い込むのはいうまでもありません。
ワラスは白い食パンにレヴァー・ペーストをつけ、ひとりだけ食べた。
おなかもぺこぺこにへっていましたが、なにか買って食べるお金なんか一もんも持っていなかったのです。
至ってのんきな人で、夫婦にて、今、朝飯を食べている所であった。
これだけあれば相当ながく食べられると思ふ満足感が、イモたちが喜んでゐるやうな錯覚とつながつてゐるのかもしれない。
脂肪分を食べるにもほどがあり、野菜を食べるにも程があり、くだものを食べるにも程がありますから程という事を忘れないのが一番の養生法でしょう。
けさは食べるものがない、水を飲んですます！
おだには、なにもかもわかっていました、じぶんが、パンをたべずに、おとうとにパンをかってやったことも。
いくら勤倹貯蓄の精神を励ましても、つい何か食べに出かけたくなったり芝居、活動を見に行きたくなるものです。
そのあいだのロス氏の気持は、じつに、自分の心臓を生きたまま食べるという形容のとおりだった。
私たちは別荘へ帰ってその夜の晩飯には、娘の摘んだ浜防風と生のしらすと酢のものにしたのを食べた。
それというのが、愛蘭はちょっとでもふとってはいけないというので、まるで食べようとしませんの。
そしてその中の小指のやうなのがおいしさうに見えたんで、何んにも知らないもんだから先生食ひたくなつて、たうとうそれを食べたんですよ。
この妖怪が、あまりにも無心に骨を食べる婆が、古いきおくを呼び起こしている。
やまうばがおかあさんにばけて、さぶろうちゃんをたべているのだよ。
お母様のは、そちらにちゃんとございますと言って、その食べかけのお菜を猫にやってしまいました。
かへるのにくをたべにきたはちはえをくはへてすのはうへとんでいきますが、そのちひさなかへるのにくについたかみのきれですのゆくゑをみさだめるのです。
じろうは、ゆうはんをたべるとじきにとこのなかにはいりました。
巴里のレストラントを一軒一軒食べ歩くなら、半生かかっても全部まわれないと人は云っている。
処刑開始から六時間経つと、食べようという気もなくなります。
彼女は額に汗して一生懸命話し続けていたが、私はそれをぼんやり眺めながら、きょうのお昼は何を食べようかなあ、と考えていた。
すると、貧乏そうな女の人が来て、仕事がなくて子供に食べさせるものがないから、みがきものでもさせて、お魚をすこし下さいと頼んだの。
子供の時代からその習慣があって、鰻屋のうなぎを盗んだのもそれがためで、路ばたの溝へ捨てたと言いますけれども、実は生きたままで食べてしまったのではないかとも想像されます。
だが、ルドガーたち四人だけで食べようとしても余ってしまう。
やまうばはとちゅうで、おかあさんをつかまえてたべてしまったのです。
十二月もこれと同様に、必ず餅をついて神に供え、また自分たちも食べることにしている。
お女中が来て今日はおいしいのりまきだから早やく来て食べろと言ったがとうとう俺は往かないで仕事を仕続けてやったのだ。
が、なんといってもしょうゆと「ワサビ」で食べるほうが、私の口には合っているようだ。
その肉のうまさはたいしたことはないが、食べようとしたときの反応が面白いので、シューティングスターは最低でも一年に一度はいけにえを強制した。
トレイを両手で抱え、さてどこで食べようかと周囲を見回す。
また、トログロダイトの肉は彼らにとって不快であり、これも食べようとはしない。
それとも、空飛ぶ鳥でも食べろという意味なのだろうか？
私は反射的にふりかえったが、老人はただ空を仰いで、桜の花びらを食べようとしているだけだった。
およそ、ものを食べて味が分ると言うことも、絵を鑑賞してその美を礼賛することも、根本は同じことである。
焼きたてならばそれに越したことはないが、焼きざましのものは、改めて遠火であぶって食べるがよい。
ただ競馬場に行って馬を見て、昼御飯を一緒に食べる、それだけだって、ひとりであのアパートで日が暮れて行くのを待つよりは遥かにましじゃないの。
御飯も食べない時もあったわ。
飯を食べるのにサラサラグチャグチャはいけないという。
かつてボズさんとべんたうをたべたことのある、ひらたいいはまでくると、さすがにぼくもつかれてしまつた。
実際神楽坂で、一寸気楽に飯を食べに行こうというような所は、今でもまあ川鉄位なものだろう。
あっちの人たちの分はないから、ここでないしょに食べよう。
お庄は食べる気もしなかった。
そこで、そこで竹永さん、関戸の邸の、もみじの下で、その最中を食べてからどうしたんです。
そしてそこのレストランでチキン・カレーを食べた。
アリスがあたりをながめまわしても、草花あれど、都合よく食べられそうなものはその場に何も見当たらない。
お酒を飲み、御馳走をたくさん食べたあとでは、だれでもすぐにぐっすりとねこむものです。
私が大森に住むやうになつてからも時々こしらへたけれど、家の人たちがにがい物を好まないやうで、私ひとりが食べた。
それがしかし、二三日前から体の調子が悪いのと、お金がなくて食べるものを食べていないものだから、汽車を下りてすぐああして、わけがわからなくなって、お豊さんに助けていただいたんです。
一人の若い男が頻りと甘さうに食べて居ました。
自分の捉えた世界を物語って腹におさめることは、人の心にとって、息をすることや物を食べることのように欠かせないのだと書きました。
しかるに多くの人々はおのずからコンニャクとナマコを食べこなしている。
結局なるべく外出を見合わせ、蚊に食べられたところをかくことをもって楽しみとなす。
七つきになると、おんなはねずのみをおとして、しきりにたべました。
だが、その勢いに圧倒された私は、いったい、いま、自分が何を食べようとしているのかわからなくなる。
おみつの給金を払って着る物、食べる物には事欠かずに暮していた。
この年になると、もう何を食べても、味なんかわからないのですが、そのくせ、たゞ手あたり次第に、食べたくもないのに食べます。
同時に、人間の生活は、ある期間は食べるばっかり食べ、次のある期間には絶対食べることはしないで、別のことをするなんて、変なことが出来るものでありません。
僕は自分の部屋に行って料理を食べながら麦酒を飲んでいると、「籠っている」感じで気持が好い。
たべるものや、きるものや、そのたいりようのものをそりのなかにつみこみました。
あつたかい御飯でビフテキが食べたいつて、あんた、さういつてたぢやないの。
お野菜でもできあきに食べるのが一番からだにおくすりなので、お野菜や植物が出来秋に持っている成分は必ず何かその時に必要の事があるのでしょう。
女たちは食べるだけで、酒をのまなかったし、男たちは量をすごして、開宴前から疲れていたから。
ただ、京都のギボシという店の昆布が好きで、それを少しずつオジヤにのッけて食べる習慣である。
それは彼の田舎の家の前を通っている街道に一つみすぼらしい商人宿があって、その二階のてすりの向こうに、よく朝など出立の前のあさげを食べていたりする旅人の姿が街道から見えるのだった。
食べさしておくせいだといえば、私ゃ一人で針仕事をしても、くらしかねることもないわ。
納豆は少なきに過ぎては味がわるく、多きに過ぎては口の中でうるさくて食べにくい。
「食べようねえ」お宮はも一人の女に合図して食べた。
合計十五個の林檎を食べおわったときには、さすがの彼も、ほんとのことを悟っていた。
ある話では、なにも食べ物のないはなれ島にひょうちゃくした船乗りが、船のボーイを食べてしまったこともある。
乱暴なものを食べさせるんだもの、綿のあんなんか食べさせられたのだから、それで煩うんだ。
ここは、重箱に入った上品な蒲焼を食べるところではよもやない。
その芋また梨はそれから以後硬くまた渋くなってしまって、食べることが出来なくなったなどというのであります。
待ち合わせを十三時に設定したのは、もし沖田が昼食前だったら、一緒に何か食べようと考えたからだった。
わたくしも林檎を一つとって食べようとすると、やはりそこは洞窟の中で、あの方がすぐ前にいられ、わたくしのことを笑っていました。
まだ西洋料理ならいくらか食べられます。
秋生の方をちらりと見てから、少女は、ご飯食べようよ、と女を引っ張る。
出かけて米を借りて戻る、すぐ炊いて食べる。
家に帰ったらカップラーメンでも食べようと思った。
例の捕虜は自分へ落ちて来た分の食物を、若ものの家へ運んでは食べよ食べよといって、承知しないということだ。
いずれにせよ、おろしたら三〇分以内に食べ、また、しょうゆや塩などは食べる直前にかけることが大切です。
このスープを食べる時柔い御飯を少し入れて実にしても結構ですし、パンのサイの目に切ったのを入れてもようございます。
けれども御馳走だけはうんと出ますが、一人で一日四五軒も行くのですから、とても出された御馳走をみんな食べるわけにはいきません、といつて持つて帰ることも出来ないので、大変残念に思つてをりました。
聞くところによると、菜食主義の人がそのような卵を食べると、「魚臭い」と感じるそうである。
それをきったり、焼いたりして食べるのだ。
遍路はそれを押しいただき、それを食べるかと思うと、胸にかけてある袋の中にていねいにしまった。
「きみの犬はパンを食べるの」とアーサはたずねた。
こればかりで食べると少しポソ付きますから肉を出したあとで鍋の中へスープを大匙一杯さして塩で味をつけてそれをビフテキの上へかけます。
これは捕えて、みんな喜んで食べています。
この「朝飯も食べません」が自分の心を動かした。
私は御飯を食べる時でもそれから当分の間は黄色な物が眼につくとそれが重クロムサンではないかと思われて箸がその方へ動かなかったが、私のそんな警戒心も暫くすると自分ながら滑稽になって来てそうたやすく殺されるものなら殺されてもみようと思うようにもなり自然に軽部の事などはまた私の頭から去っていった。
たとえ人の物を盗んだのでも、正直に云えば許してやるし、弁当もまちがいなく食べさせてやるぞ。
下宿のおかみがお菓子をやりましたが、それを取りはしたものの、食べようともしませんでした。
鯨と名のつくものなら、大抵たいていは食べたことがある。
差し入れの寿司を食べる時上に透明のフィルムがかかっているのに醤油をかけて食べようとする。
今晩の食事を食べもしないで、今晩に予定していたエルザを訪ねることもやめてしまったについては、彼女にも責任があるのだ。
教科書を忘れたふりをして見せてくれと頼んでみたり、昼休みになれば一緒にお弁当を食べようと誘ってみたり。
食べるものと飲むものを吸収したら、この場所から早々に立ち去りたい、という国枝の顔である。
ごつごつした硬い手の人はすぐテイブルにつかせましたが、そうでない人は、食べ残しのものしかくれてやりませんでした。
人間は、お前達が、畠のものを食べるといって、目のかたきにするけれど、同じく地から産れたものでないか。
牛の肉を食べるので、牛の細胞がいつしか人間に移殖され、牛のそれの如く舌がいくぶん長くなっているのである。
煮たて、焼きたてが食べられるからである。
一方には適度の運動を怠らずして胃の働きを強くし、また一方には不消化物を消化しやすくして食べる事が必要でしょう。
夜が更けて、腹が空つたので、夜食を食べる、ゼイタクだな、とも思うたことである。
しかし、トセがヤソというのは、人の血をすすったり、人の肉を食べるのだと言っていたことを思い出した。
このようにしてこの女と朝夕に食べることを一緒にしたら、どれほどたのしかろうと若者らは同時におなじ考えにふけっていた。
野菜が不足すれば便通が悪くなりますし、疲労した時に糖分を食べると早くかいふくします。
おまけにおろし大根とか、なますなどといっしょに食べると消化がよくなって、これまた食べ過ぎの原因となります。
これは毒草ですから、牛は決して食べません。
何か食べようと思ったのだ。
今度から、親子丼はやめて他のものを食べようかな、なんて考えてしまうあたり、俺の毎日は相当に幸福なのだろう。
そこで彼は、食べにいった屋台のおっさんにそれとなくつぎにはどこへいって何を食べるべきかを聞きだすようにつとめた。
それに生肉は脂肪が強いから沢山食べるとからだへはれものが出来る。
朝出て行く時には、前の晩の食べ残しが置いてあるのに、夜帰って来てみると、食べ残しは綺麗に片付けられ、また別な美味が置き並べられてあるのでした。
葱五六本、茶碗一杯の胡麻醤油を買って来て二人で食べる。
そして年は取っており、もはや自分のものとしては荷車と馬とだけであり、その上家族もなく子供もなかったので、食べるために荷馬車屋となったのだった。
農家なら、人間は食べなければ生きていけないのだから、食糧を作ることは当然職業として成り立つ。
「そうです、いい乳を出して、あんまり食べ物を食べないのです」とわたしは言った。
世間の人は決して家庭料理を食べるだけの金銭に乏しいのでありません、家庭料理へ生活費を振向けるという心に乏しいのです。
金さえ持って闇市場へ行けば、いつでも、たとえ夜中でも、どこかで米の飯が食べられるし、煙草が買えるのである。
どこでなにを食べようか、とぼくは考える。
どちらを食べようか少しだけ考えて、シャルロットにする。
子供たちはテーブルのところで食べようとせず、茶わんとはしを持って戸口に立ったり、往来に出て食べたりしていた。
子供の頃、親父につられて食べたフェリー乗り場のラーメンみたいなもんや。
そのくせ、浩が持って来た果物などを食べるとき、お咲が一緒に泣き出してしまうような涙をこぼした。
かねもちは、まいにちしんせんなたまごをたべられるのでよろこびました。
ところで、カマキリのメスが交尾中にオスを食べるという話はあまりに有名である。
その二階へふたりで上がっていき、ほんとになにも見えないところにすわり、ふたりで林檎を食べた。
冗談で言ったのに、真面目にそんな風に答えてくれるところを見ると、ひょっとすると四百年前に、食べようとして失敗したことでもあるのかもしれない。
そこで私は二階に膳を運んで錠をおろし、孤独で食べる。
ほんとうは食べられる物を差し上げるのが、当り前である。
うちで大したものを食べていないときはそんなに空腹を感じなかったのに、おいしいものを食べると消化がいいのかもしれなかった。
うちで大したものを食べていないときはそんなに空腹を感じなかったのに、おいしいものを食べると消化がいいのかもしれなかった。
彼らは始めの程は草より外喰わなかったけれどだんだん慣れるに随って麦焦しの粉を食べるようになりました。
事実、うまく食べるには、揚げたてにかなうものはありません。
一口目を食べようとしたところで目が覚めました。
その皿が拭いたようにきれいになっていたので、リリーが思った、いかにも彼は、この時とばかり食べようと覚悟しているみたいだと。
今日は頭だけ、明日は胸だけ食べろと命令が出たが、腹をすかした兵士たちはたちまちのうちに食べ尽してしまった。
アタシはお弁当を急いで食べると、二人に言った。
味噌汁や御飯を食べるのは、どうしても冬の方が多い。
きょうはおじいさんのお好すきな、いいものを川で拾ひろって来きましたから、おじいさんと二人ふたりで食たべましょうと思おもって、さっきから待まっていたのですよ。
いつも鳥のことで賭をしているのだが、五ポンド賭けていい、僕の食べた鳥は、田舎育ちだ。
いかにもロシヤ人らしい食べ方でしょう。
彼等は葉の上で新芽を食べる。
食べるものも食べないようにして箪笥を買ったり、着物を拵えたり、何時でも売物のように誰かが買いに来るというように待っている。
王さまは私に、食べよとのご合図をなされました。
また彼女は私に、自分はこんなに長年の間苦労して待つてゐた甲斐もなく、お前は私に楽みを与へてくれるどころか、毎日の食べることにさへ、年とつてからこんなに苦労をかけられるとは！
ちょうど犬は腐った肉を食べても平気ですが人はそれを食べると胃腸を害するようなもので、高等の動物になるほど食物の影響に感じやすいのです。
いよいよ食べられなくなったらというような話も時々出たが、だがどんな事があってもやるだけの仕事をやってしまわなければねというと、そう、あなたの彫刻が途中で無くなるような事があってはならないと度々言った。
けれどもそのうちわたしは食いしんぼうと思われるよりもほんとうの話を打ち明けてしたほうがいいと思ったので、じつはゆうべばんめしを食べなかったことを話した。
茶の代りに、かつおぶしと昆布のだしをかけて食べるのもよい。
こういう状態をつづけてるうちにかの女はだんだんこの団体の不規則で野卑な生活が好きになった、母の前でぎょうぎをよくしたり、学校の本を復習したりするよりも男の子と遊んで食べたいものを食べているほうがいい。
と思うと、大きなおにぎりを持った男の子の手と、それを食べようとしている男の子のうれしそうな顔だけを描いた遠足の絵もあった。
われわれは、ねずみや油虫を食べて生きているのでないとしても、はすの香を吸って生きていると思われている。
顔も洗わないで、私は木の香のぷんと匂うべんとうを食べる。
そして、あとに残したおかあさんが、食べる物がなくて、家のそばの石にもたれて、ねむるように死んでいました。
昨日の夜香子から一緒にご飯を食べようと誘われたのだ。
皆台所で昼飯を食べて居た。
これが、次郎が卵焼を食べ終ったあと、きまってお浜の口をもれる小言であった。
この貝は、食べるものではなかったのだ。
この女は、ささやかな菜園と小さな家のほかには、田畑も財産もなかったが、食べるに困ってはいなかった。
私は食べようとしてみた。
彼女が食べる物なら、たいてい食べる。
それから十分もたつと、ジーキル博士は自分の姿にもどっていて、暗い顔色をしながら、朝食を食べるような振りをして着席していた。
一人が二日に二升を食べる日を二十日とし、三升食べる日を三十日、四升食べる日を四十日とすれば、一月分の食糧を九十日持たせることができる。
食べたい程物を食べて、暖かい床に這入つて寝るだらう。
しかし私はともかくはしを取って、供されたななくさがゆを食べた。
於菊姫からのお見舞いだと云って、菓子や果物を贈っても食べようとしなかった。
その日はかつおを食べようということになった。
今度だって、あのひとは僕たちを好かないと思いこんでしまうと、もうここへ来てぼくたちと一緒にご飯を食べようとはしないのさ。
ちょうどこの町へ来ました時、私たち二人はあんまり疲れましたので、この町で一番いい料理屋に行って、一番おいしい御馳走を食べようと思ってここへ来たところに、あなたにお眼にかかったのです。
食べるものはないが、天気はいい正月と皆笑って居ります。
そうかと思うと、食べるものも尋常だし、気さえつけば、間違った口一つ利かない。
うちにかえったら、はらいっぱいめしをたべようとかんがえました。
電燈をつけて、給仕なしの夕飯をぽつねんと食べていると、ふと昨夜の蜘蛛が眼にはいった。
まったく我慢して食べてるとしか云いようがないほど味気ない食膳で、ふだんの方がゴチソウがあるのだ。
父の仕事は実に速かったが、そういうものでも投げやりには出来ぬ性だったから、合いはしないのだけれど、食べられぬからそんな仕事をするより外なかった。
ジョウねえさんは、あたしがゼリイを食べるからおとなしいのだといいます。
子供等は持つて帰つた林檎をおいしさうに食べるのであつたが、私は一きれも食べる気がしなかつた。
意外にも、新年にお餅も食べず門松もたてない村や部落は日本の諸地にかなり散在しているのだが、上州には特に多い。
ハンバーガーやピザみたいに美味しそうなもの全部を一度にがぶっと食べようとしている。
これも食べないための疲れからか、まだ起きたばかりの朝だというのに、こくりこくりと舟をこいでいるのです。
相手は鶏を食べろと言っているようだった。
彼女はKに別れの接吻をし、Kが昼食を食べていなかったので、下から彼のために運んできていたパンとソーセージとの小さな包みを彼に渡した。
それもいやなら、あたし、あんたに食べさせて貰つた上、自分で稼いだお金は自分で贅沢をするわ。
栗飯を食べるために、私は静かな奥まった家へ何の気もなくはいっていったが、やがて自分の迂濶さに面喰った。
同僚は三人いるけど、事務長とマミちゃんはいつもお弁当なので、昼食は一人で食べることになる。
そんなとき外山三郎は、課員が氷を食べようなどといい出す前に、彼自身で居残りの人数だけの氷を注文した。
またバラモン兄弟には食べようとした弁当にお告ゲルをかけられた後バケツ一杯の水までかけられた。
宿で、ごはんを食べて来たばかりなんだ。
明日はお昼をこっちで食べてから、帰るわ。
新鮮な潮風を自分は食べるやうに呼吸した。
だがお前の命を購った雄牛のために、若かろうが老いていようが、牛だけは決して殺したり食べたりしてはならない。
一昨日おとといあたりから飯も食べないが、一体どういう了簡りょうけんじゃ。
