たしかに彼の言うとおり、食べ物の店で人が死んだ話はすべきではない。
台所でばたばた食べ物のことで心配しているのは第二以下のことなのだ。
私はいすの背を倒して車の低い天井をながめながら食べ物のことを考えた。
体に食べ物や薬を与える上で、多くの人が色々な苦労を重ねてきました。
枯れた草の上を獣たちが食べ物を求めてさまよっている姿にも出会った。
こちらから何か言うまではどんな食べ物にも手を触れないでください。
どんな食べ物でも絶対に出されたものを残さないのが丁稚の心得だった。
その列に並んだところで、食べ物を入手できる見込みはなさそうだった。
でも子を育て明日の食べ物を考える生活は人の自然の営みだと知りました。
かわいそうに、わたしたちが、かれらにたべものをもってきたと思ったのです。
ところが、大急ぎで出て来たので、こちらには食べ物の準備が何もない。
食べ物をそまつにして、お百姓さんに申し訳ないと思わないのでしょうか。
食べ物も現代のように過剰でなく、戦争末期のように欠乏でもなかった。
男は食事をしながら、いくきれかの食べ物をカシタンカに投げてくれた。
二本の金の棒を荷物の上におき、食べ物を探しだして、すこし食べた。
ビールが並べられ、大騒ぎでメニューを見ては端から食べ物を注文した。
南のほうではよく見る食べ物だが、北のほうではどういうわけか見かけない。
食べ物は淮南と異なる上に、言葉すら下手をすると通じないときがある。
大半が食べ物の話題であったのは、気のせいではないだろう、たぶん。
食べ物に好ききらいはないし、着るものにもこごとを言ったことがない。
食べ物はどれもこれも、体の中にしみとおっていくほどのおいしさです。
このふたりは、わたしたちのためにむちゅうになってたべものをさがしてくれました。
すぐに着物をくれたり、オモチャをくれたり、食べ物くれたりするんだ。
その人の趣味とか、好きな食べ物とか、癖とかを決めていくんですね。
テーブルの上、少年の前にある食べ物は一切手を付けられていない。
そしてこの食べ物とも産業はいきぶつともつかぬ物体を見てどう思うだろうか？
人と食べ物を分かち合う行為は、今でも何か不思議な力を持っている。
マツリの食べ物をうばわないとすれば、こちらがよぶんに食べるしかない。
ただ、夜になって、みんなねむったころ出てきて、たべものをさがしました。
日本の食べ物の中で、どうしても妻の手に負えないものも幾つかある。
最も庶民的で、最も安直な食べ物である丼物にもこれを導入してしまう。
竹鶴家に入った歌子は、まず一家が食べ物の味にうるさいことに驚いた。
たべものがあれば、おれたちどうぶつのほうがせかいのしゅじんで、かれのほうがどれいだよ。
翌日、彼が持ってきてくれたさまざまな食べ物を食べながらようこは思っていた。
一番肝腎なことは、変な味がする食べ物は何でもすぐに捨ててしまうことだ。
丹左にはやはり、食べ物の方が、女の涙よりは、重大に心を打つらしい。
前にも書いたように、吉野には名物の吉野くずを材料にした食べ物が多い。
どうやらいつまでも美しさを保つ秘密は食べ物にあるらしいのです。
岩木屋と陶化堂は、食べ物と食器の違いはあるが、共通の得意先も多い。
本当に食べることのできるもので、自分の食べ物と同じ御馳走なのだ。
私の記憶しているかぎりでは、みんなで出された食べ物をぜんぶ食べました。
ここ数年でなんだか食べ物の好みがずいぶんと変わってきたいわたです。
家具には使用のこんせきがあり、あげた食べ物もちゃんと減っておりました。
今言った男は、ニュースが食べ物ででもあるかのように、舌なめずりした。
だが、恭子は、空腹でも、口にすることのできないなまの食べ物である。
おまけに、無防備に妖精の食べ物を口に入れようとしているではないか。
ため息をついて、袋の中から彼らが食べられそうな食べ物を取り出します。
なんといっても人間は食べ物と飲み物がなければ生きられませんもの！
こんなふうに夜中出歩くだけで、食べ物の方からやってきてくれるのだ。
透明とうめいでいるために服をきないでいると、食べ物を口に入れることができないんだ。
おまけに、無防備に妖精の食べ物を口に入れようとしているではないか。
ねえ、ケッチ、ぼくはたべものが手にはいりそうなところを知ってるんだ。
たくさんの食べ物が運ばれてきて、多くの敵が争わず暮らしていた。
さすがに親だけあって、私が食べ物に弱いということをよく知っているのであった。
だから、市場には毎日と変わらないように食べ物のにおいが混じり合っていた。
そばは金のないときでも私のそばにあった食べ物であった。
ぼくらには戦闘や訓練だけではなく狩りをして食べ物を確保するという仕事もある。
彼は台所の臭いが嫌いなので、夏も冬も食べ物は中庭を通って運ばせていた。
何歳の子どもには、どんな食べ物がよくて、どうした料理がいいでしょうかと。
マオリ人の日常の食べ物となる獣としてはこの犬たちはあまり大事にされていない。
何か食べ物をさし上げたいと思っても、ひどい貧乏なので家には何一つもない。
最後に食べ物を口にしてから、いったいどれくらいたつのだろう？
そういう日の昼の食べ物が、そまつないい加減なものであろうはずはない。
私は、細い二本の木の棒に食べ物を挟んで口に運ぶのだと説明した。
大地は大切にさえすれば、永遠に食べ物を供給してくれる魔法の貯蔵庫だ。
ちょうどこの頃、この家の台所の食べ物がチョイチョイなくなりました。
いまは夕食も終わったので、どのテーブルにも食べ物はなかった。
ありとあらゆる種類の食べ物が私の頭に浮かんでは消えていった。
最近の日本では食べ物に感動することが少なくなっている。
どこに行っても、ひつようなたべものを手に入れることができました。
旅に出るときの大きな関心事の1つはその地方の食べ物のこと。
彼は、しかし、食べ物を欲しがっていると祖母に思われたくなかった。
それに熱も出さず、食べ物を戻したり、下痢をすることもなくなっている。
食べ物なども外から持って還るのをみると、町へも買物に行くのかも知れぬ。
帰りに食べ物とお酒とを少し買ったら、あとにあまり残らなかった。
しばらく忘れていたら、ようやくまたこの頃になって食べ物の夢を見るようになった。
食べ物も喉を通らなくなるほど嫁ぎたかったところへ来ているのだ。
最も切実な問題は、その日その日の食べ物をいかに手に入れるか、であった。
中に入っていたはずの食べ物がすっかりなくなっていた。
私のところにあった食べ物はもう全然残っていなかった。
それも食べ物の料理以外に用いる機会もないのであった。
殺すつもりなら、食べ物を用意することはないし、水だって必要ないはずだわ。
ジャネットのほうは、家の召し使いにされて、ジャンに食べ物を運んだ。
おれは食べ物にがつがつする人間が厭なんだ、と彼は夫人へ顔をしかめた。
どこかにたべものがかくしてないかとおもったのであります。
於蝶が用意して来た食べ物と冷酒を出し、二人は酒もりをはじめた。
もうあなたの馬には鞍を乗せておきましたし、台所から少し食べ物ももってきたわ。
お昼も近くなると一人の若い娘が、この日の食べ物を頭にのせてはこんできた。
子供を見ていると、食べ物が人間を作っていることが実感として感じられるのだ。
そこには食べ物らしい包みと、りゅうたちの荷物が置いてあります。
それにまた、自由は返してくれなくとも、何か食べ物は持って来てくれるだろう。
だから、夫人の食べ物に砒素を入れる機会はいくらでもあったのさ。
昼間だからか、なにか食べ物を買って友達と一緒に食べている集団が散見される。
誰に食べろといわれたわけでもないのに、三歳の子供が前にある食べ物に目をとめた。
少し休んで、何か食たべ物ものを探さがしにお使つかいを出したほうがよいのじゃないかしら？
食べ物をもらえるとわかっていても、彼らは森には近づかないんです。
秋穂と島根の会話には無関心に食べ物を口に詰めていた武生が突然言った。
ジムは食べ物と飲み物を入れた荷物をしっかり縛り上げながら言った。
先生が食たべ物ものに不自由ふじゆうしておられるかどうか、それさえもだれも知らなかったし。
いったいあの体のどこに、こんな大量の食べ物が入るんだろう？
食べ物のスロットから見ても、あの機械が壊れているのは明らかではないか。
ゴミ袋を開いては、その中を覗き、食べ物があれば横に出していく。
今までイギリスは食べ物のまずい国とされていましたが、聞くと見るとでは大違い。
たべもののしゅるいによっては、たのしゅるいのものより、ずっとふとらせてしまう。
バランスを無視した食べ物がこんなに美味しいなんて思わなかったわ！
食欲もあまりなく、皿の上の食べ物をただナイフで突っつくばかりだった。
きっとあの猫が台所の食べ物を取るに違いないと、いつも猫のようすに気をつけておりました。
彼はキャンプの掠奪のときに奪った旅行者たち自身の食べ物を彼らに与えた。
敵の食べ物をうばわないとぼくたらがうえてしまうからだった。
あなたがきかれたあなの中の声は、わたしたちがたべものさんかをうたっている声でした。
「味」以前に「食べ物」を愛する人が一番のグルメだと私は思っている。
香港の食べ物屋さんの前にはらわただけ取り出した豚が三匹、並べてあった。
ゴリムがそのまま山の頂上に残ると、地上の獣と空の鳥が食べ物を運んできた。
といって、食べ物が本当にどうかしていたわけではなかった。
二人はそれぞれの都合に合わせた時間に、沈黙のうちにただ食べ物を詰め込んだ。
これは鵙が冬食べ物がなくなった時食べようと思って仕舞って置いたのです。
最後の時にうわごとのように言って欲しがったその食べ物は一体何だったのだろうか。
日本のもっとも古い書物の中にも女がたびとに食べ物を持って行くという話がのせられている。
食べ物のことについて私がうるさい人間ではないことは確かだ。
ふたたびそのあとに、三日間も食べ物のない時期がやってきた。
おばあさんが、住まいと食べ物のほかに何か少しでもくれるっていうの？
誰もあの子に山を降りる方法を教えず、ぼうかんぐも食べ物もなにもあたえなかった。
どうやら美貌の秘訣は森や海で見つける新しい食べ物にあるらしいのです。
わたしはなんでもあたたかなたべものをもっていって、おじいさんにあげたいとおもいます。
ドライブインの食べ物は東京のファーストフードの店の味と同じであった。
ふたたび椅子にすわると、食べ物を口に入れるあいまに彼女をじっと見る。
見舞いに来た私の夫も病む娘をいとしがって食べ物を分けたりした。
きものがいるし、ばしゃちんがいるし、生きてゆくためにたべものがいります。
この男はわれわれを泊めてもくれず、武器もくれなかったが、食べ物はくれた。
ネコはどんな食べ物が好きなのかを研究し、毎日、それをつくって食べさせた。
いつものように、わたしは、たべものをめぐんでもらうのだとばかり思っておりました。
食べ物を口にいれたと同時に、少し上唇があがって、左右非対称になった。
犬はかみつき屋のかじり屋なので、食べ物をやるのは用心しながらですが。
ただたべものについては、まったくわたしの友だちがいったとおりでした。
そして、どうぶつたちのすきなものを知っていて、とくべつのたべものととくべつのせきをよういしていました。
つぎには、こんな長いりょこうちゅうのたべものが、そうとうなだいもんだいでした。
わたくしは食べ物と水とをもとめて夜、谷に降りて来たのです。
めいめいのいすの上には、それぞれのたべものがおいてありました。
戦後の食べ物と労働の変化が、そんな老婆の像を追放したのだ。
朋浩は子供の食べ物の好みが、自分と違うことにおかしい気がしたのだろう。
故人の武器や衣服と同様食べ物も囲いのなかに置かれていたのはそのためだった。
食堂に着いたときには、食べ物はもうきれいさっぱりとかたづけられていた。
顔だけじゃなく、性格とか趣味とか好きな食べ物とか、みんなそっくりでしたね。
他にもね、この本には美味しそうな食べ物がたくさん出てくるのっ。
こうして、もう安心したので、彼は安堵の息をつき、食べ物を求めました。
第一、育った時代のせいか、食べ物を残すなんてとんでもない、思うし。
そして、おれも途中とちゅうで一つや二つ、食たべ物ものにぶつかるかもわからない。
なぜなら二日間食べ物を一つも口にしていなかったからです。
今度はちょっと食べ物から離れたゲームにしないかな？
紙袋を持った私が、食べ物を持っていると判断したのでしょう。
ところで、このような店で売られる食べ物の値段はどれぐらいしたのだろうか。
食べ物のやったり借りたりは日常のしきたりのようなものだ。
行っても行っても山ばかりで、食べ物も何もありません。
ほかには食べ物の心配とか水の心配とかしなくていいんなら、自然に囲まれるのは大好きなんだ。
こうずいまえにわたしの知っていたあの町は、それはゆたかで、たべもののいっぱいある町でした。
雑役僧は小礼拝堂の中へ女を連れこむとすぐ、まず女に食べ物を与えたの。
クラブでは、食べ物が、すぐには手に入らないことがわかった。
食品庫に閉じ込めたきり、食べ物も飲み物も与えていないのだろうか。
私はこの世界に来てからまずい食べ物を食べたことがない。
みんな、顔も名前も、お誕生日や好きな食べ物まで知ってるの。
わたしは何か食べ物はないかと尋ねてみました。
もう、魔女の味方になって、魔女の食べ物を食べてしまった目つきでしたよ。
でも、今、自分で選んだ男へと、私の体は食べ物を切り換えたのだ。
それまでは、あんたを守り、食べ物の世話をし、指一本あんたには触れまい。
ところがその自然の食べ物が入って来なくなるとともに、その機械の内部は働くことを止めてしまった。
お金をやっても食べ物をやっても受け取らないで、ただ黙ってその魚をくれて行くのでした。
少なくとも、食べ物は〝特別〟の楽しみではなくなってしまっているようだ。
たいていのばあい、かれがどこからそのたべものを手に入れてくるのか、わたしにはわかりませんでした。
杉浦は常に食べ物に絡んだ形での太郎の愛を感じるだけで満足しなければならなかったのだ。
食べ物でも私に要求があれば、何でもすぐに作ってくることができると彼はほのめかしていた。
ただにもつをとき、たべものをとり出し、ねどこをよういすればよいのです。
それでもおまえがよく働くならば、食べ物と寝床には困るまいよ。
南の島の人のおおらかさは、こんな食べ物の豊富さからきているのではないだろうか。
それこそ山のように食べ物を運んできたので、それを運び入れ、その晩を過ごした。
しかし、これを続けていると、今度は困ったことにあまり食べ物の夢を見なくなってしまった。
今、自分たち姉弟は、やっとお互いの好きな食べ物を知り合ったにすぎないのだ。
珍しい食べ物と聞いてやって来た印象ではなく、ごく自然にかきこんでいるのだった。
ぼくがこれまで自腹で買って食べた、いかなる食べ物よりも高い。
つまり、目の前にある食べ物で自分を作っているわけだ。
きもちがしずんで、とにかくたべものをまったくたべませんでした。
あのさ、食べ物も良いんだけど、こっちに来なくちゃ見れない所の事を考えようぜ。
食べないわけではないのだが食べ物に妙にうるさいのだ。
食べ物をたくさん買いこみ、あの家のなかで暮らしていたんです。
だとするとこの食べ物は詩人への感謝のあらわれかもしれない。
食べ物に群がる蠅の羽音を思わせる、客や店員の話し声が聞こえてきた。
春の熊は穴の中にいて食べ物を摂りませんから内臓はきれいです。
しかし、そうは言っても、食べ物をみんなに分けてくれました。
誰かに食べ物のことで指示されるなんて、面白くなかったのだ。
わたしは、あなたをここにおいて、服も上げていたし、食べ物も上げていたんですよ。
買ったものを全部食べるだけの時間はなかったし、食べ物を冷蔵庫に残してもいかなかった。
もし食べ物を見つけられたら、この砂漠の上で長いあいだ生きつづけられるはずだわ。
といって、みんなでかわるがわる、たべものをもって行ってやりました。
環境ががらりと変化し、しかも食べ物もなく、一体わが身に何がおきたのか。
木陰や洞窟で行き倒れていると、付近の住民が必ず食べ物を持ってきてくれたからだ。
だいたいぼくは食べ物に関してはごちゃごちゃしたものより単純なものが好きだ。
ある種の食べ物が食べられない人もいるのだ。
りゅうもたみも、ここしばらく食べ物らしい食べ物を口に入れていません。
エラリーは病人が食べ残した盆の上の冷えた食べ物を包みにかかった。
それから、もうひとつの冷蔵庫にしまってある食べ物も、ちょっとね。
それとも、きみたちは、彼かれを、ネコ族ぞくの食たべ物ものにくれてやるつもりであるか？
カップルは図に乗って、手にした食べ物を、あちらこちらに遠投した。
あんたらが入ってきちゃ食べ物持ってくのは。
おれは彼が食べ物をくれたので、次には、彼がおれを愛してくれたので、彼が好きになった。
どんなにたくさんたべものがあっても、わたくしたちにはちっともわけてくれません。
最後に食べ物を口に運んだのは三日前だ。
私の仲間は、食べ物をのみこむと、まもなく気をうしなってしまいました。
あたしたちがいきていくためのたべものが何もないのなら、なんのために、あたしたちをたすけたんだろうね？
にくしょくのどうぶつが、たべものをとるために、ほかのどうぶつをころすのは、とうぜんのことです。
少女のくちもとを汚していたのは、未消化の食べ物ではなく、血液だったのだ。
その原因が食べ物の側にあるのか、自分の味覚の側にあるのか、牛河には判断できなかった。
この前セイジ君と行ったんだけど、あそこって食べ物が充実してんのよね。
食べ物も必要だし、彼女のあの様子からすると、薬も要りそうだ。
食べ物の話となり直子が肉が好きだったことを話した。
元助は年がら年中ただひたすら食べ物に飢えていた少年のころを想いだす。
客は二、三品の食べ物とちようしをあつらえた上に、こうことばをつけたした。
でも、たった一つのたべもののさかなには、なんとあきあきしたことだったでしょう。
おまえはねどこも、食べ物もえられるし、自分ではたらいてそれを得たというまんぞくもあろうというものだ。
フグ料理は大阪では一般に普及した大衆的な食べ物だ。
口に食べ物を入れたまま酒盃に口をつけてはならない。
一度おきて食べ物をすこし口にした後、また一昼夜ねむりつづけた。
緊張しているせいか、目の前に食べ物が並んでいるのをみても、まるで空腹を感じなかった。
どんな食べ物が好きで、どんな音楽を聴いているんでしょうか。
わたしは食べ物に手がつかなかったが、ふと思いついて、パンをわり始めた。
口を開けているだけで食べ物を運んでもらえるなど、鳥のひなにでもなったような気分だ。
おなかが空いたといって食べ物を要求し、少女の食事を奪ったのだ。
食べ物はステーキが好きで、よく東京まで食べ歩いていました。
食べ物をがまんしても、結局は買えないから、食べるのはやめなかったけど。
そしてそのときから、彼はいっさい食べ物を口にする必要がなくなるのだという。
それには食べ物が確保されなければならない。
しばらくの間、空腹を忘れようとするように食べ物の話で場が盛り上がった。
先生はびょうきになっていらっしゃるかもしれないし、何かとくべつなたべものがいるかもしれないですよ。
近くで何か食べ物を手に入れるつもりだった。
私は、持って来た食べ物をたべたり、お酒を飲んだりしました。
でも、手で食べた方が食べ物の味はよくわかるのだ。
日ならずしてお妃様の食べ物が明らかになりました。
そうすれば、新しい所で慣れない食べ物を食べなかったのではないかという心配が一つは減らせるからだ。
蟻はちつとも休みなしに、そのどれにもこれにも一と口づつ食べ物をわけてやるのだ。
ワイズは食べ物がなければ活動できなくなってしまうので、まさに人間に近いといえるのだが。
食べ物の好き嫌いを知っているなんてことまで言って、少ししゃべりすぎただろうか。
食べ物を食べさせてくれる人には、基本的に頭が上がらない。
実を言うと、僕は食べ物にはほとんど興味がなかった。
食べ物がなくなったので、あとの猫は居所を移したのだろう。
この世で最も太郎が許し難く思っているのは、食べ物を粗末にすることに他ならない。
あまり食べ物を口にしていないから、貧血をおこしたようだった。
結局、食べ物が気候風土に制約されるものであることを痛感して終わった。
口一杯に食べ物が詰まっている状態では、いくら悪魔だって、返事はできないのである。
周りの様子を窺うかがってみると、同じ質問に幾つもの食べ物を並べ立てている子がいる。
パトナ号の者が、わたしに何か食べ物を用意してくれました。
じっと黙したまま、食べ物に手を付けるでもなく、前を向いていた。
どうして、こう驚おどろくほど甘い食べ物と、私は縁えんがあるのだろうか。
海外のめずらしい食べ物を選び現地へ行って、その風土の中で食べる。
そのうちに、食べ物に毒を盛り込んでの、巧妙な殺害方法がはやり出した。
しかし秀吉だって、食べ物の点を見ると、一向うらやましくありませんね。
食べ物のある場所をわざと知らないふりをする。
そのうちにたべもののもんだいがうまくかたづいたので、わたくしははじめてあたりのせかいに目をむけました。
雪子も、トレイに皿や食べ物を載せて室内に戻り、ガラス戸を閉めた。
すっぱいものだけではなく、食べ物の好みも微妙に変化していた。
どうも、わしがたべものにこまっておると思っておるらしい。
私は彼女に毎日下剤をかけさせ、食べ物もきめ、あらゆる化粧品を禁じた。
それを運んできたので、すぐに料理を作り、私たちが船で運んできた食べ物を村人たちに食べさせた。
ルーンは答える努力をし、食べ物にほだされたことがありありとわかった。
だれもがこぞって新しい食べ物を食べるようになりました。
ここには何のたべものもありませんでした。
また、彼らの幼虫時代の食べ物の中には日本では見られない微生物が含まれている危険性がある。
食べ物は二人のフィリピン人のボーイが運んできたが、どれも上手な料理だった。
そのうちにだんだん腹がすいてきたので、食べ物をさがしたが見つからない。
きらいな食べ物を口に押しつけられた、きかん気の強い幼児のようだ。
三日目にきて一責め責めると、あと三日の食べ物をおいて、鏡の裏から抜けだしてゆく。
果たして彼らはちゃんと食べ物を吸収するのか、成長するのか。
ナルやリンさんが、そんな深い思慮あって食べ物を残していたとは。
猫たちは毒殺されたのです、ユーフィーミアを狙った毒入りの食べ物で殺されたのです。
それから外へ出て、青物店だの食べ物屋を見て歩いたが、どこにも蜜柑はなかった。
「ここには食べ物も水もないんだな」とわたしはいった。
だから食べ物はほぼ自分の望み通りであった。
家も食べ物や衣類と同じように、以前は皆めいめいの手製であった。
黒んぼたちは、すぐに、食べ物を持って来てくれました。
食べ物と住居を確保することのできるだけの十分な収入と、それから日常の身体の活動を可能にし得るだけの十分な健康を念頭におくことにしよう。
しかし超特製品の胃袋が全市民に共通している長崎は、さすがに食べ物が安いね。
それはげっせかいのたべものが、わたしたちのからだにおよぼすえいきょうについてのことでした。
食べ物が消えてしまったので、女はあたりをさがしまわったが、それがどこにもないんだ。
馬に託して、あるいは花や食べ物に託してでも、人は悪口をいいうるものだ。
逃げた農民の中には食事中の者もあったとみえ、食器の中にまだ、食べ残した食べ物が残っているものもありました。
こんな不安定な食べ物を持っていては、乗せてもらえないだろう。
食べ物の夢はだれでもよく見るだろうが、どなたも体験があるように実際に食べるところまではなかなか行かない。
もしあなたがた自身が幸福ではないようなばあい、あなたがたもまた健康と十分な食べ物だけでは、幸福ではあり得ないということをおそらく認めるであろう。
またこのお参りの人を当て込みまして、両側にはずうッと食べ物店が軒を並べております。
家族の食べ物も手に入れなければならない。
それがまた片目の魚を、おそれて普通の食べ物にしなかったもとの理由であったろうと思います。
たべものが、日一日少なくなっていくので、かれらはしどうしゃとしてのノアにしんらいをうしないかけていました。
選ばれた三人が、食べ物や飲み物によって毒殺されることはない。
食べ物と飲み物についての言葉は少し誇張だな、とジムは思った。
やはり食べ物のない時代に育ったせいだろうか、栄養化学に対する興味が深かった。
ちゃんと食べ物は口の中に置くのが正しい。
食べ物も食べる人間も見る気がせず、泉は視線をそらせた。
勿論その間に焼けてる食べ物を口に入れるのも忘れない。
私だって食べ物の事ばっかりなんて考えてないんだから!!
例の怪魚のごきげんをとるために、なにか彼らの喜びそうな食べ物をもっていってやる必要がある。
重病人でもないのに、いろいろな食べ物を持って、病院に日参した。
典子は、その場の雰囲気ふんいきを取り繕つくろう為に、子どもの関心を食べ物に向けさせた。
あっ、そうだ、さっき食べ物は大切に、とかなんとか言ってたよ。
乗せてやると男は、何か食べ物がほしいといった。
族長家の一族ゆえ、食べ物に不自由するほどでもなかったはずだ。
食べ物がおいしいということは本当に人を幸福にさせる。
泰子さんの一行日記も、その大半は食べ物のことで埋まっている。
みんな談話室に運ばれてきた食べ物を食べていた。
その食べ物に高校がおかされていくかていが、ありありとそうぞう出来た。
このぐらい一家団欒に似合う食べ物は、ほかにないのではないか。
場の勢いをそがない程度に飲み、あとは出された食べ物を食べながら少しずつ世間話を振る。
これはまことに贅沢な食べ物で、人に贈っても甚だ喜ばれるであろう。
食べ物が一皿運ばれ、ジョンが恐がって震えながら、それを窓の下の芝生に置いた。
だから、この悪い夢も、もう少しぐらいは見続けてあげてもいいと思って、次の食べ物を探しに行く。
トラップとキットンは何か食べ物を探しに行ってたが、わたしが料理を始めたくらいにはもどってきた。
こんなこと言っちゃナンだけど、男の人でも私ぐらい食べ物の店を知っている人はまずいないと思う。
最初はよもやと思われた食べ物の山も、次々に追加された物も含めていつしかすっかり姿を消していった。
わたしはその一つ二つのしまにおよいで行って、たべものをさがしました。
目の前にある大皿が食べ物でいっぱいになっている。
だい一のりゆうは、たべものを手にいれるべんりをうしなわないためでした。
貨物船の堅パンにはゾウ虫がついているし、薄がゆのほかにはこれといって食べ物はない。
パン、はちみつ、レモン、バナナなど、試合前の軽い食べ物を手にしている。
彼らはそこで、何かうまそうな食べ物を差し出された動物のように安心と不安の相半ばした様子でもどって来た。
たべものといったら、イチゴや、林にある、ムラサキハシバミのみでした。
きっとこんなに物忘れが激しいのは、脳の働きが悪いからだと私は判断し、脳にいい食べ物が紹介されている本を買ってきた。
その一部はアラキスでの食べ物がスパイスで満たされているからだと、かれは感じた。
ただまあ、変わっていくのは食べ物だけではなく、小説や音楽の好みや考え方も割とそうだったりします。
五年もたつうちにお城中の女たちの食べ物が変りました。
たった一つ、わたしたちのあつめないでもすむたべものがありました。
ばかなネズミにかぎって、たべもののたくさんあるところへ行ってすんでいる。
「食べ物の味は気に入りました」かれは窓から外をみていた。
知らない人から食べ物を貰っちゃいけません、というやつだ。
夕食時だというのに食べ物のにおいが一切しなくて、生活が一切感じられないのは妙にこの人らしいと万里は思った。
「食べ物がなくなったら何らかの行動を起こすだろう」というのは素人考えである。
それでもこの数日、飲み物や食べ物は抑え気味にしてきた。
施しを求めると、二人は持っている食べ物を残らず分け与えたって。
食べ物や水を入手する要領はわかってきたから、その時以外は無駄に動き回らないようにしている。
「忘れられない食べ物は何か」と聞かれると、はたと悩んでしまうのである。
生まれ育った環境も、人生観も食べ物の好みも趣味も、何もかもが違い過ぎていた。
さいがい当時人々に食べ物が手に入らず、その後数日間は国による食料の配給が続いた。
二人はびっくりするやらこわくなるやら、食べ物がのどをとおらない。
これではまるで、食べ物を運んだという理由で、この口がこの手を 引き裂くようなものではないか？
酒や食べ物の量は自然に落ちてくるとしても、次はもう、それまで溜めこんでいたものを捨てていくしかない。
行儀作法も知らず、食べ物の皿を見れば投げつけずには居られないようなやつです。
この世のどこに、食べ物を持ち歩くような人間がいるだろう？
これは食べ物を載せるためにわざわざ作られた物です。
ここにきてからは食べ物の好き嫌いがなくなったこと。
畑を耕し、牛や羊の世話をして、柵を作り、食べ物を作り、子を作る。
もう今から食べ物をひかえても何にもなりません。
と、日野原もテーブルの上に並べられた食べ物を見回し、目をギラつかせた。
それに比夏留ちゃん、食べ物より先に、服をなんとかしなさいよ。
むこうで暮らしていると、やっぱり日本の食べ物がなつかしくなる？
それ以外は、ほとんどが仕事と食べ物のことばかりだ。
昨日の朝以来、食べ物は何も口にしていない。
ちくしょう、やっぱりお前の頭の中は食べ物だけじゃねえか!!
わたしのからだがこんなに大きくなったのは、わたしがりょこうした土地のきこうのせいと、そこのたべもののせいなのです。
かといってここにこのままいては、少しでも食べ物を買うお金をもうけるきかいがまるでなかった。
少なくともこれだけ食べ物があれば、しばらくはしのげるだろう。
冷蔵庫がないため、買った食べ物はその日のうちに片付けなければいけないから大変だった。
その夜店に食べ物の多いのは、名古屋の特徴が食べ物にあるといふ見かたに一つの材料を提供する。
食べ物の分解とその栄養の転換が可能となり、なんとか皮膚の成長もすることが出来るだろう。
が、すぐ高度成長時代が始まり、食べ物も電化製品も含めて、物がたくさん出てきた。
食事の支度は整い、二人は席につくと、酒や食べ物を豪快に片づけていった。
現代のテーブルマナーでは、食べ物をナイフで口に運ぶのは行儀が悪いとされている。
子どものころどんな食べ物が好きだったか。
僕が持つて行つてやる食べ物などをうまそうに靜かに食べて、落ちついているのです。
今は食堂が混雑している時はたまに購買部で食べ物を買って中庭で食べることもある。
じゆうくんれんの日のおわりにはお母さんは新しい武器や食べ物を持ってあらわれたりする。
そうして食べ物や着物を置いて行きました。
僕は、雛田の前の机に広げられた食べ物をよこめで見やり、顔を引きつらせた。
彼女らとて、どこかに宿らねばならないし、食べ物を入手しなければならないからだ。
一日に二度、三度と足を運んで、着替えや食べ物を差し入れるように心がけた。
それはルフランソワのおかみには、彼が残す食べ物の量でよくわかるのだった。
その話によりますと、例の山窩の娘はときどきにじいやの小屋へ食べ物を貰いに来ていました。
でも、だんだんお皿の上の食べ物が少なくなっていくのを見ているだけだと、自分の食べる分もなくなってしまったらどうしようなんて、心配になったりしないのかな？
さて、そのばん、わたしたちはたべものの話をしておりました。
と呼ぶと、穴の中から出てきて、その食べ物を食べる。
ほかの五ひきのカメはおなじようにふしあわせでも、たべものはきちんとたべました。
混雑した祭りは露店でにぎわい、人と光と食べ物の細長い縁日になっている。
豊富な食べ物がなければならんというものではない。
からだの暖まりが期待できないとなると、われわれの慾望は食べ物に向かって行くほかはない。
初対面の食べ物にのぼせるほど夢中になってモリモリ食ったのである。
だが、食べ物を食べる間、その日は心の中だけを見、決して彼女を直接に見ようとはしなかった。
村の無人の家から持ち出した金が少しだがあったので、宿にも食べ物にも不自由しなかった。
だからと言って一九九八年の日本を、「日本人が食べ物を粗末にするようになっていた年」と言っても仕方がないが。
何しろ私は、昨日は何ひとつ食べ物をとらずに寝て、まだ今朝から何も食べていないのだから。
しかし、その紙袋に入っていたのは食べ物ではなかった。
仕方なく、彼は食べ物を求めて部屋から出たりしたけれど、きみに見つかったために逃げ戻るしかなかった。
この水も食べ物も奪われた状態が夜までつづいたら、彼らは路上に倒れて二度と起き上れなかったろう。
テーブルに戻ると食べ物はあらかたなくなっていて、女は三本目のビールを開けながら頬杖をついた。
芝居以外はすべて食べ物になっています。
そこには、地上にはない食べ物や果物で食卓はいっぱいだった。
食べ物屋だから、天清にもいろいろな客がくる。
きょじんはわれわれに、もしじぶんのように大きくなりたくなければ、このたべものはやめたほうがいいとすすめている。
きっとロクな食べ物を与えられていないせいだろう。
しかし頭は急回転しており、左右の者に口から食べ物を飛ばしながら思いついたことを次々に訊いたり命じたりしている。
そんな人たちとすれちがいながら歩いていると、五メートルごとに違う食べ物のにおいがただよってきた。
それに塩は食べ物に関係あるものだから、二階にこぼれていたり、遺体についていたりするのはおかしい。
食べ物は乾し肉ととうがらしで味をつけた米と、途中で運よく物した狩りの獲物だけだ。
けれど生まれたのは、ちはや籠城の食べ物もない中だった。
妊娠中、周子はお腹の子のために、口にする食べ物に神経質になった。
そのまる七日間というもの、私わたしたちはふたりの若者わかものに、一かけらの食たべ物ものさえも見つけてやることができませんでした。
食べ物に関する非科学的な伝説は、それこそ山のようにあって、次から次に新しいものが現われるから。
カーテンがじゅうたんがいすがテーブルが食器が酒が食べ物が吹き飛び、燃えた。
これは食べ物の相違、体力の相違と見るべきかも知れない。
旅行や、そこでの食べ物のことを主に話した。
おれは、なにか食べ物にありつけないか、道をテクっていった。
午後〝ショッピング〟の取材で人形町界隈のしにせ食べ物屋をめぐり歩く。
それでも、食べ物の方はいつもより御馳走があるようだった。
食べ物はあなたの金のお皿で、飲み物はあなたのさかずきで、いただくとしましょう。
茶を飲む風習が農家にはいってからのちに、はじまったろうと思う食べ物はいくつかある。
疲れと暑さのあまり飢えは感じられなかったので、彼らは食べ物ではなく休息を必要としていた。
次の日、食べ物と、野良猫は水をどこで飲むのだろうと気になっていたから、空瓶に水を入れて外に出た。
それをおほかみいしととなへてゐるのはそこには狼が住んでゐて子を生むと、村の人が食べ物を持つて行つてやる。
人々は、食べ物を取りわけたあと急にコソコソした感じになって人ごみの中に隠れる。
河畔の中央には無数のテントが張られ、酒や食べ物が売られている。
なにか食べ物を手に入れなければ、みんながまいってしまう。
人間、いつもいつも食べているものに対しては、その食べ物に信仰心を失って、普段食べ慣れないものを尊敬してしまうことがあるようだ。
この日のうちに二度、朽ち果てた小さな家に出会い、そのたびに中に入って食べ物を探した。
しかしままごとの起りは前にもいうように、毎日の食べ物ごしらえの真似ではなかった。
それ以来、長房は毎日壺公の店の前を掃除したり、食べ物をとどけたりした。
現地生産の食べ物は、エスニックなものとして、賞賛されたからだ。
小さい子たちが口にほおばった食べ物を呑みこんで喋り出すまでしばらくかかった。
まず今は愛しい心を、食べ物や飲み物で十分に満足させてから、床につくといたしましょう。
その人間が貧しければ彼は口で食べ物をとらざるを得ず、タブーは彼を動物にしてしまうのだ。
私は、食べ物に無関心たれといふ自戒を平気で破つて、三つも四つも食べた。
食べ物などは、私の家より店員の方がよくなっている。
名もなく、見たこともないような生き物が食べ物と飲み物を次々と運んでくるうちに、もう一年が過ぎた。
それらは客観的に評価すれば所詮は軍隊の食べ物、決しておいしいわけではない。
お茶に出されたすべての食べ物は、家政婦のミセス・ホーンがつくりました。
暑苦しくて子供たちは二人とも食べ物がのどに通らなかった。
うえはいよいよさしせまって、もう食べ物のことしか考えられない。
店の一方の端にはカウンターがあり、その店の女主人は、その中に入って飲み物や食べ物の支度をする。
まだ、だれも飲み物や食べ物をもってきていないわね？
最初の数日は苦しかったが、間もなく狩や漁によって食べ物の心配はなくなった。
このこやは、ひなんばしょではあるけれど、食べ物はいっさいていきょうしてくれないからだ。
そして、これから持ち主が来るまで、食べ物はパンと水しかやらないぞ、と言った。
もうあわせ一枚になって、そこに食べ物を運んで来る女中はえりまえをくつろげながら夏が来たようだといって笑ったりした。
さて、町から一キロか二キロぐらい離れた小さいいおりに一人の隠者が住んでいて、食べ物を求めにわたしたちのところへほとんど毎日のように姿を現わしていたの。
食べ物がなくなっていても、何も言わなかった。
日本人とその食べ物および食べかたは、冷蔵庫の普及に象徴される技術上のそして経済機構上の出来事によって、それまでとはまったく異なったものとなった。
とてもふかいあなで、たべもののよういもしてあります。
通りには、食べ物の店や、CDを売っている店が並んでおり、昼間のうちは人間が多い。
しかし、このたべものがいちばんいけないのだそうだ。
そこで、わたしは、もう一ど、水でいっぱいのへやの中に、何かかたちのあるたべものはないかとさがしまわりました。
頭を使うので食べ物の消化が悪いせいだろうか。
いくらそれを考えることがおぞましくても、あの食べ物がなければ、みんなが死んでしまう。
おかしいなと伯父夫婦が思っていると、今度は、食べ物をもどしたりするようになった。
たべものを火からおろして、テーブルにのせ、そして、すぐたべればいいのです。
私わたしはダブダブを呼よんで、食器棚しょっきだなから何か食たべ物ものを持もってくるようにいいつけました。
ド・ギッシュにも食べ物を分けてやっていいと思うぜ！
犬の八公はさう云つて、泣きたい思ひをしながら家に残つてる食べ物をみんな、犬にやつてしまひました。
大の男がウチでブラブラして子供の食べ物や小便の面倒まで見るのはあさましい図だよ。
食べ物はどうしてたんですかと訊くと、その辺にいくらでもあったと、ただ答えてくれた。
ユニコーンの子がケインに突進してこないのは、食べ物を見つけたからのようだ。
食べられなかった食べ物が実は食わず嫌いだったということを発見するような、その程度の些細なことなのだろう。
食べ物をたくみに口に運び、しずくを胸にこぼさぬように気を配った。
食べ物を前にして、腹がまた音を立てた。
その海こそは、生きているあいだはこの男に食べ物をあたえ、いまは、死んでから後の安息を与えるのです。
そしてその場にしゃがみこみ、両手で食べ物を口に詰めはじめた。
人々は家族を亡くし、家を破壊され、食べ物を求めていた。
伯父はたいへん悦んで迎え、いろいろ食べ物を出してくれました。
小屋の中の食べ物が全部食べ尽くされると、あとは池さんののどに詰まっている魚だけである。
我々と同じ食べ物と、屋根のある寝床を分けることができます。
理恵は別の棟のくりやで食べ物を用意し、桂子がそのお皿を捧げるように持って運んで来た。
住民はたとえようもなく親切だし、食べ物は健康的でおいしい。
ついにある土曜日、自分にも子供達にも食べ物がぜんぜん無くなってしまった。
で、イトウが発信してくることといえば、食べ物の質問ばかりで答えようがなかったそうだ。
どんなほうほうで、どくにあたらない、えいようになるたべものを見わけたか？
忘られていた食べ物の味が舌になじんで来るころには、笹村の心にはまた東京のことが想い出されていた。
けれどわたしたちは牛に食べ物を買ってやるにも、自分が食べるにも、一スーの金ももうのこらなかった。
長い漂泊の旅のあいだも、彼らが何処に行こうとつねに宿や食べ物の心配がなかった理由は、ここにある。
そんなものを買う金があれば、なぜ食べ物を買おうとしない？
食べ物はすごい勢いで食べるのに、水はいつもちびちび飲んでた。
お芳は珍しい食べ物などをあさって歩く二人に話しかけた。
わたしたちはこのしまのたべものに、少しあきてきたのです。
誰が、食べ物のことをそうやかましく言う人があるでしょう？
誰も彼もが、ハリーの九死に一生を喜びながら、食べ物を取り分けているところだった。
私たちが泣いて泣いて泣きつかれる様子もないので、おじは背負ってきた食べ物をくれた。
僕らは真剣な顔で、食べ物を持ってゆく約束をした。
母は仙台の生まれなので、ささカマボコも子どもの頃からなじんだ食べ物の一つである。
パトゥーサンへ来たことについては、俺が食べ物を貰いに来たのでないと誰に言い切れるか？
こんどのたべものさがしのときには、かれらのきもちも、今までより、はるかに明るくなっていました。
これからどうやって生きてゆくのか心配で、私はよく、ちょっとした食べ物などを持って、彼の家に様子を見に行ったものだ。
エドガーが何かたくらんだとしても、簡単に食べ物やお酒でばいしゅうされるニコだ。
日本では神様や祖先の霊に食べ物を供える習慣がありますね。
食べ物はアンネリーゼと一緒にすぐに運んであげます。
パクストンが口に入れようとしたものは、食べ物も水もすべて蛙に変わってしまうのだから。
全員腹を減らして困っていると、米艦から水兵どもが手招きして、食べ物をくれた。
食べ物は流れてくるヘビとかガマとかネズミを取って食べるからそう困らない。
食べ物の匂いに刺激されたオリヴァーは、眼を覚ましてサリーが再び来ているのに気づいたのだった。
腹がすくと背中の包みから食べ物を取りだして食べ、夜は木の下やいはかげに寝ました。
どこでも食べ物が手にはいるのに、それを持ち歩くなんて。
ところが、あるばんのこと、わたしはたべものさがしでおそくまでかえれませんでした。
くわしい話はわかりませぬが、これも信心の力で、やがて食べ物が得られたというのであろうと思います。
このような「下からの圧力」によって、洗練された食べ物への傾向は加速されていった。
文化祭と言っても食べ物の屋台がいくつか出ているだけで、後は献血カーぐらいしか特別なものがないという冷めた学校だった。
この男は、よくひゃくしょうやに立ちよってたべものをめぐんでもらい、それをいつもわたしにわけてくれました。
われわれのほしいのは、話じゃなくって食たべ物ものなんだよ。
先に食べ物を取込んでおかなくちゃならないわ。
ホグズミードからあまりたくさん食べ物を盗むわけにもいかない。
と言って、例の物乞い袋から食べ物をいくらでも出してみせた。
しかし、それから三日間、悪性の下痢が続き、食べ物は見るのも厭いやになった。
そして二人の乙女は自分たちの若い客人に、二人の間に坐って、何か食べ物をとるように招じました。
自分たちの食べ物を親切にお妃様に教えてくれたあと、その人は間もなく息を引き取ってしまいました。
この好き嫌いばかりは、食べ物と同じで、ある物を嫌いな人に、どんなにその美味を説明しても始まりません。
そのきっかけというのが、ミルクであったり、食べ物であったりするのだが、人の言葉にも反応してしまう。
ぼくは別れて、食べ物を取りに来たんです。
太郎には他にもすけっととして出没するクラブがいくつかあったが、それは当然のようにどれも食べ物絡みのクラブであることはいうまでもないだろう。
食卓に着いたら、食べ物以外に指で触れてはならない。
食べ物が自分の血や肉、細胞になっていく。
一年を通じての最大のハレの日の、初日筆頭の食べ物としては華がなさ過ぎはしないか。
食べ物も小説も随筆も人間も、重いものは好きである。
かれはわたしに食べ物とやどをあたえると言ったが、それよりももっとわたしにうれしかったのは、このうちの中の生活がやはりわたしのものになるということであった。
ここまでで私たちは、心の食べ物について、種類・量・バラエティの問題を片づけました。
わたしは日本人に、日本の食べ物に目を開かせ、日本の持つよさを理解してもらいたい一念からヨーロッパに食行脚するのだともいえる。
インデックスの機嫌が直りつつある理由は単純で、つまり自分の周りに食べ物がいっぱいあるからだった。
こんな場合に、食べ物をもらうことなんか考えていたのは、チャーデンくらいのものだったので、誰も彼も意外の大喜びをした。
足りないのは食べ物ばかりであった。
そしてそこにとまって、兵士たちの手から食べ物をむさぼり食った。
そして老婆が口にするものといえばそれだけ、あとはどんな食べ物も咽喉を通らない。
彼らのもとでは、階級によって食べ物まで異なる社会機構や、確立された体制や世界観が、みなおかしなものに見えてこないだろうか。
紅葉さんのお好きな食べ物など、お聞かせ願いますわ。
ただし村人たちは、食べ物に関しても泰子さんにはずいぶん親切にしてくれたようだ。
或る夜、その女が云うには、娘ももう食べ物をやっておけば大丈夫だから私に暇をくれろという。
雛子 うちの取柄は、花が好きなことと、決して食べ物の小言を言はないこととですの。
私の所は食べ物を製造販売する店でありますから、店員はすべて朝も、昼も、夕方も皆店で食事をしてよい事になって居ります。
でも何か食べ物もらってきてるなら遼子さんにちょうだいっ。
長い歴史を経なければ持ち得ない重厚な雰囲気を肌で感じたり、現地の人々と接したり、名物の食べ物を食べたり。
ジャングルのなかでたべものをさがすとき、あれがどんなにやくに立ったことか。
私達が夜店の食べ物について語り合っているうちに、混雑がさらにひどくなってきた。
近所に適当な食べ物屋もなかったし、湯屋も少し遠い。
そして食べ物と酒とおふろをさしあげるんですよ。
たいがいの食べ物には尻込みしなかったフランス人の植民地主義者たちも、これには降参したという。
多分、自転車置き場周辺に展開されている、部活系の食べ物屋台にいるのだろう。
行く道みち食べ物を買う金を取るために、足を止めなければならなかったから、やがてパリのこうがいへ着くまでは五日間かかった。
コフは食べ物もたくさん食べるのでいまでは、背たけだけはお母さんよりもすこし大きいくらいになっているんだ。
おいしそうな食べ物もたくさんあったし、目もくらむほどさまざまな娯楽も出来たようだ。
しかし、一時間前は食べ物の皿がぎっしり置かれ、天井からそれぞれの寮のテーブルに送られたのだろう。
だから、食べ物を口に入れたおぼえもなかった。
するとしもざのほうから、ひとりのわかいおにがたってきて、おさんぼうの上にたべものをのせて、おそるおそるおかしらのおにのまえへもって出ました。
というのは、リシャールは品物みたいにもらい受けたものなんだから、連中は食べ物などやる必要はないと思っていたらしいんだな。
恥じらうとしはとうに過ぎたというのに、いまだに一人で食べ物屋に入ることに抵抗がある。
彼は、明日からの正月休み中の食べ物も買っていなかった。
どの少女も食べ物を口にいれ、のみこもうとつとめているのがわかったが、たいていの場合、その努力をすぐにやめてしまうのだった。
一番手前には、幾つか食べ物を売る小店が何軒かあり、その先に見せ物小屋が二列に並んでいた。
それにあの国に食べ物があるとはかぎらないよ。
たぶん先生は、いつものようにたびのしたくにいそがしくて、たべもののことなど考えるひまがなかったのでしょう。
拝むようにして頼まないと、食べ物を口に入れてくれない。
子供たちは餉台のまわりに居並んで、てんでんに食べ物をあさっていた。
雪深い米沢の実家に帰省して、時間と食べ物だけあって話題がない、そんな気分だ。
でも、お腹なかを空かせている人たちに食べ物はやれないなんて言って、通じますか？
食べ物にありつくことはできなくても、寒さむさだけはいくらかしのぎやすいのではないか？
防空壕には進駐軍の食べ物が半箱ほど置いてあり、三日の晩も四日の晩も、おしのちゃんは戻って来なかった。
わたしたちはおばさんに礼をのべて、ともかくなにか食べ物を食べようと思って、パン屋をさがしに町へ行った。
そして、彼は台所のにおいが嫌いだったので、食べ物は冬でも夏でも中庭をとおって運ばせていた。
腐った食べ物を喉に押しこんだ気がした。
なぜなら、お客さんが無意識に与えた食べ物で、動物が死ぬことがあるからだ。
謂はば私は、食べ物などの事にはあまり敏感でないおつとりした人たちとばかり逢つたのである。
他に食べ物とてなかったからだ。
出て来た梶の妻も食べ物の無くなった日のわびを云ってから、きゅうりもみを出した。
どういう食べ物が好きなのか、どういう映画が好きなのか、どうして音楽を聞かないのか、どうして働いていないのか、どうして彼女は二十四にもなって十時という門限を守っているのか。
親からもらうお小遣いは、ほとんど食べ物に消えていた。
それらの食べ物の包みのあいだからは、ワインのびんも四本、細長い首を立てていた。
それから、忘れないで、少し残っていた食べ物もつみました。
血色が外国人並みにいいのは、ふだんの食べ物からして日本人離れしているせいかもしれない。
それに、ほかのどこにも、にんげんのたべられるような、ちゃんとしたたべものは見つかりそうにもありませんでした。
赤ん坊みたいにむずがれば食べ物をやって寝かせれば良いというもんじゃないのだ。
そして、今はいっしょのテーブルについて、飲み物を飲んだり、食べ物を手に取ったりしている。
大抵のことは、おいしい食べ物を食べるとどうでもよくなるな。
お高は、この情感を食べ物にして生活していた。
貧しい時代、ろくに食べ物はなく、子供の腕は木の枝さながらに細かった。
あのとんでもない犬も、食べ物をもらう時だけは、かわいぶりっこをしたのである。
ただ食べ物によったようになっただけだった。
その我慢のできない少量の食べ物というのが、驚くべし、実に一日当り三合ではないか。
食べ物の話ばかりするから普段より食事に興味がわくようになって、食物せっしゅりょうも上がってしまった。
大部分は、なんのいいこともなく、食べ物をねだり歩くだけ。
食べ物を粗末にする子供ではなかったのです。
とくべつのたべものをもってきたり、あつすぎる時にはしんせんなつめたい水をまいてくれたり、わたしたちのくらしがよくなるために、できることは何でもしてくれました。
たいていの場合、ルピック夫人は、人になんか頼まずに、食べ物は自分でとる。
その人は、わたしよりもたべものをあさることがずっとじょうずでした。
なんかいつも食べ物がからんでいるようだが、あの頃はのべつまくなし食べていたのだから仕方ない。
頭の中に押し寄せてくる、食べ物の波とかくとうしてるうちに、ウトウトと眠りに落ちていた。
山盛りにすくったそれを口に運ぶ時は、この世にはその食べ物しかないといった感じだった。
一方、食べ物とは切っても切れない品物も取りそろえてあった。
いくにちもいくばんも、たべものがぜんぜんないこともありました。
きちんと中には飲み物と食べ物が入っていた。
このころは、いつも大人どもの食べ物のグチばかり聞かされた。
オレらは食べ物をくれる人に対して犬のようになついてしまういやしい子供だったので、すぐに彼女のことが好きになった。
絶えずどこかで音がしたり、食べ物の匂いを漂わせているというのに、今日はめいそうしたように静かだ。
もちろん、ちょっとしたたべものは、わたしたちじしんでもちょうたつできないことはないのです。
外へ食べ物の買い出しへ向かう生徒がロビーを行き来している。
料理店裏手のゴミ箱の中に突っ込んである物を食べ物だと認識できるようになるまでがつらかったぐらいだ。
それでもヘレナの頼みによってグレナヴァンはいくらかの食べ物を分けてやるように命じた。
この家の食べ物はそれからちっともなくなりませんでした。
その他は、私のノートの大部分が、プロ野球のことと、食べ物のことで埋めつくされていたのです。
そして、食べ物や飲み物にほんとうの金を払うことは、もちろんできるはずがない。
彼女はその後、拾ったお金で肉を仕入れて食べ物屋を開店した。
チーチーぐらい、たべものあさりのじょうずなどうぶつをわたしは見たことがありません。
食べ物がもらえそうな気配を察したときのわたしの、どんなにうれしかったことか！
食べ物のことをいちいち文句言われるとストレスが募って余計に心臓に影響するのだっ！
この人とわたしの体は、今、同じ食べ物で、できている。
もう、食たべ物ものにロマンスがないなんて、いわなくなるだろうよ。
テーブルにならぶ食べ物は、腐った肉、いけにえの子供の肉、血などである。
虐待とちょうちゃく、食べ物のないことがこの子をつき動かし、彼にいけないことをさせた者の仲間入りをするようにしたのかもしれませんよ。
しかし、アリエスはそもそもその食べ物は神様がもたらしたものだから、と言う。
あなただって虫の湧いた食べ物みつけたことがあるでしょ？
こうえんのめずらしいみずとりたちのたべものをよこどりするのは、あまり見あげたやり口ではございませんからね。
ある話では、なにも食べ物のないはなれ島にひょうちゃくした船乗りが、船のボーイを食べてしまったこともある。
三日たつと、漢江の神女たちが着物や食べ物や珍しい物を持ってお祝いに来たが、神女たちはみな綺麗で、三十歳を越えている女はいないように見えた。
そのうちに、三人は食べ物をもらいました。
この間僕に「鞆ノ津茶会日記」は食べ物が多すぎると言う人がいた。
純には、綺麗な部屋や、十分な食べ物や、ありあまるほどのおもちゃがあった。
すると、モルモットはその度毎に必ず何か食べ物を貰って、彼女の胸でそれを食べ乍ら家へ戻った。
食べたことのあるものも、話に聞いたことのあるだけのものも、知っている食べ物の名前をすべていい尽くすと、私も少年ももの悲しい気分になって黙ってしまった。
夕食に出た食べ物の味に、なんだか覚えがあるなと思ったら、この一家はセブンスデーの信者であった。
動物などの訓練でも決して怒ったりはせず、かわいがり、芸ができると食べ物を与えながらやっている。
あれが実は食べ物を送ってくる装置で、一定の時刻になると調理済みの料理が木の幹のくうどうになったところを通って下りてくる。
「ラーメン」というのは、思い立ったら我慢ができない食べ物である。
悪い魔法がかかった食べ物のためにおかしくなった舌ほど、ふつうのよい食べ物の味をわからなくするものはないのです。
船に積んである食べ物があるうちは、少しずつ食べて何とかなるけど、それがなくなったらもうだめ。
運ばれてきた食べ物が、ゆかにぶちまけられていた。
三人の前には、食べ物も飲み物も十二人前ぐらいあった。
この部屋でモロいのは、持ち込まれた食べ物や飲み物、それに俺達くらいですよ。
しかし、私の女房がほんとうにその気持で母の写真に食べ物や花を供えることを喜んでいる心や習慣があるなら、私自身は自分でそんなことをする気持がなくとも、女房のヤリたいことをやらせて悪いことはなかろうさ。
それを見た三匹の犬たちは本能に勝てず、ものすごい勢いで投げられた食べ物を拾いにいった。
「そうです、いい乳を出して、あんまり食べ物を食べないのです」とわたしは言った。
ホロは多少の食べ物と水と酒をコルに持たせ、かえのローブを着せてやっている。
だけど、食べ物を心からおいしいと思っていただくときは、身体中の細胞が喜んでいるように感じる。
ゴミ箱をあさっても『食べ物』はくぎが打てるほど固まっている事もあるのだ。
見つけ出した食べ物に何かと文句をつけていたミロクはあきれるほどの量を食べた。
汚れた体もタオルで拭いて、食べ物まで作ってくれたあげく、部屋まで連れてきてくれた。
ちなみに私は、祥子の嫌いな食べ物、ほとんどおいしくいただいています。
すると、それからそれへと他人のいうことなんか訊かずに何が美味かったとかどこで何を食べたとか食べ物の話ばかりが盛んになって、ますますがつがつした動物のようになっていった。
だから、腐敗エリアから持ち出されてきた食べ物飲み物を狙うのかも。
食べ物がよかったらしく、二ヵ月のロケのあいだに前より太って毛のつやもよくなりました。
対山はちびりちびり盃の数を重ねながら、いろんな食べ物の講釈をして聞かせた。
市場にはありとあらゆる食べ物が揃い、彩りよくディスプレイされていた。
食べ物を分ける、という行為には、そんな力があったのだ。
庭の小さな畑と、時折もらうお供え物以外の食べ物は、とても貴重だ。
それは山の麓に育った道助の幼少年時代の食べ物だった。
さいしょの二、三カ月間は、いのちをつなぐたべものを手に入れるだけで、せいいっぱいでした。
食べ物は単に舌だけで味わうものではなく、全感覚を喜ばせるものでありたいとする日本人の美食学は、実に世界の最高を行くものだと思います。
それは家という家を、広場という広場を満たし、食べ物の味を変え、人々に危険な蛮族のあいだを旅行しているような印象を与えた。
食べ物の容器に覆いをかけている彼女に、カークはいった。
食べ物も気まぐれに与えられるだけ、しつけらしい躾もなく、犬の子のように放っておかれた。
それがおもちやであろうと食べ物であろうと。
おまえたちも、この他界では食べ物は食ってはいけないよ。
衰弱しきったかに見えた彼女は、水と食べ物を分け与えるとすぐに体力を取り戻した。
幾つかのフェロモンの調合とそのコロニーがその時点で食べている食べ物の匂いとかがごちゃ混ぜになったようなもので、時間的にも少しずつ変化していく。
日も暮れかかり、わたしたちは食べ物の屋台に足をとめた。
からだの中にはいった食べ物がそのままくうちゅうにういてみえるなんて、考えただけでもぞっとすることだろう。
ボケーっとしているところに、色々な食べ物や飲み物を携たずさえた女性陣が帰ってきた。
ある日そこではたらいている男たちのたべものをうしにせおわせてはこんで行きますと、ふとおうじのあまのひぼこにとちゅうでであいました。
厨房から食べ物をくすねてくるなんてさ、でも、そんなに難しいことじゃなかったんだよね？
アルバンを返して下さい、アルバンは食べ物を分けて、私に食べさしてくれました。
そしていろんな食べ物を持つてきてくれました。
一時期、陽子と同じ上野広小路のバーで働いていたことがある彼女は、陽子の食べ物の好みなどもよく承知していた。
もしある年、ある場所で、一時間以内に、何か食べ物を手に入れなければならないような場面にぶつかったとする。
動物も死に、住民たちは食べ物がなくなり、しだいにほろんでいった。
佑子は皿に残った食べ物を集めてラップしていた。
方言が標準語に取って代わられてきたように、食べ物も、だんだん、全国どこでも同じになっていくのかな!?
うどんは普通、祭事ででもなければ口に出来ない食べ物だ。
食べ物を食べて、これほどはまってしまうのは、初めてのことだったので、俺は正直、自分がそんな風になることに驚いてしまった。
古来食べ物と神とが重なる場面は神秘主義の土壤になりやすかった。
「食べ物屋」の数が少しばかり多すぎることである。
当然食べ物の話で盛り上がり、日本でいちばんおいしいお鮨屋さんに連れていってもらうことになった。
やがてチーチーがかえってきて、このさきの森には、いままでの森より、もっとよいたべものがあるといいました。
そのことで彼女はポウルがスパイスのたっぷりはいっている食べ物について警告したのを思い出した。
たっぷりとけし種をのせて食べれば、これ以上ビールの進む食べ物など存在しないと思えてしまう。
ちょうどこのときそうした不幸な女たちの何人かが、おそらくはもうずっと前から食べ物にありつけないでいたのだろうが、穀物を見せながら鳥をおびきよせようとしていた。
クラスとしては、あのままではなにも食料を持たず旅をする羽目になっていたアリエスに貴重な食べ物を分けあたえているのは自分なのだから、神ではなく自分に感謝して欲しいくらいだった。
彼は食べ物のなかで、和風の煮物がいちばん嫌いだという。
以前は、自分の持っている食べ物を、たまたま列車に乗り合わせた他人と分かち合うことが普通だった。
それに、食べ物もそう簡単には手にははいらないぞ！
妻は自分達の食べ物を一人で働いてよそつて呉れる 自分と子供とは待ち兼ねて手を出す この朝は少しも寒いとは思は無い。
苦手な食べ物はすべてホロに食べてもらうことにした。
案内された席で、またしてもオリオン・ビールを二本頼むと、ふたりはさっそく食べ物を取りに立った。
僕たちはその食べ物をゲロと呼んでいた。
ちょっとしたことですぐに口内炎を起こし、一切の食べ物を受けつけなくなったりもした。
ある冬のこと、シチェチンに食べ物屋を開きたいと出かけて行ったが、森で山賊に襲われ、殺されてしまったのだ。
少なくとも食べ物、曲名と音楽用語、スポーツ用語などは訳さない方が通り良くなっているのだ。
それから蚤の多い事と電燈の暗い事と食べ物のまづい事と、便所の清潔でない事と、これ等は何とかならぬものだらうかと思つた。
金は無くとも仕事はできる、というが、私が金を費うと若い人の費う分がそれだけ減るから、戦時中食べ物の無い頃に腹が空いた時と同じで、じっとしているのにこしたことはない。
歩き回って仕事をしている大勢の人が、実際には死にかけているのにそれに気づいておらず、また一日じゅうベッドに寝ている大勢の人が、実際には、食べ物を運んできたり体を洗ってくれる人よりも健康であることは疑いない。
僕らは猫を中へ入れて食べ物をやった。
あたしんとこが仕入れた酒や食べ物もいつもより上等だった。
あれだけの子供達がもうじき食べ物も着る物もなくなります。
テーブルにつき、思い出したように食べ物を口に運びながら、ぼくは心の傷口をなめていた。
山には好物の食べ物が彼を待っている。
体は食べ物に飢えているにもかかわらず、食べている途中で眠り込んでしまうことがしょっちゅうだった。
ありがたいことに、われわれは、やっとたべもののあるところにたどりついたのだよ。
数匹の蟻が食べ物を捜して机の上をうろうろしている。
歩いているあいだは、食べ物も飲み物も、もういっさいいらないような気がしていたのに。
ときに足をとめて休むことはあったが、それは短い時間だけのこと、朝以来ほとんど食べ物をとらずに、ズンズンと歩きつづけた。
食べ物で釣ろうとしたわけではないけれど、梓には悪いことをしてしまったし、お詫びの品くらいは、と思っていたのだ。
あれはとてもいいミルクを出すし、ぼくが食べ物を持って行くと、ほんとに悲しそうにしてぼくを見るんだよ。
これではなんとかしなければならんと、法信、わしは食べ物ものどをとおらぬくらい考え悩んだのだ。
食べ物さえたくさんやれば戦争しないんだよ。
いったいそんな娘があたしらみたいな粗末な食べ物を食べて、こんな貧乏暮らしをしていけると思うのかい？
とにかく食べ物にありつけたんだ。
嬢ちゃんにお会いしようと、こうしてながく、ここで待ってたのは、食べ物やお賃銀のためじゃないんです。
つまり、紅薔薇さまロサ・キネンシスたちはここにある食べ物を残り物として持ち越したくないんですよね？
その食べ物や行事が神様のために捧げられるというのは、それが彼らの最大の愉しみであったからに相違ない。
もう一つのもんだいはたべものでした。
ところがだね、いわゆる食通でございと称して食べ物の本などを書いているものに、ろくに食いもしないでものをいっているものが多い。
まず、さしあたってのしごとといえば、たべものをさがすことでした。
あとはウィスキーに食べ物があればいいんだ。
いかにも健康ゆうりょうじ、絵にかいたような優等生の親友に苦手な食べ物があるとは意外だった。
大きなからだのことも時のもんだいで、ふつうのたべものをたべていれば、いつかはふつうの大きさにもどることがわかっていました。
考えてみれば、自分の食べ物を自分の皿に取りわける行為は、なんら恥ずべき行為ではない。
問題なのは、一カ月ほど前に何頭かのドラゴンを捕まえてかなりの量の食べ物があったから、もっと早くかたづけることができなかったということ。
食べ物の話をしているときは、本当に幸せそうだ。
だが、食べ物となると、その十倍もくれるからね。
「わたしは監督生になったことなかったな」みんなが食べ物を取りにテーブルのほうに動きだしたとき、ハリーの背後でトンクスの明るい声がした。
わたしの番になったとき、のどがかわいていたので、水だけはのんだが、食べ物には手をふれなかった。
ひとつひとつではよくわからなかったが、こうして三つ揃ってみると、この食べ物が何に由来しているものなのか、あてはついた。
ある原住民がこの禁忌を宣せられたとなると、ある種の食べ物が一定期間彼には禁じられる。
食べ物や飲み物は、全員がいくらかは持っていた。
お供えの食べ物は酋長の徳に対する彼らの敬意をあらわしていた。
確かめてみれば、門倉が食べ物にうるさくない男であることは、すぐにわかったのに。
装備や食べ物はみな自分もちだ。
宿題をこなすだけでもハリーは目一杯だったが、定期的に山の洞窟にいるシリウスに食べ物を送ることだけはやめなかった。
彼はオートミールなら食べ慣れているが、お粥みたいに味のない不甲斐ない食べ物はないと思ったらしい。
宴会をしていたらしい大ホールは飲み物や食べ物が散乱し、机はひっくり返っている。
カレーライスは夏の食べ物だと祖母は言った。
喉を通った食べ物を消化する働きかけや、呼吸をつかさどっています。
そして、玄関での挨拶が聞こえ、帰ったとみると恐る恐る一階に降りていき、台所で食べ物をあさるのだった。
なんの食べ物だっただろうか。
冷やした果汁と、力がつく食べ物をくれたのだとわかって、スリナァは感激した。
いたずらに贅沢な食べ物を求めるのではなく、健全たる肉体を保つための食である。
火もあり、酒もあり、食べ物もあり、また温かい情けも酌めばある世の中だよ。
飲み物や食べ物を飾った飾り窓の奥に、大きな鏡が光っている。
顔もからだも手も、汗でぐっしょりぬれ、いまは食べ物もまったく喉を通らなかった。
吟遊詩人は二人前とは思えない量の食べ物を買いこんだが、少しも困らないようだった。
わたしの食べ物も着物も癖も何もかもみなお前さんに貰ったので、わたしの方からお前さんに遣ったものといっては何一つないわ。
水も食べ物もない小さな島だ。
食べ物も水もとりに出て参らぬのだ。
次は企画から、食べ物系の屋台に注目を移します。
ここに食べ物があるかぎり、彼は生きつづけるだろう。
だが、たべものがとぼしいから、おれは、できるだけこのたびを早くおわりにさせたいと思っていた。
現地の食べ物が口に合わなかったとか、すでに浮気をしていたとかいろいろ言っているが、 ほんと平和な話である。
子どもはただ味をおぼえたら忘れぬというだけで、自分でさがし出すことはできないのに、砂糖以外のいろいろのあまみが、つぎからつぎと日本の食べ物に加わってきているのである。
贅沢、と言っても食べ物のことばかりなのだが、これはわたしの食い意地がはっているというわけではない。
そこで女は、ビディーが持ってきた食べ物に遠慮なく手をつけ、食べ終わったときには、とても元気になったように見えた。
今、どんな雑誌を開いてもおいしいレストランの案内記事があり、おいしい食べ物の紹介がある。
なにか食べ物を買ってもらっていたら、分け前にありつこうというこんたんかもしれない。
食べ物を摂取しても体内で何かしらの問題を起こすこともなく、しっかりと排出もされている。
ただ下町的な雰囲気や雑多な食べ物がブレンドされた臭いが、昔を想起させるのだ。
グラスや籠や食べ物もろとも、馬車の外に、雪の中に、放り出してやりたい、と思った。
もっとも、エーブの性格からして本当に取るに足らない相手だと思っていたら嫌味すら向けはしないだろうから、水と食べ物は側に立つ男のはいりょなのかもしれない。
その日はとてもたべものうんのわるい日でした。
なのに清市はあたしを食べ物のようにする。
それでヤギのたべものが、すっかりなくなってしまいました。
コンビニで、何かすてきな食べ物を買って、口にガシガシつめ込みたかった。
といっても、はじめは何か食べ物にありついて少し休みたいだけだったのが、どうやら追い出すこともなさそうなこの家へ一晩泊めてもらいたくなっただけのことだ。
先生とわたしはきみょうな朝ごはんをすませると、チーチーにこのたべものをとってきた森のありさまをいろいろたずねました。
クリームパンも牛河には似合わない食べ物のひとつだ。
花がお好きなのは、お優しい証拠ですし、食べ物の小言をおつしやらないのは、奥さまに対して思ひやりがおありになるからなんですのね。
たみは、あちこち赤むけたユージンをまだ抱いていましたが、すこしずつ食べ物を犬の口に入れてやります。
食べ物の話題なら食いつくのか、と真が従妹との明るいきざししを発見したかに思った瞬間、エリオの口はまったく別のことを主張してきた。
ことに、たちの時代は食べ物のない時だからね。
食べ物に着物を汚すことも少ないのである。
藤ねえは拳大ぐらいの食べ物なら一口で口に放り込める。
食べ物を口に運びながら、何げなく僕は言った。
彼らは見知らぬ男に場所をあけてやったが、彼はいちばん奥の隅に坐り、ひとりというより犬といっしょに飲み食いし、ときどき食べ物を犬に投げてやっていた。
ときどき哀れな苦行者に食べ物をもってきてやり、まだ生きているかなと穴からのぞきこんだりはするものの、苦行者の名まえも知らず、もう何年こんなふうに死ぬのを待っているのかもほとんど知らなかったのだ。
三之助の村では祭りのときしか作らない食べ物が、丼や大皿に盛りあげて売られている。
でも、わたしはわかい人たちに、たまにはほんしきのにくとかパンとか、そんなたべものをやりたいと考えて、それをさがしていたのでした。
「親の保護を離れた私には今日の食べ物を得る金があったりなかったりする位でした」そういう経済上の逼迫につれて、らいてうが、自分たちの家庭というものを考えている。
お妃様が七十七歳で、神々しいほどの美しさでおなくなりになったときには、もはや新しい食べ物は国中だれ知らぬものになっていました。
かんしゅが食べ物を持って来たとき、わたしははんじの前へ出るのは、手間がとれようかと聞いた。
かれらのよくぼうは食べ物のほかになかった。
人間は食べ物を料理して食うからである。
食事時や食べ物の種類などてんでおかまいなく、わたしの豚にとってはなんでもござれらしいですよ。
食べ物に着物をよごすことも少ないのである。
でも、たべものが見つかったら、むろん、それももっていらっしゃいよ。
基本的に食べ物を残す女性は好きでない。
三日くらいの間におそらく、コーヒーや、食べ物や、食器についた水がだんだんと体に入って来て、慣れるのではないだろうか。
ことばがつうじたしょうこに、すぐに月のきょじんは、わたしたちのテーブルかけにしていたほぬののそばにきてじめんにこしをおろし、そこにならべてあるたべものに、とがめるような目をむけました。
つまり、飲み物については十二時間以上、食べ物については二十時間近く、僕は摂取していないことになる。
中に食べ物が入っているとわかれば、袋を食い破り、その中にあるものを食べようとするのは当然のことだっただろう。
何百年と居座った村のみならず、見聞きしてきた人の世界では人が病にふせるとずいぶんごうかな食べ物を食べさせてもらえるのだ。
食べ物の好き嫌いがあるような奴は、プロスポーツ選手としては失格だ、と真壁はよく言っていた。
村が町にれいぞくしてしまい、その日暮らしのために仕事に追われるようになってしまうのは、酒や食べ物や服を始めとして、かちくなどもふくむ生活に必要な品を完全に自給自足できないからだ。
しかし食べ物については比較的自由です。
この場所の食べ物のない切りつめたとぼしい姿をみたら、カメレオンでも死んでしまったことだろう。
息子の好物の食べ物を鞄いっぱい詰めて初めての一人旅、マンマの愛と必死な気持ちが伝わってくる。
毎日そばでも構わないと津本が言うのを聞いて、「食べ物の好みも似ているな」と思ったものだ。
味が劣って釣っても食べ物にならないのである。
そこで、村の人達はいろいろ相談した上で、犬達を村全体の番人にして、犬の八公をその係りとすることにし、犬の八公と犬達との食べ物は、一切村から出すことにしたいと、さう云ひ出しました。
このままの体勢で、どうやって食べ物を口に運ぶのか。
あのはこぶねにも、たいしてたべものはないかもしれんが、このわかい人たちは、このはだかのいわの上にいるより、わるくなることもないだろう。
こまっている人にくすりやたべものをかってあげるためのお金なら、そりゃあとうさんだってすごいとおもうし、りっぱなことだとおもう。
弟は食べ物をほおばりながらしゃべり、母親は、二人を放っておいて棚のタオルなどを調べている。
なにしろ外じゃ口にすることもできないような食べ物を三食もらえる上に、部屋だって一流ホテル並みときている。
全員がお腹いっぱいになったところで食べ物は消え去り、お皿は前と同じようにピカピカになった。
そこには、たとえもう人間がいなくとも、食べ物その他の、彼に附属した汚ないものが、まだ残されているにちがいないのだ。
おわかりでしょうが、こういうおおがたのにくしょくどうぶつたちは、たべもののふそくしているあいだは、小さくてたたかう力のないどうぶつをたべていのもをつないでおりました。
遠方から来る人が引き換えに食べ物を置いて行きます。
食べ物に口をつけずに黙って神尾の話を聞いていたチャイは、トヨタの真意を探るような質問をした。
国はんは、食べ物の包みをそっと源太のほうへ押しやると、逃げるように家をとびだしていきました。
一方、二人のフレイムヘイズは、それぞれ遠慮えんりょする風ふうもなく、皿から食べ物を取っては食べていた。
おばさんは火に掛けた大鍋を掻き回し、他のみんなは皿や追加の杯、貯蔵室からの食べ物を運んでいた。
食べ物はどうかと言うと、悪いと言う。
食べ物は、体に入り、食べた者の一部となる。
目指すは伝奇と新本格の融合な訳だが、つまるところ好きな食べ物を一緒に食べたかっただけであ る。
昔なら、なんという食べ物に当るのだか、五目支那ソバ、というのかも知れぬ。
夕士くんには、バランスのとれた栄養満点の食べ物が一番いいの。
この文字が、腹をへらした旅行者にとってはなんともたまらない食べ物の絵の下に刻まれていた。
たぶん、新しい水と食べ物をほしがっているだけよ。
消えた膨大な食べ物はどこに行くのか。
私は連日のように、この四畳半世界に存在しない食べ物の幻影を追って悶絶した。
そして、まいしゅう、たいこうのところへたべものをおくることにしました。
わたしたちは、じめんの下にすんで、半日はあたらしいたべものをはつめいし、半日はそれをたべてくらしています。
おれが頼めば、あるときゃ食べ物を少しわけてくれるんだ。
食べ物もおも湯をすする外は一切のどを通りません。
その夜、わたしたちは、神さまのお酒や神さまの食べ物のごちそうになっている気持ちだった。
のどにつかえていた食べ物が、塊ごと胸に下り、今度はそこでつかえて、じわじわと痛みを広げていくような感覚を覚えた。
床は食べ物を載せるための物ではない。
一緒に食べ物に箸を突っ込んだり、一つゆのみで茶を呑んだりした。
いわば公共性のあるナイフで爪をけずったり、歯をほじったり、食べ物を口に持っていったりすることはご法度だった。
食べ物なら絶対に食べるなって、いったんです。
鍋を宝物のようにいつくしんだことのない男なんて、食べ物のことなど大してわかっていないはずだ。
その上に、どうしてもいうことをきかずにはいられなくするように、たべものばかりでなく、水もあたえてはならないと、エミルはめいれいしました。
退院が間近であるなら、食べ物は無駄になるだろうと考え、花屋に寄って花束を作らせた。
一番とつくものについて答えるのは、いつも思いのほかむつかしいけれど、食べ物だけは迷いがない。
ないの、水もないの食べ物もないの？
誰かから差し出された食べ物は、軽率に口にしてはいけない。
オナラは食べ物のせいではありませんよ。
泰澄はこの山に住んで、食べ物のなくなった時に、箸を地上にさしたのが成長したといって、大きなひのきが今でも二本あります。
飲み物と食べ物がそれぞれ二つずつ入っている。
今日の食べ物をも含めて大量の買い物を抱えて、幽霊屋敷じみた旅館に帰ってきたらもう陽が暮れかけていた。
腹は減っていたが、それでもさほどうまい食べ物ではなかった。
キンちゃんの持って来た食べ物は、怪魚たちをよろこばせた。
どこのお土産屋も食べ物屋も満員で、これはこれなりの旅の哲学があるのかも知れませんが、少々淋しい限りです。
面白くもない会話は、うちとけた危険な話題を恐れるあまり、食べ物の範囲外に出でなかった。
子供を流さないと食べ物がなくて飢えるっていうのなら、生れた子供はみな殺してしまえばいいじゃないのね。
私は十五歳から四十歳くらいの間、食べ物について、これは美味い、それは不味い、と思うことを自分に禁止した。
彼はあらかじめ司祭館をたずねて、食べ物をもらおうと思った。
なぜかというと、わたしたちのくらしむきでは、これいじょうにねだんのかかるたべものは、先生にさしあげたいと思っても、とてもできないことでした。
ただ、たべものをもって、おれがここまでもどるのに、どれくらいの時間がかかるか、それはわからない。
かれを見守っていると、食べ物にはほとんど手をつけず、トゥ・マルをがぶ飲みしているのが見てとれた。
じっさい、しまいには、げっせかいのたべものや、それがにんげんのからだにあたえるえいきょうについて、わしは月のきょじんよりもよく知ってしまったのではないかと思う。
それは、実はまさに言葉を発する器官と食べ物を摂取する器官が同じであるという点にある。
そして、三人とも顔を見もせず、互いに「ありがとう」と言ってから、急いで食べ物を取りに行った。
今までのりょこうでも、おまえたちは、せんとうにすすんで、くだものやたべものをさがしたり、きけんを知らせたりしてくれたものだ。
と食べ物で日本への郷愁を誘おうと小細工をしている。
おいしくて骨から身をはがす遊びのある、ブリのあら煮などは、最高の食べ物なのだ。
彼は食べ物をあさりに行くとき、すっかり慣れてしまって、あまり要心をしなくなっていたが、竹青はいつもそれを諫めた。
どうぶつたちは、いろんなたべものをはこんでくるのだよ。
食べ物なしで何ヵ月もすごすのには、からだを動かさずに眠りつづけるのがいちばんいいのだ。
食べ物や飲み物が唇に近づいたとたんに吸い込んじゃうんだ。
次郎たちが品物を持っていってももう十分だと断られたり、逃げられたりして、加奈子たちの注文した食べ物がたまって行く。
おいしい食べ物も酒も、なんでも自動的に出てくるのだ。
あ、そうか、人間は自分の口から食べ物を取り込んで、それを体内で栄養に変えて生きていく。
このころの東京は、見渡すところ寿司屋ばかりの食べ物よこちょうかと思わせるほどののきなみであった。
もしかしたら半熟の茹玉子というのは、意外に精のつく食べ物なのかもしれない。
私はココナッツ入りグリーンカレーがこの世で一番おいしい食べ物だと思っているからだ。
焼き芋は鴎外の大好物で、専門の衛生医学上から見ても、これ以上理想的な食べ物はないと考えている。
発病すると高い熱が続き、胃は食べ物を一切受け付けなくなる。
もうこうなったらお妃様の食べ物は野を駆ける火のように国中に広がり、国全体の食生活が変り始めました。
食べ物か何かでつればよかったのだ。
たみは、残しておいた食べ物を手ばやくまとめはじめました。
誰かが咳払いをしたか、或いは食べ物が喉につかえてむせたのか、変な声をしたと思ったが、くんくんと云った調子は、犬の様であった。
食べ物を置いて歩き出し、そっと振り返った。
もっとも、我々が食べ物を届けなくても、師匠は決して腹を減らしたりはしないのではないかと妄想することがあった。
あしたいくらかでももうけなかったら、どうしてみんなに食べ物を買ってやることができよう。
おまえさんは、どっさりたべものがあるときだって、わたしたちをおっぱらったじゃないの。
食べ物のほうは、獣や昆虫や蛇がなくなったときに原住民がそれによって露命をつなぐものだった。
大分焦げているが、板きれからは食べ物らしき香がする。
所狭しと並んだ四十もの屋台、隙間なく流れていく人々の流れ、飛びかう祭囃子といくつもの食べ物の匂い。
この食べ物はもしかしたら使用人のためのものではなく、大公やプルーデンスたち客人のために用意されていたものではないだろうか。
食べ物を受け付けないから病院でてんてきしたり、栄養ざいを注射してもらっているって言ってた。
食べ物も豊富だつたし、終戦のあとの気の抜けた世相が、案外真空の中にゐるやうに静かだつた。
コゴローはずっと腹をすかせていて、食べ物を見ると、どんな人間にだってすぐちかよっていった。
外に出ると、ねえさんは歩きながらでも食べられるように、火を通した食べ物を袋にいれて背負い、その上に私を乗せると、どこへとも知れず歩き始めた。
渇き果てた人に水を与えず、飢えた人に食べ物を拒んだ。
食べ物にしても「お姫様はごぜんしょへいらっしゃるものではございません」と言われ、料理はいつも運ばれてきたものだ。
ともかくも、食べ物はあったが、水がなかった。
それなんだけどさ、コリガンたちに確かめたら、ガレットは食べ物だっていうんだ。
そして、部屋のなかをじろじろ物色して、食べ物とか煙草とかをごちそうしろと言うんだ。
そして、フリーダの気を少しばかりそらしたほうがいい、というふうにKにはふたたび思えたので、何か食べ物をもってきてくれないか、昼から何も食べていないんだから、と彼女に頼んだ。
人に出会うと、地面に敷物を敷いて坐らせ、食べ物を出してすすめる。
日本の食べ物の値をもっと安くするべきだと、各国をまわって今さらのように痛感したのが、こんどの旅のいちばん大きなおみやげであった。
そして、巳之吉の母親は、お雪のきたのを喜び迎え、彼女のためにあたたかい食べ物を支度してくれたりした。
少年は食べ物と服を与えられたにすぎず、陰気な顔つきの見張り役が言ったのは、「おまえにやってもらいたい使命があるんだ」という言葉だけだった。
たび重なると叔母は袋へ食べ物などを仕入れて行ってお庄と二人で大入り場で済まして来ることもあった。
今度は食べ物がなくなることが多くなった。
服や靴は高級ブランド品でなければ我慢できないのに、食べ物はファーストフードやコンビニのそうざいの方が好きだ。
食べ物は料理に至って職人の腕の相違というものも現れ、大きな開きもついてくるかも知れないが、素材自体の開きなど、一級品同志になれば知れたものであろう。
名前とか、家族のこととか、好きな食べ物とか。
「今日は食べ物の味がわかるな」と安心して出かけるのだが、アテがはずれることが多い。
味覚は舌にあるのだから、理屈からいえば目をつぶって食べようがどうしようが、同じ食べ物なら同じ味がするはずなのに、実際はそうではない。
つちみかどの指摘にも一理あるが、何となく食べ物を粗末にしたくない上条である。
そして、夜もひるもいそがしく出たりはいったりして、町の家々からあつめてきたたべものをはこびこみました。
あのいだいな人にたべものをほきゅうしなければならぬ。
とにかく、たべものがなくてはならないので、わたしたちはたべものをさがしに出かけることになりました。
なぜ午寅が四六時中、食べ物について考えているのか、これはどうしても解けない佐智の疑問となった。
その三合の食べ物で棄教させる作戦ではないのだから、チャンと一日三合、けっして量をごまかして減らすようなことはしていなかったのですよ。
「でもぼくたちはぼくたちで自分の食べ物を買う金は取っている」と、わたしはどもりながらべんごしようとした。
食べ物には手を伸ばさず、ハリーは説明を続ける。
犬をたくさん集あっめると、それだけ食たべ物ものがいるからな。
食べ物も豊富で、とても豊かで安全な国だった。
テーブルいっぱいに食べ物や飲み物を広げて大盤振る舞いだ。
なんでもかでも、海から山から捕えて食べ物となす人間としてのあたりまえの行事といえよう。
しかしアインは、その食べ物に物語を見出すのが好きで、それがうまくいくと苦手だった物が一転して好きなものに変わったりする。
これらのやさいは、小さい時からたべていたたべものがたべたいというガブガブのねつじょうのために、アフリカの土にうつされることになったのです。
食べ物はどんなふうだったかい？
同じように、毒がしこまれたのもロナルドの食べ物だけ。
テーブル上の食べ物がまたたく間になくなった。
ひるはまちにでて、おあしや、たべものをもらってあるいて、もはや、ひがくれますので、じぶんのいえへかえってゆくのでした。
しかしそうでなかったにしろ、食べ物について多少なりとも不平を言うことは正しくないだろう。
私は食べ物がならぶのを待って話を切り出した。
食べ物でつられると弱い彼らは、彼の指示どおり、トマトをもいできたり、水をくんできたりした。
僕はUに、この一万円札を使って、コンビニに行って、今から言う食べ物を買ってきて欲しいというお願いをしたのだった。
食べ物についてのことは、やはり食べ物を例にとったほうが、どうも、ぴったりするようだ。
食べ物がのせられるように幅広く、丸い形をしていた。
ジンのやつらは、おれが作るような食べ物は食べないし。
林檎は冷たいが、医術の上では乾いている食べ物だからな。
食べ物の選択については人々はむずかしいことを言わなかったが、食用の羊歯の根については意見は分れた。
息子がまだ小さかったころ二度ほど妻はソウルに戻ったことがあるが、いとこたちとも言葉が通じないうえに、向うの食べ物は全く食べない息子の面倒をみるために、昔の友達ともほとんど会えなかったと、帰ってきてから妻はこぼした。
おい、そこにひかえている者ども、わがお客さまがたに、酒と地上人の食べ物とを運んでまいれ。
食べ物のおかげで、ハウルのきげんもだいぶよくなりました。
おまけに、ここにはなんの食べ物もないのだ。
食べ物はヤナギ細工の菓子卓の上の皿に入れてありました。
話題は、鎌倉、ずしあたりの食べ物屋のことになった。
おいしい食べ物、感動的な映画、気持ちいい恋愛などを積極的に取り込もうとしているのです。
私はもともと、何でも、ほんの少ししかたべないたちでしたから、それで私の食べ物が、一番おしまいまで残っていたのであります。
たべもののほかに、もうふなどももってきました。
金蚕蠱を手に入れた者は、その糞を他人の食べ物に混ぜて相手を毒殺して財を奪う。
わたくしどもは食べ物も手当たり次第に、なんでもかまわず口に入れるんでございますが、その中でも、あれはいちばん悪い、犬にしかやれないようなところを取るじゃありませんか。
中世には、人を喰らう巨人がいるかと思うと、食べ物を際限なく腹につめこむ大男がいる。
それが最後の食べ物だった。
だから、たとえば食べ物の中に自分の毛髪を入れ不衛生だと食堂をおどすようなことがあったとしても、すぐにばれてしまうのである。
すると、中には食べ物と飲み物が入っていた。
ジャイルズはそれをまとめて、すでに食べ物や飲み物を縛っておいたロープで結んだ。
食べ物が入っている間に喋るようなまねを良しとしない姉さんは、秀吉がキノコを飲み込むのを待ってから再び尋ねた。
酸素や食べ物を現地で調達できるほど、星々の海は甘くはない。
たべものをさがすほうは、ときにはとおくまでさがしにゆかなければなりませんでした。
そのたびに犬たちは食べ物を追って走る。
ほかのたべものもありません。
きっと一週間は食べ物に困らないだろう。
結局、何かしら食べ物は食べないと髪や皮膚や爪は成長しないので、ルードは電気と食べ物という 二つを平行に扱うことになりそうだ。
空腹を抱え、食べ物の匂いがする方角へ駆け出そうとする生徒たちを本田は一喝した。
着替えや食べ物を取ってこようと思ったのだ。
開けてみると、屋台の焼きそばやら何やら、食べ物で一杯である。
さっきの小猿が、鍋の近くへいつのまにか来て、なにか食べ物をくわえて逃げた。
そういう事ならいただいておこう、今までそんなに意識してなかったけど、食べ物を前にすると急に胃袋がギリギリ訴えてきてるしな!!
ねえ、少し食べ物を分けてくれるかなあ？
冷たい食べ物は嫌いなクセに、コンビニエンスストアに寄ると必ず買って来るらしい。
好きな食べ物はなんですか？
役所は三日休んでもかまわんが、食べ物は三日なけりゃ困るべ。
一直が運んで来てくれたトレイの上のものを平らげて、ようやく人心地ついた弓子は、今回に限ってなぜ一直が食べ物を運んで来たのか、と考える余裕が生じた。
長崎の食べ物も好きである。
でも、つぎの朝になると、またもや、あのたえまないたべもののもんだいがわたしたちをなやませました。
そして、わたしたちのたべものがふそくしている話をきかされると、ていしゅのカバがわたしたちに、お米はすきだろうかとたずねました。
桜花は食べ物にけっこう好き嫌いがあるが、その辺りのことはさすがにもうすべて把握している。
サンドイッチ・カーニバルと呼ばれるその祭りは、別にサンドイッチという食べ物には何の関係もない。
そんなにたくさんはいらないから、温かい食べ物を少しだけ食べて、そうしてゆっくりと眠りたい。
死者のペットであり、遊び相手であるそれらの小動物は、自然が与えてくれた新しい風景のなかで、食べ物をあさり、遊びたわむれるために出てきたのだ。
二つ並べた低いテーブルの上には、グラスや飲み物・食べ物といった物がスタンバイされ、すでにパーティーらしくなっていた。
コルなどは食べ物が上等すぎてのどにつっかえさせていた。
いやはや、この世の中にはなんと夥しく、いろんな食べ物がありますことぢやらう！
いつもはあまり人影のないエリアなのだが、今日に限っては無数のプレイヤー達が詰め掛けて、飲み物食べ物を手に大騒ぎしている。
前者は食べ物の咀嚼をまね、後者はなにかの獲得をなぞっている。
割烹というのは食事の方のみに用うる言葉でありますけれども、料理の方は政治にも人間にも用いられる語で、それは食べ物が、合法的でなくてはいけないというために食べ物の方に用いられ、料理という文字が、割烹の代名詞となったのでしょう。
そして、このかんしにんがゆかの上にこぼすパンくずは、わたしがはくぶつかんの『なか』で手に入れることのできた、ただひとつのたべものでした。
当座の食べ物を食べ尽してしまうと、木の実などを拾い食べて、やっとのことで秋を迎えた。
骨にひびが入るくらい仕置きをされ、一週間や十日くらい平気で食べ物もろくに与えられないで放っておかれんの。
きっと、どこかの屋根裏部屋に住んでいて、そんなところで絵を描いたり、堅くなったパンをかじったり、うちのお店のおいしそうな食べ物のことを考えたりしているんだわ。
絵津の大雑把な説明によるとタン族というのは島に住む猿みたいなものらしく、ときどき食べ物をもらいにここへやってくるという話だった。
恋愛映画の悲しい場面を見れば涙を流し、おいしい食べ物を食べればにっこり笑う。
その時、必要なのは、まず食べ物、それから着る物に住む所さ、当然、物の流れが起きる。
水や食べ物を抱えた物売りたちが、わっとばかりに群がった。
食べ物の好みも、あまり食欲がないのに変ってきた。
彼等が仲良く最後の食べ物を食べつくしたあとで、本当の生存競争、すなわち生きんがための闘いが始まったのである。
そうだ、むろん、たべもののことだって、先生はふへいをこぼしてみせないし、そんなことをいうわけもないんだ。
二人は離れ小島のような隅っこのテーブルを占領して、同じ献立の食べ物を見くらべてたのしそうに笑った。
あれは塩辛だったのかからすみだったのか、理加子が初めて見る食べ物で、好奇心がつい反射的に理加子の手を父親の盆の上の皿へと伸ばさせた。
もうその日の薬代も、食べ物代もないんです。
男も女もあかぬけしてみえたし、食べ物もうまかった。
左手に食べ物の皿を持つ。
ちゃんとした食べ物よりも、御菓子ばっかり目立つ店であった。
さて、私の仲間は、食べ物がなくなるにしたがって、一人々々と死んでゆきました。
おじさんは胸が悪くて、ほとんど食べ物がのどを通らなかった。
それからしょくどうが一つ、そしてふなぞこには、たべものやそのほかひつようひんをしまっておく、せんそうといわれる、大きなへやがありました。
いわば私は、空の胃袋ではんすうしているわけで、想像力は涸れ果て、観念は消え、私の心にもはやなんの食べ物も授けてくれないとはいうものの、それでも私は自分自身に満足しているのだ。
自分が口にする食べ物や、身につける衣服や、寝るための最低必要なスペースを、自分で用意する意志を最初から放棄しているのだ。
呼吸するとは大気を身体の内部へと摂り入れることであり、食べ物を咀嚼するとは享受されるものとのさかい目を抹消してゆくことだ。
食べ物が運ばれてきた。
「あなたはどうなの」 「食べ物をくれるというなら火の中だって飛びこんでみせますよ」デットンは勢いこんだように言った。
空腹を感じてはいたのだが、もう、彼らの与えるどんな飲物も、どんな食べ物も受けつけたくはなかった。
それからみずをのませたり、たべものをやったりするうちに、すっかりげんきがついて、しゃんしゃんあるきだしました。
機械には機械の食べ物をやればよい。
壁にもたれると、彼は、食べ物の包みを開けて、自分のためにこのように心の籠もった用意までしてくれたフリーダのことを、感謝の気持ちで、思い出しながらも、建物の内部をうかがった。
キノはスパゲッティによく似た食べ物と、何の肉か分からないステーキと、見たこともない色のフルーツを頼んだ。
やかましい地獄の天使め、お前などにやる食べ物なんかない。
ある日、たべものをさがしていたわたしは、うっかり足をすべらして、ながしのそばにおいてあったおけの中におちました。
もちろん、わたしども目があくまでは、十分じゅうぶんに食たべ物ものをたべるということが、おもな仕事しごとでした。
食べ物はその者が運んで。
夜よるもうっかり流ながしの下したや、台所だいどころの隅すみに食たべ物ものをあさりに出ると、暗くらやみに目が光ひかっていて、どんな目にあうか分わからなくなりました。
花鶏の好きな食べ物は、 どれも、こよりが嫌いだ。
でもこちらの方へ逃げて来るあのかわいそうな黒人の人たちに、食べ物や飲み物をやったりしてはいけないなぞという法案を、皆さんが通過させようとしているというのはほんとうですの？
食べ物も暮らしもよかったので、血色がよくなり、年にふさわしくふっくらとして来た。
「まだ昼すぎなのに明日の朝までここへおき去りにされたら飢え死にだな」 「食べ物ならここにいろいろあるさ」と女は物静かにいった。
その週の終わりに、谷を代表して農場主やおくさんたちがヴァイス農場へやってきて、食べ物をくれたり、涙を流して謝ったりした。
ここで必要なものは、水も食べ物も、エンペラ管理局が調達して地上からパイプで送りこんでくるの。
これが鰻となるとさらにあこがれの食べ物になる。
もともと「食べ合わせ」は古くから中国で行われたおんよう五行説から出たもので、食べ物をふくめて万物はみな陰と陽に分離されるということから、組み合わせてよいものと、よくないものが決められました。
自分自身以外、何一つ持っていなかった一四歳の私に、ベッドと食べ物と、たてまえだけとはいえ市民権を与えてくれる情報部の誘いをことわることは、不可能だった。
そして人が集まれば船に乗る者たちに食べ物や酒を売ったりする物売りがいたりと、街道でいう宿場町の様相をていしていたりもするし、実際に町のひながたのようになっているところが多い。
片手にナイフを持ち、皿のなかの食べ物を切っているあいだ、もういっぽうの手に持ったフォークで食べ物を押さえている。
その前には、食べ物を抱えた野郎の列が。
ことに砂糖の食べ物が得やすくなってからは、子どもの食事などは回数が多く、茶と茶の中間にまた新たなるかんしょくを、ほしがる者さえできていたのであった。
めずらしく、かつうまい食べ物とあってエンベルクではそこそこ売れているという。
食べ物屋はいやだ、とみつは思っていた。
と言うのは匂いに對してむやみと敏感で氣になるものですから、食べ物や人間や場所、その他どんな物にもどんな所にも匂いの無いものは無いため、それにつれて好き嫌いが實に極端にひどいのです。
後援者の差しだす食べ物や飲み物はみなそうなのだが、酒はすこぶる上等のものだった。
進化のバージョンはいろいろあったはずだろうのに、なぜ言葉をアウトプットする器官と食べ物をインプットする器官は同一という具合になってしまったのだろうか。
月世界にこんなすばらしい食べ物があるということを考えると、ぼくの心は、妙に慈愛に充ちた満足感でいっぱいになった。
無作法に歩き食いした食べ物がほぼ無くなるころ、目の前に周囲を本棚に囲まれた小さな円形のスペースが現われた。
だから、其の液体の食べ物を家に持つて帰るために、そのたつた一つの器の中にそれを一ぱいにつめ込むのだ。
ちょうどその日は、漁師アブドゥラーの貧しい家には、もう全然食べ物がございませんでした。
しばらくの遊びに、陽は落ちて、柏木あたりはもう真っ暗になった様子、この辺の食べ物屋は、日が落ちると急に淋しくなります。
腹には食べ物をいっぱい詰め込んで、重たそうに帰った。
姐さんの家でようやく食べ物の味も空腹感も、しっかり感じ取れるようになったのは、確か三度目の居候からだった。
観光バスのための休憩所があって、食べ物、飲み物、みやげ物を売っている。
花嫁は、先ほどまで自分の夫であった若者を見ると、親しく挨拶したが、彼も自分と同じように、妖精の食べ物を食べて魔法にかけられ、この世から血のぬくもりのない暗い国に連れて行かれるかもしれないと心配だった。
すさまじい大吹雪のある夜のこと、誰か佐々木君の家の戸を叩く者があるので出てみると、引きずるように長い刀を差した、美しい二人の若侍が家の外に立っていて、俺たちは昼間は隠れて、夜旅をしている者だが、食べ物がないから、どうか泊めてくれと言った。
皇帝と帝国をたたえる声が響くなか、隣の部屋に控えていた女性たちが、食べ物や飲み物を運びこんできた。
猫はこうきしんにかられたのか、それとも瓶の中に食べ物があると思っているのか、瓶の首に用心深く、でもしっかりと鼻をおしつけていたのです。
雲雀は食べ物はおろか水一滴なくて、今にも喉がかはいて死にさうになつてゐたのでした。
人形の口の前で停止した食べ物の始末をいかにすべきや、そのいかんとしても意をみたすにスベもない悲しさに気がちがわずにいられるのがフシギなのさ。
ジム・モンゴメリーの素行は、ますます悪くなっていき、間もなく女房は食べ物が十分でなくなった。
すると小さな柵の中に閉じこめてきたかわいそうな子山羊のことが思い出され、行って連れてくるか、何か食べ物をやろうと思った。
ホロが町に立ち並ぶ食べ物屋の露店を見るとそわそわしてしまうように、ロレンスも市場のさまざまな商品を見ていると自然と心がはずんでくる。
驚いたことに、吉野山には数多くの食べ物屋はあるのに、純粋に喫茶店またはスナックと呼べるような店は、たったの二軒しかないのであった。
おきんはこれを毎日食べ物の中に入れようとしたのですが、遊び人の彦次は、めったに飯を家で食べません。
犬に食べ物を与え終えた彼らは、二人で顔を見合わせながら、サンオイルを体に塗りっこしていた。
わけの分からない事態に頭が混乱していたし、もう一つ、こちらはもっと俗な事だが、朝食抜きの胃袋に食べ物を詰め込む時間が得られたからである。
キカハはペトトックに、どこへ行けば三人がひと月暮らせるだけの食べ物が手にはいるか、ときいた。
鬼が食べ物によって段々譲歩するところも面白いが、やはり琵琶湖の西岸を追って来るところがいい。
そもそも彼は、リディアの相棒だと言いながら、すぐ食べ物につられるし、危機にはいなくなるはくじょうな猫だ。
日本の北の端、岩手県のくのへ郡ではコワエコというのが、午前の九時ごろと午後の三時ごろ、仕事の一ぷく休みに取る食べ物のことであった。
おうさまは、ぼくが、たべものをただとりあげてたべるのがすきなこと、おぼえておいでくださるのです。
「子牛の肉のパイ」草の上に食べ物をならべながら、独り言でウェラー氏は言った。
食べ物や金が余ったのなら、仲間に分け与あたえればなおのこと良い。
この人が来てくださるまで、わたしたちのためにジンが盗ぬすんでくる食べ物の、どれもこれもひどかったこと。
カエルの口腔上皮細胞には細かい毛が生えていて、食べ物を食道の奥へ運ぶ働きをしているんだ。
だって、ほら、昼ごはんのとき、黒んぼニガーの下男があの小屋に食べ物を運ぶのはきみも見たろう？
まあどうみても魔法使い向けの食べ物じゃないから すぐに出ようと思ったんだけどね、と付け加えて、 口の周りを汚した俺を見下し上げる。
そうしたら、人間にんげんの家の中で、人間にんげんの食たべ物ものをさがすのだ。
あたりめをつまみながら、食べ物の話になった。
食べ物にことを欠くことなどありやせんでした。
頭にはパンの塊のような帽子をかぶり、かつては前のマレンコントリ男爵のものだった、食べ物の染みのついたローブを着ていた。
飼主を失った犬が、何日もついてきて、彼の手から食べ物をくい、寝る時は彼をあたためてくれたが、ある朝、姿を消していた。
ある夜、数人の友人が王薫の家で、それぞれ食べ物を持ち寄って会食をしていたところ、突然、燈火の陰から大きな腕が伸びてきた。
一方の鮓は日本料理の中でも、もっともなじみの深い食べ物で、種類も多く、もともとは飯を加えずに魚介肉をしおおししたものです。
茶店、水茶屋、食べ物屋、料理茶屋がいたるところに店をだしている。
古典に挙げられたものにしろ、新作にしろ、それら二つの食べ物を同時に食べたために、からだに急激な悪影響を及ぼすとは考えにくいし、科学的な根拠もありません。
ぼくたちは、それが何であるかたずねるのがおっくうなくらいにつかれきってはいたが、食べ物は、喜んでちょうだいすることにした。
おなかがすいたから食べ物が欲しいと要求した。
しかも骨などの体内の構造には問題ないものの、結局食べ物を食べたときにそれを動力、あるいは 特定栄養源として体内で変化させる内臓器官に当たる機械の開発も微妙に遅れている。
でもダブダブ、こんどはたべもののことがもんだいだよ。
とても大変なので私たちはそれをすっかり放棄して、既に溜まっている未消化物の上に新たな食べ物を注ぎ込み続け、とうとう心は不幸にもその洪水ですっかり沈没してしまうのです。
私はまつたく一ヶ月ぶりの外出で、私はそれまで二三度外出したが、それは金策とか東京の名医を迎へに行くとか病人の食べ物を依頼に行くとか、私のための外出は始めてであつた。
それだけなら問題はないのだが、このご馳走はたくさん食べると、体内で急激にガス化して死にいたる、という危険な食べ物なのである。
頭の隅では、男に何か食べ物を要求されたら、冷蔵庫の残りもので何を作ろうか、冷凍庫には何があったかしら、などとまったく主婦と変わらぬことを考えていた。
やがて食べ物も、とうとうみんなたべてしまいました。
こういう原始的な食べ物ばかりでなく、機会のゆるすかぎり、いわゆるうまい店につれていって食べさせる。
こってりしたおいしい食べ物をしこたまつめこんで、自分の食欲に驚いた。
この花をかがせるちりょうほうは、わたしたちがこのふしぎなほうもんしゃにしてやった、ただ一つのてあてであって、ほかにはたべものとしてたいりょうのみつをあたえただけでした。
末席の方から、信次が、食べ物を吹くようにして笑い出した。
すぐに母親が肉の皿を手に持ってドアのところにあらわれる、すぐあとにつづいて山盛りにもったじゃがいもの皿をかかえてはいってき、食べ物からは強い匂いが立ちのぼっていた。
やけつくような暑さがつづくころになると、食べ物も見るからに涼しそうなものがもてはやされます。
でも、北の海へゆくと、もし海の上をふねがとおらないと、わたしたちは、じゅうぶんにたべものを手に入れることができないので、とてもつらい思いをいたします。
しかもこちらが見ているにもかかわらず、その野獣は怠け犬がやるようにゆうゆうと伸びをして、まともに面と向ってあくびをしてから、まったく、この男はやがては食べるのだけれどもおあずけになっている食べ物にすぎないんだといったような、我物顔でヘンリを見るのであった。
彼らはときどき、ひどく上等の長靴を持ってきて、こっちの、ろくでもない食べ物と、よろこんで交換していった。
主に食べ物を描いた、楽しげな絵が飾ってある。
その光沢、食べ物でありながら陶器のような質感、透明でないのに感じられる透明感、思わずなでてみたくなるような魅力に満ちていた。
観音様の境内が、食べ物の店で占領されて居ることは、こゝに至つて名古屋の特徴が最も露骨にあらはれて居ると言つてよい。
それぞれにおいしい食べ物があったけど、私は、何といってもイタリアのスパゲッティがおいしかった。
ゼイタクな食べ物など、何ひとつとらなくとも、当節の酒代は痛快千万なものである。
庸三が小さい時分食べて来たいなかの食べ物のことなどを話すと、すぐそれが工夫されて、間もなくしょくぜんに上るのだった。
玄関の靴を指さして「あっあっ」と言い、食べ物を指さし「あっあっ」と言います。
なのにおまえさんったら、わたしが食べ物を盗んだなんて。
みたことのない食べ物だったが、手ざわりとにおいからすると、ロタのバムのようなものらしい。
および全員に、同じく模擬店の食べ物の食べ放題券が！
イタリア人と、イタリアに住む外国人はみな、食事のとき、食べ物を食べやすい大きさに切るのに、フォークを用いる。
ユーフィーミアは自分が毒入りの食べ物で殺されようとしているのを知って、それに対する予防措置を講じた。
食べ物の屋台にはありのように人が群がっていた。
ネルはこうした犬をあわれに思い、自身お腹を空かしてはいながらも、まだそれを口にしないうちに、食べ物をいくらか犬たちに投げてやろうとした。
それと、食べ物だけやなしに、食事どきの過ごし方とか、習慣とか、そういうもの見る楽しみもあったしな。
食べ物を野天でこしらえるということは、大人でも興味を持つほどの珍しい事件なのに、ましてやこれに携わった者がいつの世からともなくめのわらわであった。
周子に顔を向けたまま、その手でかぎも閉めたので、周子はふと、固い食べ物を飲み込んだときに感じる胸の痛みに似たものを覚えた。
屋根裏部屋に住んで絵を描き、古いパンを食べては、ミス・マーサのパン屋のもっといい食べ物のことを思い浮かべているに相違なかった。
というより、みちるには食べ物の好き嫌いはほとんどない。
垢じみた痩せた子供たちの手が、食べ物を乞うように、ふたりにさしのべられた。
食べ物などのことで、女のすることに表裏がありはしないかと、始終そんなことを気にしていた笹村は、その時もそれとなく厭味を言った。
ところがここは、食べ物はおろか水一滴もないという。
怒ったような口調で口に食べ物を頬張りながら話すメグレの苛立った様子を、オブライエンは目を大きく見開いて見つめていた。
さうですかね、もう、男も、あなたぐらゐの年におなりになると、女を食べ物に替へたりなんかなさるやうになるんですのね。
彼は、豚の食べるいなご豆で空腹を満たしたいほどであったが、食べ物を与えてくれる人はだれもいなかった。
でも、ロンドンのこんなばしょで、こんなにおそくまでみせをあけている、たべものやを見つけるのは、なかなかのことでした。
洗濯機がただ単に洗濯機であることにとどまらないのとまったくおなじように、冷蔵庫は日本人の日常の食べ物とその食べかたの全域にかかわる革命だった。
ご存知の通り、パンはおいしくて健康にもよい食べ物ですが、一度に食パンを二きんも三斤も食べようとする人はいませんよね。
テーブルの上にはうまそうな食べ物やら飲み物やらが所せましと置かれていて、りっしょく形式で招待客が自由に取れるようになっている。
カッフエ其他これに類する食べ物屋や飲み物屋の数も実に多い。
彼女だけは、昨日から一滴の水も、一口の食べ物もあたえられず、腰の痛みも何の手当てもされずにほっとかれて乗せられている。
また、大型で危険な野生の動物の横行、道中で手に入れられる食べ物や飲み物についてもたずねた。
まだお正月じゃないのに、お正月の食べ物を食べてしまう。
そして、湖は彼の国土に計り知れないほど奉仕し、百世代の人々に対して食べ物と飲み物をもたらした。
食べるともとの人間界へ帰れなくなるのに、おれたちは、つい、ここの食べ物を食ってしまったので、もう帰れなくなって、こうしているのだ。
わたしは親方の家で、そうひどい食事をしているわけでなく、食べ物の節制がつらかったのは、ただ主人がいっこうそれを守ろうとしなかったからである。
知り合いのバーはなかなか見つからなかったが、バーの間に点在する食べ物屋のほうは、さすがにしにせが多かった。
もしジムのパスポートを手にしたければ、ジムに正しい応答をするだけでなく、友好のしるしとして一晩食べ物と宿を与えなければならない。
何人かの屋激しもべ妖精が、キーキー言いながら客の膝下あたりで動き回っていたが、食べ物を載せた重そうな銀の盆の下に隠されてしまい、まるで小さなテーブルがひとりで動いているように見えた。
このため、マレーの酋長たちが帰ってしまうとすぐ、ジムはジュエルに、これから砦を出て、町で指揮をとらねばならぬから、何か食べ物を持ってきてくれとたのんだ。
もともと食べ物には執着しないたちなので、一日一回くらい自動販売機からガチャンと出てくるものと、これまたジャーッと紙コップめがけて出てくるコーヒーでもよかった。
ところが、娘さんが失踪中であることとか、彼女の服の好みだとか、どんな食べ物が好きだとか、ことごとく当てられたというんですね。
そんなわけで、海のたびに出てしまったら、たべものが手にはいもかどうかけんとうがつかないので、一しゅうかんというもの、このたべものあさりについやしてしまいました。
ただし、それも道みち食べ物が見つかっての話だが。
何か食べ物を取ろうものなら、間違いなくはえの大群がやってくる。
テーブルへついても、すぐ食いだすことなどできっこなくて、後家さんが頭をさげて、食べ物にむかって何かぶつぶつ言うのを待たねばならなかった。
そのご、この二ひきのゾウは、もっとじょうとうのたべものをさがしに、そこからまたとおくへほうろうのたびに出て行きました。
このパンは中世的な食べ物の最後の見本というべきもので、起源をさかのぼれば、十字軍の時代までたどれるだろう。
おい、ロールキャベツってぇのは、一一％も体脂肪が増える食べ物なのかよ？
彼らが通りを歩くと、ヴェトナムの子どもたちが小銭や食べ物をねだってまとわりついてくる。
ですから皆さんのお召しになっているようなもの、食べ物をつくるようなところはすべて空手ではできません。
この夜の〈宴〉のための何か特別な食べ物だという話だったけれど、これだったら塔の部屋にいた頃、静が毎日運んできてくれたご飯の方がよっぽど美味しいのに、とも思った。
保存してある食べ物もほとんど食器の要らない冷凍ピザとかインスタント食品だ。
戦いも昔からその一つで、いそがしくなれば食事どころではなかったろうが、出陣の始めの日とかがいせんのよろこびの日とか、そうでなくてもあすは決戦という前の晩とかには、たいていの場合この食べ物が出た。
近くに食べ物屋が並んでいるのだろう、かんきせんから出されたいくつものにおいが混じり合い、異様なしゅうきと化している。
野宿するときには持ってきた食べ物をすこしずつでもおそなえして、沢の神様にお守りくださるようにいうのよ。
王龍が自分らを恐れていることを、彼ら三人はよく知っていたので、しだいに増長して、あれこれと要求するようになり、飲み物や食べ物の不平を言うようになった。
食べ物だって何だってみんなそう。
荻島も、昨夜はさすがにいつもの約束をキャンセルし、酒を多少飲んだだけで、あとは満足に食べ物も喉を通らない状態だったが、今朝はもう普段の通りに落ち着いていた。
そして、たべものの大先生のガブガブでも、ぜんぜん知らないようなのが四つ五つありました。
酒や食べ物を勧められてからでは聞けない。
それは、むし暑さが食欲をさまたげ、食べ物が伝染病の菌で毒されているという考えがしきりに浮かんできたからである。
しかし、このもんだいについて、まずさいしょにわしがちゅういをはらったのは、げっせかいにおけるたべもののことであった。
もう一にちたべもののないあなの中にひっこんだまま、おなかをへらしてしぬか、そとに出てねこにくわれるか、ほかにどうしようもございません。
いつもはそのよく回る頭と口でロレンスのことをほんろうしっぱなしでも、こと食べ物のこととなるととてつもなく弱い。
れいによって、たべものを二口三口つめこみながら、ひとやすみしただけで、さっそく先生はしごとにとりかかりました。
なにせ、敗戦後の食べ物もろくにヽに入らなかったときであったから、この啄木の歌は痛切に響いたものだ。
凶悪な強盗としてはいっていった自分のために食べ物をつくり、風呂までわかしてくれた。
じゅそを籠めた食べ物でとつき十日養われた揚句、子供が生れるのと入替りに加恵が死ぬことを皆が望んでいるのではないか。
ハリーの部屋のドアには自ら「餌差入口」を取りつけ、一日三回、わずかな食べ物をそこから押し込むことができるようにした。
何にしても、こんなに食べ物の事ばかり言つてゐる戯曲はほかにはないやうに思はれるから、詩人には失礼であるけれど、食べものの事を言ひたがる私の随筆の中にこれを一つはさませて頂く。
彼らの在所では、お萩は塩気のきいた食べ物であるらしい。
食べ物の工合も変って来たし、飯を食べると、後からはきけを催すことも間々あった。
あの食べ物についてやかましい紳士が、こういうことをいう以上、ともかく、料理として最上のものを作って食わせようというのが、魚料理を始めた方針であると思われる。
たべものだとか、そんなものが多かった。
食べ物がなくなってもなお、決して行動を起こさずに堂々と構えているという態度こそ、師匠が厳しい自己鍛錬の末に手に入れた無敵の境地だからである。
近来、食べ物のことがいろいろの方面から注意され、食べ物に関する論議がさかんになってきた。
僕は飲み物がコーラでもコーヒーでもいいし、食べ物だってラーメンでも焼きそばでもいい。
しかしさしあたりわたしはまだそのお金持ちの両親の金を使うまでにならないので、通りすがりの村むらで、食べ物を買うお金を取らなければならなかった。
そしてまた新しく酒や食べ物を持ち運んだ。
元日の朝食べる雑煮、これもよくよくしみじみ眺めてみると、実にもう陰気な食べ物ですね。
このヨハネは、ラクダの毛の着物を着、腰には皮の帯を締め、その食べ物はイナゴと野蜜であった。
カーテンの動く音が聞こえ、ハラアが食べ物を持ってもどってきたのだと思ったかれは、ふりむいて彼女を見ようとした。
いや、それよりも、食べてしまいたいくらい可愛い道化を食べ物の名前で呼ぶとしたら、大好物のプディング以外になかったのかもしれない。
みんなに食べ物や着物をあたえ、かんびょうしたり、あやしてやったり、そのあいじょうはつきるところがなかった。
もっともこれは、タコの精神錯乱状態のときに起こる現象で、たとえ食べ物はあってもなくても、精神が倒錯状態に陥ったときは、よく子どもが爪を噛むように、そのまま自分の足を食べるのだそうです。
あんたは食べ物や飲み物のことを言う。
うるさいのと、食べ物の匂いがするのとで、だんだん、他の部屋の日本人が逃げ出して、今では、近隣諸国の外国人だけのアパートになってしまって、所轄でもずっとマークしていたという。
なにか食べ物を口に入れて気を紛らわそうと思ったが、箸を持つのがひどくおつくうで、テーブルに並ぶ料理の皿を眺め渡してみても欲しいものはなにもなく、揺れて二重にも三重にもぼやける皿や小鉢にまなざしの焦点を無理に合わせていると、頭が鈍く痛みはじめた。
だが、部室の外で食べ物をモグモグさせたりしない。
今は多少荷物が片づけられていて、あいた場所には藁がしかれ毛布が置かれ、水も食べ物も用意されているし後ろ手にしばられているということもない。
けれど最近はスーパーマーケットに並んでいるシャケの切り身が、食べ物ではなくただのシャケの死体に見えてしまって吐きそうになる。
というのは、名誉とか愛とか信義は、食べ物や飲み物より高尚であるだけでなく、わしらはそれらのもののほうをいっそう望み、それらがない場合はもっと苦しむじゃろうとわしは思っておるのじゃ。
この人のママゴトは本当の食べ物を人形の口まで持ってゆくようなリアルなことをやって、それでオシッコなんて、ちょッと、私は助からん気持でした。
たいして味が変わるわけではないが、人の食べ物をブン捕ったという動物本能的満足感が食欲をそそるのだろうか。
ややあってから、食べ物もまた飲む物も、十分にたのしんだ時、私がまず話の口火を切って、おまえたちに従軍するようすすめたものだ。
でも、のらいぬですから、そこかしこ、おかまいなしにたべものをあさっているのです。
食べ物が残っているとは思いにくかったが、それでも幾つかの食料を見つけ出した時は、本当にうれしかった。
次にUが僕に食べ物をくれるのがいつになるかわからない以上、下手な賛沢も言えないし、この一食分の給食を、うまく分割して食べるしかなさそうだった。
飲み物や食べ物も微妙に異なっている。
さてそれからして飲むものにも食べ物にも十分にもう飽きたりたとき、それから本当に愛する僚友たちを思い起こして涙を流したのでした、スキュレが船からとらえて食ってしまった仲間たちのことです。
服も食べ物も道具も、おおかたは銘柄を気にしない無頓着なたちだが、炭酸だけはウィルキンソン社製と決めている。
もう、何日も食べ物がのどを通らなかったからね。
しばらく食べ物にも不自由しないですむでしょう。
十年前くらいから私は料理の本などを読み、食べ物を表現する漢字の微妙さ、豊かさにうっとりし、いわば目でその料理のおいしさを味わっているのに、そんなことにお構いなく、心の内部では、十五歳から四十歳にかけての生の態度が、依然として進行しているらしい。
翌朝は寒く惨めな気持ちで、避病院から持ってきた食べ物の一部を食べ、その高い山の、崖と反対側の山腹を降りていった。
飲み物や食べ物を賑やかに注文するさなか、村田は少し離れた席にいる出雲に気がついた。
明るい照明の下で、清潔なリンネルの布を手に、夜の服装を身につけてする仕事だったが、調理場には食べ物がいっぱいあり、うっとりするほど美しい仕事に思われた。
食べ物がどこからどうやって食卓にやって来るか。
ただ、だれにしろ、食べ物のことを「気持ち悪い」というのを聞くと、悲しいし、ときとして腹も立つ。
今はきげんを直してうまそうなくだものや食べ物を見るたびにはしゃぐホロに、ロレンスは少しだけ苦笑いをしたのだった。
読者よ、疲れを覚える前にもっと堪能したいなら、 わたしがためしにおいた食べ物のことを考えたあげくに、 きみの椅子に腰をおろしてとどまるがいい。
調理みたいな派手なことをするわけには、監禁されている身としてはいかないが、しかし小学四年生であるUの食べ物が、このリビングにはあるはずなのだ。
このようにして求婚者らは、もう十分に飲み物にも食べ物にもあきたりると、今度はまた他のこと、つまり歌曲や舞踊へと心を向けはじめるのであった。
たとえばアザラシの場合、好きな食べ物であるホッケを与えながら、アザラシの性格を話す。
旺盛な食欲をもった育ちざかりの子どもたちなのに、食べ物はひ弱な病人が生きてゆくのにも足りないくらいだった。
邦代がすっかり面白がって、あれこれと食べ物をやっていた。
彼の窮地を察したモモヨは、食べ物で子供たちの関心をひいた。
そしたら、邦子が、それなら、食べ物がなくてもあなたは別に不幸ではないでしようからといつて、夕飯を食べさせてくれなかつた事があります。
もし、不自然なくらいびっしり食べ物が詰まっているとしたら、わたしたちが、こんなふうになる前には、しばらくのあいだ外に出なくてもすむように用意してたってことになるでしょう？
わたしは、食べ物の恨みもあいまって、にぎりこぶしをつくって吠えた。
灰色の重く沈んだ雪雲を見て、延々と続く当ての無い道中の先に、やっと目的地となるような場所が見出みいだせたことが私はとても嬉うれしかったので、草の少ない季節に蝋と食べ物を分け合いながら空腹に耐え続けるような旅でしたが、今までとは違う気力のようなものが体に満ちているのが感じられました。
太平洋に向けて長大な海岸線を誇る宮崎で、その伝承の食べ物をあえて山間に求めることになるとは意外だった。
食べ物などは十分手にはいりますか？
十一代将軍いえなりの文化・文政時代というのは、江戸文化の爛熟期といわれるが、このころになると食べ物も著しく発達して、〈食通〉といわれる人間も出て来るようになった。
食べ物にしても、やたら辛いものが好まれたりするでしょ。
食べ物を持てるだけ持ってきてくれ。
たんに食べ物に齧りつき、咀嚼すること自体が「味わう」ことの意味である。
ものもいわずにらみつける源太の態度に、国はんは気弱く目をふせると、手に持った食べ物らしい包みをいじくりはじめました。
立ち去ろうとする彼に、老婆は無理強いするばかりにして軽食を取らせ、また一昨日のようになにがしかの食べ物を紙袋に入れて持たせた。
編中、「時代小説の食べ物」は、「私が生まれた日」に同タイトルのエッセイが見えるが、別文である。
殊に栄養学というような方面から、食べ物の配合や量のことをやかましくいうことがはやった。
要するにあげたでの唐揚げを卵とじにし、それをご飯の上に乗っけただけの食べ物なのだが、これがなかなかうまいのだ。
ゆれ動く車内でこぼれやすい食べ物を運ぶだけでも重労働と思われるのに、客の注文したものを調理室にとりつぎ、どのテーブルからの注文が何だったかを記憶しておかなければならない。
あんたたちは、じめんがふたたびあんたたちに、たべものと、ぼくそうと、ねぐらをあたえるようにするために、かれにたがやしてもらったり、たねをまいてもらったりするひつようがあるんだ。
ことに気になるのは食べ物である。
パガネルの求めに応じてタルカーヴはこの飲み物を何杯か作ったが、普通の食べ物と実によく合い、皆はとてもおいしいと言った。
お茶と同様に、食べ物についても、「食べ物がうまいと天気がよい」と言われます。
翌朝、サヨの小屋の戸があいているので、食べ物をさがしに侵入して、サヨの屍体を発見したのであった。
わたしは、そこのみせやのざんがいには、きっとたくさんのたべものがあって、またおうりつしょくぶつえんには、たくさんのよいやさいやかじゅのたねがあるものとしんじていました。
分けて決まった分量しかあてがわれることのなかったレイムには、奪い合って食事をするという習慣もなく、望んで自由になるものではなかったので、食べ物に対するしゅうちゃくしんも弱い。
頭痛がおさまったらなにか食べ物を買いに行こう。
ちょうど、さまざまなしょくりょうを虫にためしているところと見え、しばふの上にはいろんなしゅるいのたべものがとりちらかされていました。
一通り食べ物が行き渡ると、席について又お祈りをする。
聡子は食べ物の残がいに視線を落とし、ふっと独りだけの世界に閉じこもっていた。
グレナヴァンは仲間たちに必要なだけの食べ物を持ち出してミスタ・オルビネットに預けた。
食べ物が悪いから、逃げたんかも。
逆らうものにはようしゃせず、それどころかあちらこちらの神と呼ばれているものたちに戦いをいどんでは殺して回り、のちにその地の食べ物を食らうだけ食らって次の土地へ行く。
珍しく父は、その夕方わりに早く帰つてまいり、着物をきかえながら、夕食はうちでたべるからと云うので、母が台所に行つて女中達にいろいろ食べ物のことについて申している間に、突然父のようすが変つてしまつたのでございます。
その証拠に、蜂屋のしたいが解剖されたとき、そのときの食べ物が胃のなかから、検出されたじゃないか。
夕方、食べ物でも買いにいこうと思ってフロントの前を通る時には、きまってそのアパートのオーナーがかたづけものをやってるんだ。
こづかいや食べ物などの家の中でのしつけ、校則に関しては、雪子の両親は厳格なのだ。
それを人形の口まで持って行っても、人形が食べることができないのだから、ハシにはさまれた食べ物が口のところで停止して、たとえばウドンがダラリとアゴから胸へぶらさがったときに、この人が泣かずにいられるのがフシギなのだ。
たしかに、めずらしい食べ物を持ってこいとは言われたが、それは一弥をそうこまらせる申し出ではなかったし、なによりそれはまったく、悪魔的ではない要求だった。
カラスはいつも、うまやのやねの上でみはりをして、おかみさんが何かちょっとしたたべものをすてたりいたしますと、わたくしたちの先まわりをして、それをぶんどってしまいます。
たべものとか、のるいかだのことなんか、かまっていられないよ。
どっちにする、とはもちろん飲み物と食べ物のことだ。
食べ物の足りない状態に。
わかものはのそのそおきあがって、いつものとおりぼうさんのところへいって、たべものをもらってたべると、すぐにおてらをでていきました。
家でもよく食卓にのぼるポテトサラダなのに、どこがどう違っているのかこれはおしゃれで大人の食べ物、って感じ。
わたしはパリへ行くのでいっしょうけんめいであったから、マチアのために食べ物を買うお金を集めるのに、ときどき足を止めるだけであった。
ただし、訳すべき時点で通訳の口が食べ物から解放されていなければならないので、話し手とのあ・うんの呼吸というか、リズムが噛み合うようにしなくてはならない。
作者にとっては読者に季節を感じさせる小道具にすぎなかった食べ物がはからずも『剣客商売』、というより池波文学の大きな魅力のひとつになった。
たべものがひつようなんです。
われわれはあなた達に食べ物と飲み物を与えよう。
秋田育ちの葉子は食べ物拵えにも相当趣味をもっている方であったが、その時台所へ出て拵えたものは、北海道料理の三平汁さんぺいじるというのであった。
ロレンスはホロに目配せして、一応食べ物の詰つまっている袋ふくろを確認かくにんさせたが、コルにいくらかパンを分けたとしても足りないことはないだろう。
私は衣食住ともに無頓着の方で、殊に食べ物に就いてはデリケートの味感がないと見え、たゞ世間普通の意味での甘い物を食べさせられてさへ居ればよいのであつて、マヅイものを食はされても餘り文句は言はない方である。
さう決心してハボンスは、残つてるわづかな金で食べ物を買つて、それを肩にしよひ、山奥の魔法使を探しに、雨の中を一人で出かけました。
「そこを通ってゆくと、食べ物を作るところと、スティルスーツの補修工場があるんだよ」彼女はポウルを見た。
卵は戦さにもってこいの食べ物じゃ。
眠りと食べ物こそは、なににもまさる極楽の囚人たちです。
食べ物がおいしいのと、すみの席が死角になっていて街を見ながらぼんやりとくつろげるのとで年子は気に入っている。
だれに教えてもらったわけでもないのに、いつのまにか心の中に特等席を作っていて、綺麗な服や、とっておきの景色や、詩やおいしい食べ物なんかを、その場所にしまっている。
オヤジは戸締りをして、酒ビンや売れ残りの食べ物類を包んだ大きな荷物を両手にぶらさげて出てきた。
この村の入口の農家で事情を話したが、食べ物を恵んでくれるどころか、犬をけしかけておわれた。
まいしゅう、おれはげつようともくように、たべものをもって行って、門のこうしのあいだから、あの犬にわたしてやる。
ところが時代を追うに従って、食べ物なども次第に豊かになってきて、いわゆるすし本来の保存の意味が薄れ、お菜の一種、つまり料理として考えられるようになりました。
かりにもかんのんさまにおねがいもうしているというのだから、せめてたべものだけはやることにしよう。
これはユーフィーミア・タークルの食事盆であり、食べ物であり、食器ですね。
れいぞうこまで袋を持って行き、冷蔵庫に食べ物を入れる。
また、この時間に観衆の多くはぶどう酒や食べ物を楽しみ、あるいはつぎの死を賭けた競技がはじまるまで居眠りしたりするのだ。
これは、外へ行かず、自分と一緒におびただしい量の食べ物を食べてぶくぶく太ってくれという太田のサインなのだ。
そこで、かないとわたしはかわりばんこにたべものさがしに出かけ、そのあいだ、のこったほうが子どものせわをすることにしていました。
シアワセがもどってきてから、ミカはそんなヘンな食べ物ばかり、せっせとあげていた。
白衣を着た初老の男性と思しき人が、冷蔵庫をあさって食べ物を食べ散らかしていた。
人の食べ物ではない。
彼自身は、あまり食べ物・飲み物に執着する趣味はなかったが、これがこの提督のやり方なら、素直に従わなくてはならないと思った。
みやげ物店や食べ物屋が並んでいる。
また、たべてよいたべもの、いけないたべもの、そのほか、けんこうをたもつにひつような、すべてのことについてちゅういをあたえました。
僧や尼たちは袈裟を賭け、衣を賭け、食べ物を賭け、目を血走らせる。
それで地をたたいて、まず食べ物や着物を打ち出し、つぎに自分が若くまた美しくなり、それからそのさんちゅうを大きな町にして、りっぱな家をその中央に出現させて、店を開いたともいえば、酒屋になったともいっている。
暦はあんまり食べ物に興味がなくてお昼はいつもコンビニのおにぎり二個で済ませているくらいだが、お菓子やケーキは別だった。
料理はどれも美味しく、お婆さんはみんな親切だったが、どうやら食べ物でまるめられた形になった。
ヴィルジニーは街灯の柱に駆けより、こぶしで軽く柱を打って、「食べ物」と命じた。
ハンバーガーに限らずこの手の食べ物が大嫌いなカオルは、外食するにしてもいちいち時間がかかる。
ところが餓えに耐えかねて、民家に泣きついたり、登山者から食べ物をもらったりする者も少なくないそうです。
しかし、大腸は食べ物の残りかすが、かなり長時間滞在するところだから、いろいろなことがあってもおかしくないような気もする。
食べ物の好き嫌いをいうようになり、気にいったものが出てくるまで、ずーっと鳴いている。
イヴォンヌは自分も聖女になりたいと言い、聖者たちが腐って虫のわいた食べ物を平気で食べていたことをまねようとした。
息抜きをして吉 平成19年今まで知らなかった分野の知識を吸収すると生涯の宝物になる 平成20年食べ物の好みが変り、体質が変わる。
央都の有名な食べ物屋や、寮の食事がいかに豪華なものであろうとも、遠い昔に村はずれの黒い巨木の下でがっついて食べた質素な弁当よりも美味いと思ったことは一度もないし、思ってはいけないのだ。
彼女は落ちつきをとりもどすと、彼ら一家の貧しさや、乞食のようにヴェネチアの町をうろついている弟たちや、全然食べ物をもってこられない父親のことなどを話しはじめた。
どこかで飯盒のガチャガチャいう音を聞いて、僕は急にあたたかい食べ物が、矢も盾もなく欲しくなった。
そして、まずはじめに、食べ物をくれました。
まことにどうも哀れ惨たる食べ物で、腹があたたまるからと称するけれども実はそれが雪国の貧しさの象徴とでも申したいようなものだ。
食べ物を求めて街をうろついている学兵がわっと群がり、集積所前は兵、兵、兵でごった返していた。
第一に私たちのまごつくのは、ちがった土地に入って行くと、故郷ではついに聴いたこともないような、かわった食べ物をこしらえる日があって、それに基づいてその日の呼び方や、言い伝えなどにも思いがけないものが行われている。
私は坊主の学校で坊主の学問を学んだから、そのころ坊主の食べ物に興味をもって、オーバクのふちゃ料理などというものをわざわざ京都や宇治へ食べに行ったりした。
それは、ぼくにとっては屈辱の食べ物だった。
わたしは、それからのちも、ここでなんどもごちそうになりましたが、せかいじゅうでいちばんりっぱなしょくどうよりも、たべもののおいしいばしょだと思いました。
ここしばらくの旅では、固焼きのパンと水ばかりで、森に食べられる果物があればぎょうこうという毎日だったため、吟遊詩人といっしょに市場で食べ物を見つくろうのは楽しかった。
去る程に、アリスは、呼鈴の響きに入って来た給仕人に食べ物を命じているアントワァヌの背後へ来て、その肩にもたれかゝった。
その臭いは家の中にみち、街路にみち、食べ物の味を変えた。
そんな極端な食べ物ガマンじゃなくて、もっと健康的で楽しいプランを考えてあげっからよ！
そして、誰か人に出会うまで間に合うように食べ物を集めるのよ。
ホワイト・ファングは、生きた食べ物が自分のまわりやつい鼻の先をとびまわっているのを見ると、それにとびかかりたくなるのが、その生得の衝動であった。
そっと抱きしめてもらい、飲み物を飲ませてもらい、食べ物を食べさせてもらうな ど、まるで王女のように過ごしたのだった。
盛夏のころから身体の調子を狂わせて、食べ物を吐いたりしていた左由良が、と気づいたとき、その怯えは始まった。
姿勢を低くしながら入居者の名前を呼び、食べ物が少しでも口からこぼれると、すぐにタオルで口元を拭く。
このリャマという動物は牛と羊の代りになるというが、食べ物としても代りになれるかどうか知ることができれば私は非常にうれしいがな！
それに、食たべ物もののことは別べつとして、コックの給料きゅうりょうだけでも、一年には、そうとうのものだ！
いつだって、食たべ物もの、食たべ物ものと、食たべ物もののことばかりいっている！
おきみは、近くの洋品店の二階の三疊へ間借りさしとく周三のところへ、親雀が小雀の巣へ餌を運んで行くやうにして、一日に一度づゝその日の食べ物を運んでやつてゐた。
上海ではウイルス性の肝炎というのが大流行して、これは経口感染をするので、食べ物には注意するように、と出発前に旅行社の人にボクらは釘をさされたんでした。
広場のあちらこちらに、食べ物や飲み物の出店テントが並んで、準備に人が忙しく動いていた。
西洋の酒や食べ物を商う店らしい。
朝になってわかったことだが、あらゆる食べ物がにがく、歩けば一足ごとに膝頭がガクついた。
また十年とか五十回目とかになると盛んな催しをして、石の庚申塔を建てることもあったが、普通の講の晩はわずかな食料を持ち寄り、とうやではみきとうみょうくもつを用意する他は、ただその食べ物の世話をするだけである。
ぼくの知り合いがちかく食べ物店を出すんだ。
ユリシーズ［ギリシャの大叙事詩人ホーマーの主要作］は亡霊たちに食べ物を与えた。
ビニール袋に米がそのまま這入っているという図は何よりもシュールで、何よりもナンセンスだったが、それでも食べ物は食べ物である。
それなのに、お前はひどく威張り返って、洋裁の仕事がいそがしくてとても田舎へなんか行かれぬなどという返事をよこして、どんな暮しをしていたものやら、そろそろ東京では食料が不自由になっているといううわさを聞いてあさは、ほとんど毎日のように小包を作ってお前たちに食べ物を送ってやった。
太古は食べ物をかしわの葉に載せて食ったということであるが、すでに柏の葉に載せたことが食器の必要を如実に物語っている。
しかし彼は、夜中におなかがすくと、一人でホテルから抜けだし、近くのコンビニエンスストアへ食べ物を買いに出かけたりした。
たすけあげられた人々は、下町からそう遠くない港へ運ばれ、身ひとつで逃げてきたかれらのために、港に倉庫をもつ商人の有志らが食べ物や飲料水を配った。
その日のゆうがた、かないはたべものさがしに出かけました。
わたしはしゅうじんがさしいれの食べ物の中に、よく友だちからのないしょうのことづけを見つけるという話を聞いていた。
ひょっとしたら、腐ってるものばかりだから、このフロアにあるものを空々さんは食べ物だと思っていないのかもしれないと、愚考したわけですよ。
食べ物や危険な生きもののことなど、ワタルはいろいろ質問し、キ・キーマは親切に教えてくれた。
美しい芸術を創ったり、うまい食べ物を造ったり、便利な生活を考案したりして、またそれを味うことが行きわたっているような生活自体を誰も盗むことができないだろう。
私達は建ち並ぶろてんの軒先で、人込みに紛れて、きょうの食べ物を買い込む。
お母さん、と言えば、食べ物はそこにある。
極限状態に追いこまれた客人の求めるものは、温かさと食べ物、それに苦痛の軽減です。
ターラはこの気ちがいじみた第二の月が出ていないうちに、食べ物と水とを捜し出し、また安全な快速艇のデッキにもどりたいと願った。
こんな稼業をしているから、いつ何時どんな病気でも起こって、おめえさまに再び会われねえようなことができやァしねえかと思うと、それがハア案じられて、食べ物が咽喉に通らねえとこういうだ。
そこで恐る恐る上がってみると、食堂らしいところに連れて行かれて、「これはどうだ、それはどうだ」と、いろいろな食べ物を見せられたが、船頭たちはみな首を振るばかり。
このあたらしい家にひっこしてきて、すぐにガブガブの気をひいたものは、ちかしつのだいどころから、上のしょくどうや、ほかのかいへ、たべものをはこぶ、おだいどころようエレベーターでした。
いま命が助かったとしても、食べ物がない。
びょうきのことをきいてくる手紙のほか、赤んぼうのたべものや、すをつくるぎいりょうや、そのほか、いろんなことについてのしつもんが、せかいかくちのどうぶつたちからとどきました。
東氏は、ひとはパンのみにて生くるにあらず、ひとは食べ物だけでは生きられない、カーニバル、祭、サーカスが必要だ、と劇団名の由来を説明し、「人間に必要なすべてを表現するんだから、きっと成功するよ」と笑った。
鍋が煮えてから我々は喰ったが、次から次へと現れる正体さだかでない食べ物、あるいは食べ物らしい何かに圧倒された。
食べ物についての文句を言えば、母はたちどころに、このような論理でぎゃくしゅうしてくるから、太郎はこのごろでは、ひたすら、たえることに決めてしまったのだ。
吟遊詩人に要求していいものか、ためらうものがあったが、とにかく手ぶらでこの場所に来てしまったフィリエルには、食べ物を得る手だてがなかった。
夫の容体を診た先生は、とにかく眠らせることが第一で、食べ物を全く採っていないので点滴でもして、一週間もすれば収まるでしょう、とのことだった。
その食べ物の〔価格〕と、食べる場所の〔気分〕と、食べるときのわが体調によって左右される。
あまりの暑さに食欲が削られていたからだけど、こうして食べ物を前にすると、ちょっと空腹感が湧いてきた。
食べ物にこだわりがないとはいえ、せっかくのデートのお食事がハンバーガー一個では、ちょっと寂しい気がするのもわかる。
ただし土産物屋ではなく、食べ物屋である。
食べ物の好みなんてそのうちゆっくり覚えてもらえばいいわけだし、だいいちもし本当に村岡先生が結婚してくれるということにでもなれば、好みなんか親父のほうが変えればいいのだ。
保健所に連絡すると同時に警察にも通報し、入手経路など捜査状況を聞くと、彼らは繁華街の料理屋のゴミ箱から、食べ物などをあさり食べているという。
普通の人間、もとい男性だったらこれだけですっかりとりこになってしまうところだが、そこは食べ物とお金以外には簡単に心を動かされない太郎、一向に動じる気配もなく、しかしにこやかに応じる。
その起源は「聖なる食べ物である稲」を貯蔵する倉だったらしい。
一仕事終えたみんなが所々に集まり、朝食に、パンのような食べ物をとかしたチーズにつけて食べる。
山のさち、海のさちを捕ることができたという喜びと満足感、それにみずからの努力で食べ物を手に入れたという誇らしい気持ちが心にわき起こってくるのも、こうしたパーティーではいつものことだった。
動物は年がら年中動きまわっては、食べ物をあさり、生殖をいとなむ。
とねえさんに教わったとおりとなえて食べ物を捧げて、何事もおこらずにすんでいたが、そのうちに食べるものがなくなってきた。
ウエリはかれらと寝起きをともにし、同じ食べ物を分かちあい、労を惜しまず戦ってきた。
食べ物に夢中で、終戦も祝宴の添えものぐらいにみているが、その荷風も数日してつくづくとつぶやいた。
しかし紳士しんしのつもりの彼は、いつもネクタイをしているし、お酒と食べ物にはうるさく、何かと気取っている。
赤服の連中は、さも相手を見くびったような顔つきで、渋面を作りますが、自分らの恋人たち幾人かのあいだで、向こうのボートに乗っている可哀そうな連中にもせめてなにか飲み物か食べ物ぐらいは投げてやりましょうよという相談がまとまってしまうと、どうにも手をこまぬいているほかありません。
二人は、ビールを飲み、ウニやトロを注文してしばらくは、ファッションの話や、京都の食べ物の話などしていたが、ふと気がついたように、麻子がいった。
ぬしよ、食べ物はたくさんあったじゃろう？
お庭番は呑気のんきにも、貰った食べ物を咀嚼そしゃくしている。
いつもの倍の食糧を確保した上にカスタードも一鉢もらい、じきに運べないほど沢山の食べ物を細い腕に抱えこんでいた。
「そこの二人、早くしないと食べ物がなくなりますよ」ウィーズリーおばさんが呼びかけた。
食べ物と酒と、なんといおうか若者のにおいが、のうこうに暑苦しくこもってしまっているのだ。
こんどは、『たべものオペラ』というのを、やろうじゃないか。
食べ物はいうまでもなく、きれじでも紙でも、登さんの聞きこんでくる話をもとに、庄之助は、店に残っていた自転車に、陶化堂さんのとこのリヤカーをつけて、遠い近いを問わず若さにまかせてこいで行った。
まさか、屋台店で、食べ物を値切る人間もないけれど、値切りかねないのが、名古屋人の腹なのである。
こう書くとなんだか、ものすごい食べ物を想像しちゃうけど、食感はレバーみたいでうまいのよ。
私自身、列車のボックス席で、一人でむしゃむしゃと食べることが平気になったし、近くの人に食べ物を勧めるなどという配慮は、とっくの昔に忘れてしまっていた。
娘が「あたしの知っている家」と云った以上、そんな女給ともよく識り合っていて、食べ物は勿論万事さぞ気儘に振舞ってみせるだろうと考えていたのに、全くそうではなかったのである。
おいしい食べ物を運んできたのでそれを煮て、家中に敷物を敷き、木の皮でもなんでもかまわず集めては敷物にして、そこに船で運んできたものを運び込んだ。
どんなにうまくても、食べ物に対しては陰茎は立たない。
俗に牢見舞いと称して囚人に食べ物や寝具などの届け物をすることは割合大目に見られている。
捕虜たちは甘んじて監禁を受けることを忠実に誓ったばかりでなく、食べ物や燈火さえ与えられるという親切な待遇に非常に感謝した。
漁師とか相撲の食べ物にふさわしい荒っぽい料理だが、味はコッテリと微妙である。
キッチンからは食べ物の匂いが流れ出し、エプロン姿の人たちが忙しそうに立ち働いている。
何はともあれ、まず食べ物を与えよう、それはアッラーの道に見出されるあらゆる客の幸運なのだから。
せけんにもしられるほどのかねもちでありましたから、むすめはりっぱないえにすみ、たべものからきるものまで、ほかのこどもらには、とうていそのまねのできないほど、しあわせにひをおくることができたのであります。
とはいえ、なにはともあれ、娘が兄に食べ物を勧めはじめ、自分で給仕をして、自身のことなぞすこしもかまわずに、兄に事欠かせまいとするのを見たときには、私はやはり、今までよりももっとすばらしい女だと思った次第でした。
何だか食べ物とは思えない形のコンニャク芋を妻は嬉しそうにもらって帰り、明くる日早速やってみている。
沖縄風クレープというべき食べ物がポーポーである。
映画、食べ物、書物、そして歩く道筋にさえ良い悪いがあって、いちいち、批評の対象になる。
プロ野球のことは、それで塀の中では命から三番目ほどにも大事な通貨である私物の日用品を賭け、目をつりあげてばくちをするのですから、これは書いてあっても当然なのですが、食べ物のことが呆れるほど丹念に書いてあるのは、私が並はずれた食いしんぼうだからでしょう。
即ち肉体のつながりによつて、女中ではなく、ウチの者であり、無給にコキ使ふことができ、行動を制限し、命令し、食べ物を制限することもできる。
するとアズィーザは、急いで食べ物を持って来て、手ずから食物を私の口に入れてくれ、私はただ呑み込みさえすればいいわけで、こうして腹がすっかりくちくなるまで、つづけてくれました。
次の寄主であるカタツムリは川原や岸辺にすんでおり、何かの食べ物と一緒に吸虫の卵を飲み込んでしまう。
だからおまえたちもこれからこころをいれかえてぶんそうおうに、ひとのすてたたべものののこりや、たわらからこぼれたおこめやまめをひろって、いのちをつなぐことにしてはどうだ。
子供たちに食べさせたおかずの残りと、炊飯ジャーに入っている白飯とで済まそうと用意したが、いざ食べ物を見ると胃が受けつけない。
統制経済の恵みに浴して、はじめて人並みの食べ物を頂戴できる人達が現われた。
そのころわたくしどもはきたやまのほったてごや同様の所に寝起きをいたして、かみやがわの橋を渡って織場へかよっておりましたが、わたくしが暮れてから、食べ物などを買って帰ると、弟は待ち受けていて、わたくしをひとりでかせがせてはすまないすまないと申しておりました。
ろうばんが食べ物を投げこんでくれたんだな。
領主たちが、習慣と義務から、残りの食べ物を臣下に分け与えなければならない時代にあっては、領主がふとっているか否かは、民衆にとっては重大な問題だった。
そのお姫様、食べ物を運んで、テーブルの上に置いたけどいすにのっかった蛙にはとどくもんじゃない。
ことに食べ物を求めるときにできない。
あの頃、「食べ物」は今よりずっと貴重だった。
イワシの頭も信心、アバタもエクボ、なぞと云うように、本人の好き好きで、誰が何が好きになっても仕方のないことではあるが、まだしも蛇が好きで、蛇をたくさん飼って食べ物の世話をやいたり遊び相手になったりするというのはグロテスクではあるけれども分らないことはない。
部屋のなかが、始終引っ散らかっていたり、食べ物などの注意が、少しも行き届かなかったりした。
食べ物を売る店も酒を売る店も、一軒として見あたらなかった。
それに、ムミクスなんて聞きなれないエジプト料理みたいな食べ物には、まったく食欲がわかなかった。
しばらく話し合ったあとで、じつはまだ船に残っていて、今まで長いこと幅をきかしていた悪党どもの略奪を免れたものだが、少々食べ物を持ってきた、と船長がいう。
慈しみ愛された食べ物には、命が宿るとしか思えない。
霜が深く田畠に食べ物がなくなると、雀がおいおいと村里へ帰って来る。
おそらくまたこの電流は、ビーハイヴのだんぼうや食べ物の加熱などのさまざまの家事的な用途にあてられもするのだろう。
わたしたちはどうせ、どこかただでとまるあおてんじょうの下を見つけさえすればいいのだから、なにより、あしたの食べ物を買うぜにをいくらかでももうけることが、さし当たっての問題であった。
魚を磨すった食べ物が好きである。
お辨當も、もう、からになつたし、この仕事を早く片づけて、それからすぐに食べ物を搜さなくちやいけない。
まさかあのかわいそうな人たちに一夜の宿を与えることまで禁じているわけではないでしょうね、そしてその人たちにおいしい食べ物や着古しの二、三枚もやって、そっと逃してやることも？
今頃、神社の食べ物を食べられてるわよ？
空気低抗が測定され、食べ物の好き嫌いがアソケートされた。
子供の頃の食べ物の恨うらみを晴らしたいの？
お弁当も、もう、からになつたし、この仕事を早く片づけて、それからすぐに食べ物を捜さなくちやいけない。
師匠に貢いだものは、食べ物や煙草や酒にかぎらない。
ボッブと彼の親友はそれから、ふたりの前にあった食べ物をせっせと食べだし、ピクウィック氏はその機会を利用して、ふたりをチラリチラリとながめていた。
タチアナに同情して、何か食べ物をやるのは厳禁で、違反者は、たとえ何国人であろうと岩崎の部下の刑事でも三日分の食糧と水だけをあたえられて、砂漠の途中で放置されるとのことだ。
そして食べ物といっては、朝と晩にぬかのパンが一かけらと、酢をとかしたコップ一杯の水と、ねぎの切れ端が投げこまれるだけだったの。
そのような食べ物を総称して、フィンガー・フードと言う。
とめてもらってたべものをたべさせてもらうおれいとして、私はしゅうどういんとそののうじょうのたてものから、ネズミをかんぜんにおいはらうことにしました。
美佐子は最初びっくりして逃げ出したが、追いついてわけを話すと、快く食べ物や飲み物を分けてくれた。
しかしその前に、マユミが、目の前に食べ物を差し出された餓死寸前の子どもみたいな顔をして、堺の手から金をむしり取った。
だがすぐに、おいしい食べ物なら分けてしまうし、そうでなくておもちゃとかガラクタ道具なら共有にしたり、貸したり、返したりして、自分のもの、おまえのものという区別なしにしてしまうのだった。
口に食べ物を入れると、やがて腹の中の管がそれを消化し、ふんの形にしてはいせつしたという、幻のからくり機械である。
牛や羊の胃袋とたまねぎを組みあわせた料理は、今でも北イギリスの庶民が好む食べ物だ。
だが、はげしい空腹感がひとまずおさまると、むかつくような食べ物を手にしていることがわかってきた。
ところが、ここにアンコウのドブ煮という奇怪な食べ物があって、これは日本の食べ物の中の絶品という気がするのである。
だから、結局なぐり合いには発展せずひとだんらくつくと、毛皮の荷主から酒と食べ物がふるまわれ、みなの顔にはあっさりとえがおがもどっていた。
鰯といえば最も庶民的な食べ物だった。
ママは闇屋さんと仲良しで、うちには焼酎だつて食べ物だつて物々交換のできるものなら何だつてあるのです。
どこか、たべものやを見つけて、おちゃでものもう。
食べ物を大勢で囲む場合、湯気というものがいかに大切か、湯気がいかに人の心をやわらげるか、これでおわかりいただけたと思う。
まず、食べ物に執着がなくなり、時折、吐いたり、草だけしか口にしない日も多くなった。
そこに入れて、人目をしのんで食べ物を運んだ。
みなさんは、まず話しあいをなさろうとし、それがだめでも親切に食べ物をくださった。
つぎの朝、ガザが休んでいるあいだに、エバーをそのつきそいとしてふねにのこし、わたしたちは、何かたべものをあたらしく手に入れるため、おかにあがって行きました。
食あたりか夏風邪だろうと、犬小屋に湯たんぽをいれてやったり古毛布でくるんでやったりして騙し騙し様子を見て時間を過ごしている内に、ジョンは食べ物を受けつけなくなり、ある夜、とうとうごろりと横になったまま起きあがることもできないところにまでいってしまった。
しかし、パラムスとは違って、ニューヨークはちょっと歩けば、なにかしら食べ物を売っているからまことに都合がいい。
明日には届けられる人工臓器をそれぞれに入れてワイズは摂取した食べ物のみで生きていけるように、 ルードは摂取した食べ物が活動自体には全く関係なく済むようにちょっとだけ変更を加えておこう。
柔らかい、老人や病人が食べられるように溶かしたぐずぐずの薄い茶色の食べ物に洗浄液が混ざったような、あのちょっと気持ちの悪くなるような生暖かい空気が、こんなところにまで追ってきたと竜児は思った。
それは食べ物なんて嫌い、くだらない、と思うことだ！
食べ物はうまくなかったが、シャンパンは上等だった。
生き生きした蟻の大群は、食べ物を探し始めていた。
そば粉をねって菓子代わりに食べるしかない貧しい生活の中にあって、鰊はありがたい食べ物だった。
元成は、妻の卯木を、音羽の奥に隠し、その夕、食べ物などさげて帰って来た途中だった。
お庄はどの家でも、明るいちゃぶだいの上にこてこてと食べ物が並べられ、長火鉢の側で晩飯のはしを動かしている、にぎやかな夕暮の路次口を出て行くと、かみさん連の寄っているような明るい店家の前を避けるようにして、みぞぎわを伝って歩いていた。
それに大きければ大きいほどめうしは食べ物がよけいいるだろう。
こうしておけば通行人も、ただちょっとお祈りをするためだけだとしても、ときどきはここで足をとめるだろう、お祈りをすれば施しをする気にもなるだろう、ロランド姫のあとをついでこの小部屋に住みつくおこもり女たちが食べ物もなく、忘れられて死んでしまうことにもなるまい、という考えからだった。
カオルが過去を一切語らない以上、アキもあえて立ち入ろうとはしなかったが、こと食べ物の嗜好に関する限り、かなり厳格な家の生い立ちではないかと感じてはいた。
今日はウチの連中が腕にヨリをかけた料理で、とか、これは自慢の家庭料理で、とか、その食べ物の性格について己れの信ずるところをハッキリ云えばそれでよい。
姉のジャンヌおかみさんはよく彼の食べてるそばから、牛肉や豚肉のきれや、キャベツのしんなど、食べ物のいい所を彼の皿から取って、それを自分の子供にくれてやった。
そうして、いろんなたべものをもってきてくれる。
この腸炎ビブリオは魚介類についてきますが、それからそれへと他の食べ物をも汚染するので、まことに始末がわるい。
自分に食欲がなくともべつに不都合はない、とネルは考え、さらに、この婦人の外見にも、お茶のときの態度にも、食べ物と飲み物にたいする生れながらの好みがなくなってしまったと結論を出すべきものはなにもないようだが、と考えていた。
奇跡の〈マギ〉とやらで、家や食べ物を与えてごらんよ。
なぜなら、「面倒臭いのを我慢して、女王様がわざわざお作りになる食べ物」だからだ。
ひとりの時間が長びくにつれて罪悪感がいやましてきて、美佐子はひとり凌辱現場となった寝室にウイスキーを片手に入ってきて、ろくに食べ物も取らぬまま酒をあおっていた。
キンちゃんは、それから料理部屋へかけこむと、バックにいっぱい食べ物をつめて、さげて出て来た。
だが、そのまえに八千代さんは、くるりときびすをかえすと、調理場のほうへ入っていったが、すぐお盆のうえに二、三品の食べ物と水の入ったコップをのせて出て来た。
その隣の貧乏人は、おとめ申したいのは山々だが、何分さし上げるような食べ物がないのに困るというと、いやいや火のそばにさえ置いてくれるなら、飯はわしがこしらえるからと、大きなからなべを出させ。
お妃はあなたを愛想よく親切にもてなして、気楽に腰をかけて立派なご馳走を食べるように勧めてくれましょうが、あなたは坐るのも地面にして、食べ物も並の粗いパンをもらって食べるようにするのですよ。
顔とか、性格とか、声とか、得意な科目とか、好きな食べ物とか、好きなテレビ番組とか、好きなマンガとか、好きなゲームとか、ひいきの野球チームはあったのかなとか、そんなこと考えるようになったんです。
そうこうしているうちにまた病人の出血が激しくなって、男達の脱いだ襦袢を崖の頂きで海に向って取り替えるやら背負う番を変えるやら、前のように気の毒がって激しく泣き出す病人の声と一緒にひと際一団のものが賑やかに立ち返ると、また食べ物の話が出る。
そこへ二階からドヤドヤドヤと降りて来た良子の義理の兄さんが、便所に行かうとして椽側に出ると、其処に猫の食べ物を入れてやるお皿が置いてあるのを見ると、お祖母さんの眼を怖い顔で見ながら、そのお皿を庭の方へ蹴り棄てた。
戦跡地にある食べ物店にはいり、小麦粉でつくるという「沖縄そば」を食べることになった。
たべものオペラを、するしないは、べつとしてだね。
たべものもほきゅうしなくちゃいけない！
疎開先の飯田は、食べ物にはそれほど不自由しなかったが、一番困ったのは銅とか非鉄金属系の材料が欠乏し、しばしば生産ラインがストップしてしまうことだった。
背にかじりついて食べ物を要求する。
ああ、それにしても夜中にわざわざ食べ物を届けて下さるなんて！
段々食べ物と明るさと、このカバレの空気に刺戟されて、彼女はお行儀がわるくなって来た。
それに、セオトーモンがいみじくもいったように、ここなら腹いっぱいの食べ物もある。
聖体パンは食べ物として体をさしだすというイエスの謙譲の象徴であり、信者への見本であった。
これは思わぬもうけもので、カソリック付属病院の親切と、食べ物のいいことは衆知のとおりである。
そればかりでなく、山窩の或る者はここらの官舎へも食べ物などを貰いに来て、こちらが油断していると、そこらにあるものを手あたり次第に掻っ攫って行くそうです。
ところで、オーソ・ブラッジは、ふとるのをなるべくふせぐようなたべものを知っておるので、わしにそのめいさいひょうを作ってくれた。
昼間はロックがこわいので、じっとしていても、夜になると、のたりのたりとはいまわって、食べ物をさがすのでした。
愛と豊穣の秘密を秘めた魔法の果実のりんごとて、裏切りに対しては、復讐の危険な食べ物となる。
だが、その食べ物が、うすいオートの堅焼きビスケットをなん人分かに割ったものであることは、そのときになって気がついた。
或いは胃拡張なのかも知れないが、とにかく食べ物の哀訴歎願は、みつともない。
人の活気、華やかな衣装、食べ物の匂い、そして美と教養を身につけた王宮の役人たち、全てが明にとって刺激的だ。
食べ物など、どうでもよかった。
そこに、まるで世界きっての便利な円卓に向っているように、この放浪の婦人が坐り、お茶を飲み、大いに楽しんで食べ物にとりかかろうとしていた。
蕎麦やはどこにでもあるが、そのうまさまずさの差は非常なもので、一見は単純におもえる食べ物ゆえに、なおさらの丹念さが材料にも調理にも要求される。
食べ物をもらえるのはありがたいものの、一日中、狭いところでじっとしているのは苦痛だし、なにより、プライバシーを保てないのが困りものだ。
移動中に村のスーパーマーケットに立ち寄って、自分用に好みの柔らかい食べ物をごっそり買い込むことなど簡単にできるのに、そんなことは全然しないのだ。
上品にほんの少し食べ物をつまむだけだから、フィンガーボールのなかに指を入れたとしても、水は汚れず、タオルにしみも残さない。
そこで、わたしの盗みも、いつまでも食べ物ばかりにかぎられていず、誘惑を感じるすベての品物の上にひろがって行った。
ところが相当に気も強く、信仰も堅くて、寒ザラシだの、生爪の中へクギを差しこむような拷問には我慢したツワモノが、食べ物の量が少いというので我慢ができず、意外にも役人の方ではそれを意識してやったことではないのに、自らすすんで棄教を申しでる者が続出するのだね。
河豚とかもけっこうエバってる気がするけど、私の個人的なランキングでは、この二者がさんぜんと輝く食べ物の王者なのだ。
用心に持っている食べ物もある。
これは贅沢なシャレた食べ物の場合だが、いいきゅうりの漬けものを賞味しようと思ったら、やはりあとさきのそろったものを選ぶべきだ。
ワンカット描けたら電話のコードを差し込み、新聞と郵便物をポストから出し、食べ物を買いに行こう。
人間の食べ物は、馬や牛の食物とはちがう。
食べ物がなくなってあたふたするようであれば、この不景気かつ単位不足の昨今、もうとっくにあたふたしているに違いない。
小屋は広く、きちんと閉ざされており、マウイ・ランガ・ランギがその司祭たちの口を通して食べる極上の神聖な食べ物をしまっていた。
草とか、くだものとか、何かたべものがあるかね？
盆の上には、なにかよくわからない食べ物が、数人分ずつ並べられ、盆のまん中には水さしとコップが一つずつのっている。
池之端は風光がよく人のあつまるところで、茶屋や遊び場、食べ物屋などの多い場所である。
この国の生みだす食べ物がかくも変化に富み、かくも新鮮で、美味であり、しかも胸躍るほどに刺激的なのも、けだし当然といえるではないか！
食べ物というものは、人間の体を作る餌であり、心にもひびき、おおらかにもなり、貧しさをも作る原動力として生きるからである。
同じく食べほうだいけんを使って持ち込んだ食べ物を、それぞれのグループの真ん中に置いたしょう宴会、といったふぜいである。
飢えていれば食べ物を選ばない。
この点、食べ物の自由がある。
ホールの中央に〝食料供給センター〟とでもいうべき食べ物を並べたテーブルがあり、人々はこの周りを回遊魚のごとく回遊しながら、人々のスキを見ては食べ物をかすめとり、何食わぬ顔をして食べては回遊を続ける。
それは、川を下ってくる時に用意した食べ物の残りを始末する、という言い訳を得たホロが、ひときわ大きくチーズを切り分けてライ麦パンといっしょにほおばっていた時だった。
これと同じ理由で、わたくしは、たとえそれが、不老長寿の食べ物であり、まちがいなく完全な幸福を約束するように思えるものであったとしても、人間はもっぱらくるみや栗の実を常食として生きるべきだなどという説を信じるよう読者に勧めることはできない。
そういうわけで、なんぴとであろうと、食卓についたら、指を食べ物に触れたりはけっしてしない。
食べ物に釣られたわけじゃない。
食べ物の好みまで似てるのよ。
食事に彼らは倹約するつもりで、定食を断わって質素な食べ物を注文したが、それがまた非常にたかくて、おまけにすぐ腹がすいた。
あたたかい空気の中で、おいしい食べ物を食べて、ほんとうはとろとろと一眠りでもしたいくらいです。
それにしても複数の食べ物の組み合わせによる害ならまだしもありそうな話ですが、単品の食物のありもしない毒害を言い立てるのはずいぶん馬鹿げていますね。
腐った食べ物を食べたらしいの。
「ともかく露店や街の不潔な食べ物屋はあぶないから、ホテルや衛生状態のいいレストラン以外では、絶対食事しないように」と係の人は、たしかに言ってたんです。
海があれると、せんきゃくたちはしょくよくがなくなりまして、たべものはだいぶぶん、海になげすてられます。
せかいじゅうからあつめられた、びみ、ちんみのたべものが、そこにはどっさりありました。
つぎに、チーチーですが、このサルはたべもののてんではポリネシアよりめんどうです。
いつも人に食べ物か煙草をせびってうるさがられていたが、人がよくて、本当は寂しがりやだ。
それに、オスにしても、ボルネオでは互いに敵対しあい、あくまで孤高を保っているのに、スマトラでは一緒に食べ物を食べたりするなど、かなりの社会性が認められるというのである。
あくには広い意味で、食べ物として好ましくない匂いや色なども含まれ、例のなすやごぼうなどの「あく抜き」と言えば、色を取ることです。
そういった混じり合いを受け入れる大阪の土地柄は、食べ物にも反映しているように由佳には思える。
握り飯だの煮物だの、近所のおかみさんたちが作って頻繁に差し入れてくれるから、食べ物は足りている。
購買部も、それほどじゅんたくに商品を仕入れているわけではないから、出遅れるとお気に入りの食べ物が売り切れになっていることが多い。
それゆえ食べ物は、外の岩礁のあいだやひじょうに多種の魚がたくさんいる礁湖のなかでの漁獲もあるから、ひじょうに豊富でもあり多様でもあるのだ。
それはそうだろう、いっぺん手をつっこまれた食べ物をふたたびたべるのは、だれだって、そうとう勇気がいる。
ああ、たべものオペラには、いいうたが、たくさんあるな。
彼らはすべての行動が無意味だと信じていて、身をもってそれを示すために、両手両足を切断して、見ず知らずの通行人のお情けにすがり、食べ物を恵まれて生きていたわ。
すぐ起きあがると、冷えこんでかたくなっていた足をかるくたたき、ひざにかかえていた荷物の中から、川の娘にもらった食べ物の残りを出しました。
ああ、食べ物には、確かにカロリーがあるんだな、と体験的に知るのが、こんな独居房に閉じ込められた懲役で、三度の飯を食べおえた小一時間ほどは、身体がポワーとぬくもるのです。
その頃、家族の食べ物といえば、山羊の乳をかけた白いオートミールとじゃがいもの丸ごとがいくつか、それに塩を一つまみかけるだけだった。
ジムは空腹とのどの渇きを覚えたが、ドラゴンはときどき、食べ物も飲み物も、どちらかにありつけるまでけっこう長いあいだなしで過ごすことに慣れているので、そういったものは無視することができる。
彼は尾行をおどかしおどかし電車賃を立替えさせたり、食べ物屋に案内させたりすることを、一人前の仲間になったつもりで誇り出しました。
日が暮れるたびに一行が泊まったみすぼらしい路傍の宿屋は、いつも腐った食べ物と汚れた体の臭いがした。
やがて、食べ物が片づき、酒がほどよく回ったところで、おじいちゃんが登さんに声をかけた。
今日では、女を小バカにしたヽヽヽのように思いがちですが、男をふくめて、建前抜きの食べ物の好みを吐露しているように思います。
砦そのものは言うに及ばず、食べ物やぶどう酒の費用ももちろん皇子持ちだが、宴会をもりあげるのはルディの仕事だ。
目前にやって来る冬支度や、命日の食べ物のやりくりやらで秋の夜長はどんどん過ぎて行った。
その後まもなく、父も食べ物がまるで胃に通らなくなり、アジアの市場から、どんな肉でも果物でもみな買えるだけの富を持ちながら、餓死してしまった。
なにしろ、あとからあとからおきゃくがふえて、たべものをもって行ったかと思うと、すぐたべつくしてしまいます。
そしてポルおばさんの差し出した食べ物を受け取ると、がつがつと食べ始めた。
冷蔵庫の食べ物が盗まれたと知って落胆していたら、新海美冬がラップに包まれた握り飯を差し出してくれたのだ。
邦子は顔も洗わず、食べ物を買いに出た。
「食べ物をおいしそうに食べる人間は、よろしいですね」そんなふうに言いながら、撫でた。
なんといっても長はとても大切な人ですので、みんなは山賊の言うとおり、金銀財宝のたぐいとか、食べ物とか、着る物とかを山賊へ差し出しました。
ほめられたと分かった妖怪は、うれしげに同じ歌をくり返し、食べ物をねだる。
記憶のなかでそういう食べ物と消化不良の不快な症状とが結びついていれば、それらの名前を聞いただけで、ダイオウとか酸化マグネシウムとかの胃薬を思い出さずにはいられなくなるのです。
銀の箸はもちろん、毒味役も置かれたであろうが、それに加えて秘かに食べ物を盛る食器や湯飲みぢやわんに、それなりの工夫がなされていたのである。
ののみの保護者兼同僚である瀬戸口はさすがに見かねて「タダで食べ物をもらっちゃだめ」と釘を刺したものだった。
牛肉も買えるし、みんなに食べ物のぐあいもよくすることができますので。
それは、食糧を持って歩かず、道中で見つけられる食べ物に頼る旅人たちの主要な食糧だった。
食べ物だってないだろう。
それから〝食べ物をこよなく愛する人〟ということで、フランス食品振興会から表彰されることになっている。
尼僧はそのまま、幾日も茫然と坐りつづけていて、食べ物や飲み物を与えようとする者がいても見向きもしなかった。
娼婦の吝薔は、けちん坊の高利貸が空腹を我慢して戸棚の中にわずか一口の食べ物をしまいこむあれに似ているわ。
今でも懐かしさから縁日を訪れることがあるが、やたらと食べ物屋が目立ち、玩具を並べている店はどれも画一的だ。
すると彼は、あたかもご神託でも受けたかのように立ちあがり、帽子をかぶって出てゆき、羅針盤にでもしたがうように一直線に、食べ物のありかに行き着いて、それを手に入れるのである。
かごがふけつで、たべものがわるく、たいていの鳥はクルップせいこうとうえんにかかっているし、犬はクルびょうにかかっているのです。
へびがかみさまのまえに出たときは、たいていのいきものが、それぞれたべものをいただいて、にこにこしながら、かえって行くところでした。
秋の收穫が十月でをはり、日は一日毎にくらくなる頃、冬のための焚き物や食べ物の貯藏、家根や塀のための雪がこひの支度に取りかかる。
作品を見てみると、十代、二十代の人たちは、「食べ物が辛い」や「ワールドカップ」と答える人が圧倒的だった。
先生の発言で、めいめい食べ物を持ち寄って、それを拡げながら夜すがら酒をちびちび飲んでいることもあった。
それ食べ物じゃないから！
食べ物で思い出しました。
今の若い人たちにはなじみが薄いかも知れませんが、てん突きと呼ばれる細長い箱の中にすべらせ、ぎゅっと押し出すトコロテンは、江戸時代以来、つい最近まで夏の食べ物として親しまれてきました。
食卓に並んだものの中で、いちばん好きな食べ物を、ゆっくりと最後にたのしむように、一冊の中の、もっとも愛読している読物をなめまわすように最後に読み終る。
それから、エミルは、ろうやのばんにんのほうにむき、あらためてめいれいの出るまで、先生にたべものをあたえてはならないとめいじて、大いばりでろうやを出てゆきました。
タンメンの衰退という食べ物がありませんか。
ギャロヴィックは弱々しく微笑を返し、敗北を認めて頷くと、食べ物を突っつき始めた。
食べ物などをもらえばもらったで、食べきれないとか、食べあきるとか、なくなるまでぐずぐずと文句をいう。
食べ物だけあればいい。
食べ物がおいしいのは、良いことだろう？
孤児に住む家を与え、着物を着せ、ひもじくないだけの食べ物をあてがってやれば、もうそれで充分だ、幸福になっただろう、感謝し奮発して偉い者になってくれるだろう、などと、ごく簡単に考えている。
晴れ晴れした顔をして湯から帰って来た浅井は、ゆうべの食べ物の残りなどで、朝食をすますと、じきに支度をして出て行った。
ホラホラたくさんあるでしょう、ここんとこすっかりごぶさた、という食べ物が。
衣類と剣と短剣、それに食べ物と飲み物だけなら、ひとまとめにして、飛んでいるあいだも大丈夫なように首のまわりにしっかりと結びつけておけばいい。
あれが食いたい、これが食いたいと好き勝手に言い合って、思いつく限りの食べ物が出尽くした。
口紅って食べ物と一緒に口に入っちゃう。
そして、飢える者が食べ物に食らいつくようにガツガツと吸った。
然うして御前は食べ物を少しもらふと默つて歸つてゆく。
しかし、いかさまものの多いなかに、良心的な本物もなにほどかあって、わたしなどはせいかの食べ物に困りきっている時など、大いにそれで助けられ、おおふなから暑さを意とせず、毎日のように新橋へと足をのばしたものである。
しかし一方には半洋袴を穿いて尾久の假屋から市内の燒跡まで食べ物を賣りに家内中で脊負つて出るのも居ました。
食べ物を買って下さい。
その食べ物の中に青酸を混入させた犯行は、ゆるせない。
片やいくぶん軽蔑と疑惑の念を持たれ、片や珍重された食べ物だ。
わずかとはいえ、ひさしぶりにまともな食べ物をとった子どもたちの元気ないびきを聞きながら、りゅうとたみは、まだ旅ははじまったばかりなのに、もう村のことばかり思いうかべるのです。
差し入れのつもりでコンビニで食べ物を買っていっても、みけんに皺を寄せて「ごみは持ち帰ってよね」といわれる。
だから、この夜ふけに、動くものがあるとすれば、それは、仲間の食べ物をかすめるために起き出したガロウ・ランぐらいである。
たしか、たべもの入れの下にあるはずだ。
あそこへゆけば、いつでもたべものがあるからね。
彼らがついたときには眼をさましていたのだが、食べ物も飲み物を受けつけず、顔をそらせると、浅い、眼ざめがちな眠りにおちていったのであった。
「昔ながらの家屋敷を持っているから豊か」という割には貧しい食べ物だなあ、と心ひそかに思いつつペラリとしたそば餅をつまみ上げると、医者夫人が私の心を見すかしたかの如くハタと膝を叩いた。
それでみなみなこのように囲いに入れられて泣くばかりなのへ、キルケはしいの実やかしの実や、さんざしの木の実を食べ物にと投げてよこすのでした、土のうえにふせる豚どもが、いつも食べなれているようなものを。
それに軽い食べ物も。
たえず足らずがちで誘惑のなかにありながら、親方の家で、わたしは一年以上も何一つ、食べ物すら盗む気にならなかった。
が、袋を拾い上げて中をのぞき込むと、どう見ても食べ物とは思えない、新聞紙に包まれ赤いひもで結わえられた、汚らしい包みが入っているだけだったのでがっかりした。
買い取ったわずかばかりの食べ物を受けとるとたん、不意に物音がして彼の心臓はおそろしい恐怖にドキドキ打ち出した。
だれが一番きれいか、だれが一番わるい総理大臣か、どの本が一番おもしろいか、なにが一番怖いか、なにが一番おいしい食べ物か。
これが、本当に動物園のカバだったら、親子で一緒に眠っている姿など、お客さんに喜んでもらって、ゴハンがもらえるわけですが、私たちは観賞用の哺乳類ではないので、こんなことをしてても、食べ物はもらえないわけです。
明らかに、あなたから買った猫がそのつど、きめられたお役目を果たし、婆さんの食べ物を毒味して、あらゆる奴隷と同じ運命をたどったためです。
食べ物も要らず、眠りたくもなかった。
一緒に膳に向う時、この女の汚らしいくちつきをみるのが厭な気持で、白い腰巻きをひらひらさせてそこらを飛び歩いたり、食べ物をあんばいしたりする様子も、どうかすると気にかかってならなかった。
通常、サンドウィッチというと、コンビニとかで売っている薄いパンに薄いハム、という印象しかない騎央としては、これはもう別の食べ物としか思えなかった。
ただ、道中で連日の雨にでもみまわれればすぐにだめになってしまうし、なにより日常の食べ物としては高価すぎて買い手を探すのも難しい。
たとえば、ぼくがたべもののくうそうをして、二十さらものごちそうのことを考えるときなんか、それは、ぼくがじっさいせいかつでたべるごはんやランチより、はるかにすばらしいんだ。
で、七重が時折、珍しい食べ物などを用意して持たせてやるのだが、文吾兵衛が目を細くして喜んだのが、実は丹波栗の渋皮つきの煮ふくめだったのである。
さて次は食べ物だ。
食べ物なんだし。
好きな食べ物はリンゴやバナナなどの果物で、おえかきと探検ごっこが好きで、俺が五歳のたんじょうびにプレゼントしたうさぎのキーホルダーを大事にしていた。
殊にそんな山の中では、三津子さんも定めて食べ物にも不自由しているだろうと思ったので、いろいろの罐詰物などを買いあつめて、バスケットへいっぱいに詰め込みました。
年期契約という合法性の下に、海岸地帯のあらゆるひっこんだ所から連れて来られ、適さない環境の中で働かされ、慣れない食べ物を与えられた為に病気になり、役に立たなくなり、這って行って休むことを許されたのだ。
旅に出ると干物なぞが頂けて食べ物がよろしいのでな。
食べ物もないくせに。
水と食べ物をくれ！
それでも彼はいつもの熱心さでステュワードの役目を果し、そして〈食事は別〉というその食事はこのブリックの日常の食卓などには決して上ることのない選りすぐった食べ物から成っていた。
食べ物だって腹いっぱい食べ、着物だってはきものだってちゃんと着たり履いたりしているのに、私どもが欲張った考えをおこしたってはじまりますまい！
おまえは、わたしたちがよわりはてたとき、おそろしさにうちかって、ひとりでジャングルへ出かけてゆき、たべものを見つけてくれたのだ。
そんなことは知らなかったが、子供のころ聞くナゴヤという語感は、ある種の娯楽的な楽しさがあり、何かしら使い込まれた道具のような、きめ細かな味わいがあって、きっと何か美味しい食べ物でも隠されているに違いないと、子供の頭は考えるのだった。
船の引きあげが終わるやいなや、ドラスニア製の巻きあげ機は、大量の食べ物や武器を上げ始め、砦内にあるフルラク王の物資集結場はまたたくまに満杯になってしまった。
この中間の時期の、焼け出されて、命からがら東京から金沢に逃げたり、敗戦直後の岐阜の山奥で、何も食べ物がなかったころは含まれない。
マクドナルドのハンバーガーは、別に銀座の一等地にふさわしい食べ物ではなかったからだ。
夏には食べ物は、つとめて火を通すことが肝要です。
しかし、やはり摂取した以上排出すべきは当たり前で、遠心分離機にかけられ それぞれの栄養分によって分けられた食べ物をただただ排出するだけになりそうだ。
真夜中に彼女のマンションに押しかけ、なにか食べ物はないかと冷蔵庫をあさっている私の背に、そのひと言はきつかった。
食べ物や飲み物等々をめぐる品質上の優秀さに関する儀式張った区別がこうして発展してくると、それはやがて生活上のマナーにかぎらず、有閑紳士の訓練や知的活動にも影響を及ぼすようになる。
いぐさのコートは食べ物だって、みんなの食べ残ししかもらえなかったけど、そんなこと、ちっともかまわなかった。
我々日本人には、ごはんこそが肥満の諸悪と信じている趣きがあるが、たいていの西洋人はライスこそ健康で、身体のきれいな線を保つ食べ物だと、思い込んでいるふしがある。
先刻湯づけの話を書いたが、誤解のないように書き添えるが、新潟は古来遊ぶ町だから、独特のうまい食べ物は非常に多いところだ。
食べ物に飢えた何者かによって盗まれたのだ。
上流の関所で食べ物や食料を売っていた物売りがラバに背負わせていた荷物はすべて買い上げられ、少しのためらいもなくふるまわれている。
料理というと、とかく食べ物だけにとらわれるが、食べ物以外のこれらの美術も人間にとって欠くことの出来ない栄養物なんだから、大いに気を配ることがかんじんだ。
伸太が商売にしているお好み焼きだって、大阪名物のタコ焼きだって、やはり混合の食べ物だ。
また、実際問題としてルドガーの食べ物は、エルメントルーデとネージョリーの分を削ってもらっていたので、長居するわけにはいかなかった。
夜が明けたらあたし食べ物を貰ってきとくわ。
こんにゃく、さつまいも、かぼちゃはいずれも外国から何度目かに移植された珍しいおいしい食べ物で、とりわけ女性がお好きなものだったのでしょう。
ビールやワインは食べ物を飲み下す助けとして、水より好まれており、それは酒が景気づけ、くつろぎ、痛み止めなど、一般的に人の気分をよくするものとして、多目的な役割をはたしていたからだった。
雑煮は、お供えものをいろいろ混ぜて煮たことに始まると言われ、年神を祭る年棚にあげた餅や、その他の食べ物をおろす日が、もともと雑煮の日なのです。
食べ物はとうの昔にちりと化し、晩餐の客も同じくひからびた骸骨となって、ぜいたくな装飾品を身につけたままいすの上にくずおれている。
その様子を微笑みを浮かべて眺めながら、フランス情報局のジョルジュ・ランセーヌ中尉は、この二頭身の猫型ロボットの形をした「人形焼き」とかいう食べ物を、なにゆえに官費をもって購入し、デジカメ撮影せねばならないのか、悩んでいた。
上野の花見の時は、あそこでは食べ物が山内には無いので、皆必ず弁当を携えて行き、毛氈を敷いて、酒など飲むことであった。
消化のいい薯は、運動会や遠足の食べ物ではないのだ。
馬車のうごきがゆるやかになったな、と思ったとき、馬車の後尾の扉がカタンとひらき、イアヌが水差しと食べ物をいれた籠をもってのぼってきた。
ピピネラは、きょうだいじゅうでも、はなっぱしのつよい子で、いつもくちばしをつき出して、ほかの子にやるはずのたべものをよこどりして、すからころげおちそうになるのでした。
しかし、大抵の場合怒りをぶつけたところで覆水盆に返らず、ごみ箱に入れられてしまったピザはもう食べ物として復活は出来ないのだと、太郎はていかんしても、いた。
祭の期間には、見物客をあてこんで、食べ物や土産物、晴れ着まで、さまざまな業種の商人が屋台や店を開く。
楽しげに食べ物を口に運び始めた。
「仕事とは関係なく、浅草のホテルに泊まっている」などと書き、下町の食べ物屋さんの紹介や、浅草の銭湯体験記などを毎週載せている。
こういうと、侍女たちはむろんのこと、命令にすぐ聞き従って、オデュッセウスのかたわらに食べ物や飲み物をもって来て供えた。
恐らく津軽出発に当ってジコーサマが与えた食べ物であろうけれども、ほかならぬリンゴの国から来ていながら、これはまた何たる貧弱なリンゴであるか。
中は暖かく、食べ物の匂いがした。
それでも、このシクロ運ちゃんの夫婦はケロリとして、ときどきマラリア見舞いにきたり、ちょっとした食べ物をもってきてくれたりした。
そこでは、きもちのよいすみかと、じょうとうのたべものをあたえられ、ネコやおそろしい鳥からまもられているのですから。
気の早い屋台も出始めていて、辺りには干したくだものをあまく煮たかしや、焼きぐりといった、食べ物のにおいが漂っていた。
闇市にはもちろん、食べ物屋も多かった。
そして、ちょっとからだをふるって、何かぶつぶつつぶやくと、たべものをあさりはじめました。
何故かというと、あぶないなんてことはないし、心配なことなんかもなんにもないし、又、着物をつくろうこともいらないし、それから、食べ物や飲み物はいつでもどっさりあったからです。
それは余談だが、とにかく、T君もそれ以上私に食べものをすすめはしなかつたし、東京の食べ物はどんな工合であるかなどといふ事は、一ぺんも話題にのぼらなかつた、おもな話題は、やはり、むかし二人が金木の家で一緒に遊んだ頃の思ひ出であつた。
敵とあったり、山をこえ川をこしたり、道にまよったり、それから、食べ物がなかったり、足をいためたりしがちだから、あたしら、とても天気にまで気をくばってられますまいからね。
ホロの鼻が食べ物の良し悪しをしゅんじに判別できるように、ロレンスのきゅうかくも金のにおいにはびんかんだ。
ずるずると先輩を引きずって、食いしん坊を誘惑する食べ物スペースから離脱した。
と、菓子や食べ物を持ってくる者があるし、 「心配おしでない、今夜は、わたしが側そばにいて、面倒をみてあげるから」と、吾家うちをほうって、泊りにきてくれるお婆さんもある。
緩んだ床板の下の隠し場所から食べ物を全部出して空っぽにし、呪文集や羽根ペンを忘れていないかどうか部屋の隅々まで念入りに調べ、九月一日までの日にちを数えていた壁の表もはがした。
茶の湯にしては食べ物が御馳走だと。
ただ一つだけ、詩的してきな、小さな場面ばめんがあって、そこでは、食たべ物ものの妖精ようせいが、月に照てらされた春のチシャの葉はのあいだで、おどるのです。
それから相変わらずさしみだの蛤鍋だの鰻だの品川らしい食べ物ばかり並べられ、結構でしたがこの前の時言ったあら煮が抜けた。
チョウセンアザミからブドウまで、きせつはずれのたべものを、なんでもすこしずつかいました。
「これを二滴カバチの食べ物にたらせば、すっかりいい気分になって、わたしたちがどこへ行こうと気にもしません」 「あんたはじつに多才な男だな、サディ」ベルガラスが言った。
と、練馬板橋の人々は、余る食べ物があると、河原のかまぼこ小屋へ、やりに行った。
もっとも、バグナードは宴にはほとんど関心がなく、必要最小限の食べ物を口に入れただけで、洒は一口も飲まなかった。
桜にとっては気の毒だが、花見客めあての屋台のアセチレンガスと食べ物と酒の臭い、花見客の歌も木肌に染み付いているかもしれない。
向かい側に、食べ物屋が2つ、店を出している。
と、二人の着ていた革羽織を脱いで下に敷き、上にかざして火の粉をふせぎ、少女の食べ物などをととのえてくれた。
ちょっとした食べ物や、飲み物を運び込み、それを小さな木のテーブルに広げる。
そこで、マシューが、たべものやをさがしにゆくと、先生は、しずかなとおりをぶらぶら歩きました。
めがねをかけたとしよりは、日に二かいもやってきて、いかにもとくいそうにわたしたちをながめ、たべものはいいか、こうせんのぐあいはどうか、また、水があつすぎたり、つめたすぎたりしないかと、いろいろ心をくばってくれました。
このあとにレオ・ハンター夫人の有名な『息たえだえの蛙によせる悲歌』の朗読がおこなわれ、それは一度アンコールされ、なにか食べ物をとってもよい時刻と考えていた大部分の客が、ハンター夫人の人の好さにつけこむのはひどい仕打ちだと主張しなかったら、それは二度アンコールされたことだったろう。
まア我々の食べ物は調味料もなし、豚のエサで、石器時代以下かも知れませんが、あのころは、また、穴居とも云いましたようですね。
しかし、雑煮は、こうした環境から身を起こし、ついに、一年で最も目出度いハレの日の筆頭の食べ物、という身分にまで上り詰めたのである。
菜の花はぶっきらぼうにたみの手に笛をにぎらすと、子どもたちをしかるふりをしながら、そっと食べ物の包みの前をはなれました。
そうやって、おすそわけされた食べ物は、ありがたかった。
これも知り合いの料理人から聞いた話ですが、「おむすび」のような簡単な食べ物にも同じようなことが言えるそうで、ひと口食べただけで崩れ出すようなゆるい結び方のおむすびのだらしなさは、食べる人をみじめな気分にさせますし、かと言って、ごはん粒がつぶれてしまうほど、かたく握ったものもおいしくいただけません。
腹ぺこの上級生が、機会あるごとに、下級生に配分された食べ物を、すかしたりおどしたりして巻きあげるのである。
食べ物を背負って出かけたところ、夢でみたとおり、キムンアイヌがあのとても大きなヤチダモの木をひっこ抜いて、背中に背負ったままぴょんぴょん跳ねていった跡があった。
ビールは、その酔いを楽しむ前に、なによりもピリッとしたホップの苦みと、ノドを通って行く冷たさを味わうものですから、いっしょに食べるおつまみや食べ物に気を使いたいものです。
それが実に豪華な食べ物で、水っぽい雑炊や代用食で飢えをしのいでいた私どもとちがって、至るところでごちそうになっている。
幼いころ、貧しくて親からはロクに小遣いももらえなかった安達に、おやつの食べ物をおすそわけしてくれたり、ときには自分の小遣いを分けてくれることもあった村田の存在が、そのままよみがえってきた。
骨付きチキンのカレーであるとか、ピーナツで味付けしたサラダであるとかの料理は、施設での決まりきった食べ物しか知らないイグナシオに、あるカルチャー・ショックを与えた。
で、自分になついてるみたいだし、食べ物は普通の人といっしょで大丈夫っぽいし、これはもう「うちで飼える」な、と。
幼稚園でかなしかったできごととか、中学校の修学旅行でたのしかったこととか、好きな食べ物とか、お化粧のしかたとか。
しかし、食べ物は、かれきをつついて、虫をさがしてくうがよい。
捨吉は、食べ物を眼にしたとたんに胃袋が騒ぎだしたのか、時折むせてしまうほどにせいて、稲荷寿司を次から次へと頬張った。
漁師や山男のサシミ、焼魚、焼肉の類でも料理で通用するのが日本料理であるが、西郷どんの大好物はそれらに比べて手がこんでいるけれども、料理といってよいのかどうか、乱暴千万な食べ物だった。
量的に海賊的な食べ物のようだが、マンボウの透明無味な肉はしぼって汁とするにふさわしく、すごい美味が得られるかも知れないと思うのである。
食べ物の恨みを、これまた執念深くつぶやいている。
脾臓がのさばって胃腸や心臓をおしつけているので、食べ物は多くは入らず、腸の通りは悪く、息切れはする。
あゆにかぎらず、美味の名を取った食べ物について、案外世人がその良否をわきまえず、従ってその本格的な食い方なども心得ていないという場合が多いように思われる。
しょうがないので、ひとまずちゅうぼうに置かれたみずがめのうしろに隠れ、ひとけがなくなってから、あらためて食べ物をさがすことにした。
助手たちの目的は、なかばは、食べ物がまだどれほど残っているかを見届けるためであり、なかばは、ふたりのひっきりなしのささやき合いの根拠を突き止めるためであった。
体に悪い食べ物ほどおいしいもの。
そこで、二わのスズメがあらわれると、先生をはじめ、どうぶつたちはみな、たべものオペラのことをわすれて、ニュースをきこうとさわぎたてました。
われわれは、エビとか、トビウオとか、そんなたべもので、何とかやって行けるだろう。
私のことをママとわかって呼んでいるわけではなく、パパもママなら、食べ物もママ、飲物もママ、です。
食べ物屋の石段道の横に入りこむと、折れ曲りながら、すとんと下りになって、さきほど見たのと同じような赤土まじりの漆喰塀があらわれた。
おのおののテーブルにはさまざまな食べ物が並び、あるいは語らい、あるいは歌いながら酒を楽しんでいる。
コンボイの落とす食べ物を狙ってかハトの群が目立つ。
はじめのうち、給食の時間に食べ物を手づかみにされて、むっとしたり、エンピツをとられてあわててとりかえしにいったりしていたが、そのうち、みな子にたいする態度がすこしずつかわってきた。
お庄は手伝いに来ている安公のところの、お留という十四、五の娘にいいつけて買わした、乾物や野菜ものをそこへ拡げながら、おつやの人に出す食べ物の支度に取りかかろうとしていた。
大本神諭に「猫の額ほどの所にも食べ物を植ゑよ、お土からあがるものを大切にせよ」とあるが、為政者は余程考へねばならぬ問題である。
そのために雀だけは親の死目しにめにあってよろこばれ、啄木鳥はとうとう間にあわなかったので、今でも飛白の好い着物は着ているが、いつも枯木かれきをつついて食べ物を見つけるのに苦労をしなければならぬ。
それに対して爺さんは、 「うん」と幸福さうに答へて、女の子のために土産に買つて来た食べ物なり、遊び道具をそこへ置くのである。
妊娠にんしんすると食べ物の好みが変わるっていうじゃない？
義男が買い物を済ませ、両手に食べ物を抱えて戻ってみると、真一はまた途方に暮れたような顔をして、ぼうっと突っ立っていた。
温かいうちに食べなければ、食べ物の真味が味わえない料理の数々ある中で、とりわけ、魚をネタにしたお吸いものなどは、どうしても熱いうちのもので、冷めてしまっては、まったく処置なしです。
もっと贅沢な食べ物もあります。
食べ物のうまさは、おとらないどころか他国にくらべて群を抜く。
聞くところによると、この店のからあげ丼なる食べ物はじつに美味ださうでありますが、しかし何やらふおんな味つけがなされてをり、それでいくたの臣民が泣かされてゐるとのこと。
そのくせ、彼女自身は、「ビトロン」と称する、途方もない食べ物が大好物なのだ。
日本は食べ物に恵まれている。
ただ、やつらは、われわれを取扱うのに、頭の問題からではなく、生活的な要素、つまり、食べ物とか、おどかしとか、痛みとか、そういったものからはじめたってわけだ。
乳製品らしき食べ物をかむ内に、自己けんおは多少治まり、先のことを検討する気力もわずかながらわいてきた。
タンダは、食べ物と水をチキサとわけあいながら、ぽつぽつと、タチヤの店でのできごとや、これまでのいきさつを話してきかせた。
おでんは不思議な食べ物である。
屁泥の臭いと、食べ物の腐った臭いがしていた。
時折パンドルフォやアンジェリコがほそぼそと話すくらいで、〈善き人〉たちは静かに食べ物を口に運んでいるだけだし、女の卓ではアレグランツァの声だけが空回りしていた。
そして化粧した、熱に浮かされているようにふるまうアッシェンバッハには、たちの悪い風の霊がこの罪人の食べ物をかき乱し、かみくだき、汚物でけがす海のみにくい鳥どもが空中で大あばれしているように思われた。
来客のある二階から降りて来たお増の顔は、どこかいつもより引き締って、物思わしげであったが、食べ物の支度に取り散らかされた長火鉢の傍に坐って、どうこにつかった酒のかんなどを見ながら、待っているお雪の顔を見ると、意味ありげな目色をして、にやりと笑った。
住民たちは、楽しそうなようすで、つぎつぎと食べ物を運び、ひきさがりながら、みなが食べるたびに歓声をあげた。
それにつけても「食べ物」の話というやつは、多少度外れていても、そんなに実害がないばかりか、もし話し手にその人を得れば、けつこう「空腹」の足しになるという例が、今私の眼の前にある。
まだ東京のまっとうな人たちは、芋でもなんでも食べるのに大変で、家具にまではとても手がまわらず、忠さんの受ける注文主のほとんどが、飢えた東京の人の足もとを見て滅茶苦茶な値段で食べ物を売った近郊の百姓か、ヤミで儲けた新興成金、それに進駐軍の高級士官だったというのです。
いつも口かずのすくないケイシー・ブラウンが一番よくしゃべり、食べ物や酒、自分のけがをした脚、一晩中一睡もできそうもないかたいベンチなどについて文句をならべたてた。
オナリドはにたき調理をする人ということであり、昼間はすなわちお昼の食べ物をそういうのだが、それも田植唄のなかではちょうじゃのまな娘、どのさおとめよりも美しく化粧し着かざって、いろいろの好い食べ物を持ってくるのがまちどおだというふうに歌われている。
残念ながら文字通りの屋台はなかったけど、わりかし庶民の食べ物ばかり食べてたんと違う？
食べ物がみんなに渡された。
しかし、まもなく、グリフィンドール生も知恵がつき、食べ物の真ん中にカナリア・クリームが入ってはいないかと、他人からもらった食べ物には細心の注意を払うようになった。
食料も乏しくなり、食べ物といったら鬼が見むきもしないキビぐらいしかなく、それだって食うや食わず、どんな年寄りだって、生きるためにはなにか働かなければならなかった。
そして調理場から温かい食べ物を運ばせた。
私の場合、食べ物である。
食べ物はこれの上に載せる。
太りじしで、食べ物のよさを物語るようにたいへん色つやがよろしく、うち見たところいかにもえんに色っぽいのです。
その主な食べ物はベーコンとパン、それにビールがつけられていたが、こうした食事をなりふりかまわずさっさとつめこんで、彼らは主人に別れを告げ、陽気な砂売り小僧旅館の戸口からとびだしていった。
たびのけいかくをたてるにあたって、どうちゅうのひろうや、夜のさむさ、昼間のあつさは計算にいれなかったが、食べ物にかんしては、あの五フランぎんかだけをたよりにしていた。
体内に摂取した食べ物を体内で分解、それぞれのタイプに体内で変換、その後置き換えるという方法で成長していくらしい。
夜明けまでまって、空腹になりのどがかわいたころをみはからって、薬物入りの水と食べ物をあたえるようにと。
天井には蜘妹の巣がはびこり、床はべっとりと汚れ、テーブルには、カビだらけの腐った食べ物が、汚れのこびりついた深鍋の山の間に転がっている。
だから、あしただって、きっとなにか食べ物がみつかる、と自分にいいきかせるべきだ。
長崎も食べ物は実に安いね。
このため、食べた人の体調や体質、さらに食品の鮮度や調理法など、さまざまな要因がからんで、時には腹痛などを起こし、また、そうした体験から、これらの食べ物を食べる際には、十分注意する必要があることをしさする手段として、食べ合わせに織り込んで伝承してきたように思われます。
なんとかやまごやにたどりついたが、たべものもなければ、あかりもなく、あたたまるほうほうもなかった。
高田堀公園ではいわゆる花見が禁止されているので、酒や食べ物を持ち込んで騒ぐということはないが、散歩がてらに桜をめでに訪れる人びとは、シーズン中にはかなりの数にのぼる。
さてそのまま階上の間にたしなみ深いペネロペイアは食事もせずに、食べ物も飲み物もとらずふせっていた、あるいは立派な彼女の息子が殺害を免れてくれるか、それとも思い上がった求婚者どものため討たれるだろうか、などあれこれと案じくらして。
だが、食べ物や水に困る。
何か、おじゅうにつめた食べ物らしいものを抱えて、折々、ここの二階を訪れるお次が、ちょうどそこへ来あわせた。
それから今度はもう十分に、飲み物にも食べ物にも満ちたりると、若者たちはクラテールになみなみと酒を注ぎみたし杯を取り、まず神へとそそぎまいらせてから、順ぐりに皆の者へついでまわった。
ロシヤの俘虜たちは、僕らの廠舎の方へ忍び込んできては、ごみばこから食べ物屑を拾って食べた。
食べ物を飲み込むたびにしかめっ面をして、時々テーブルの中央をちらりと見ては、ダンブルドアとマクゴナガルが話し込んでいる様子に毒々しい視線を投げかけていた。
「さぞかしスリルがあったことだろう」 「頼むから何か食べ物を持ってきてくれ」ローダーは哀れっぽい声を出した。
食べ物もろくになかったから、妻の婦美は赤ん坊の武雄をつれて、寺町の実母の家にときどき行っては、飢えをしのいでいた。
糸の縺れをひとつずつ根気よう解きほぐすたび、じいじとばあばには粗末やけれど生きて行くには充分なだけの、食べ物やら薪などが、神様からくだされるのやと。
お供ともの人たちは、太子たいしのお馬先うまさきに見苦みぐるしいと思おもって、あわてて追おいたてようとしますと、太子たいしはやさしくお止とめになって、食たべ物ものをおやりになり、情なさけぶかいお言葉ことばをおかけになりました。
キスショットにとって羽川は食べ物だった。
ロンは二人に向き合う場所にドサッと座り、手当たりしだい食べ物の皿を引き寄せていた。
給食で必ず残した食べ物は？
武蔵はしきりと案じて、その背を撫でてやりながら訊ねたが、強情な婆は、頑かたくなに、首を横へ振って、水もいらぬ、食べ物もほしくないという。
人びとは午前中に教会で一年に犯した罪を告解してから、卵をはじめ家中の食べ物を腹いっぱい食べ、飲めや歌えのどんちゃん騒ぎを繰り広げた。
司令長官と部下たちとは、まもなくテーブルクロースをひろげてその上に、みるからしょくよくをそそるような食べ物や飲み物を、緑の葉ッぱで美しくかざってならべたてた。
わたくしたちのほうが、早くたべもののところにゆけたとしましても、カラスは、あのハサミのようなくちばしで、らんぼうにわたくしたちをおいはらってしまうのでした。
笹村は、触るゆびさきにべっとりする額のあぶらあせを拭いながら、部屋を出て台所へ酒や食べ物を捜しにでも行くか、お銀が用心深くとざした戸を推し開けて、そっと外へ逃げ出すかするよりほかなかった。
持っている食べ物を残らず分け与えた。
脂肪、ゼラチンに富んでいて、なかなかしゃれた食べ物である。
食べ物、飲み物、そしてロープを持って、道をはずれて荒野に踏みこんでいって、どこかの窪地か、ジャイルズの目の届かないところで変身する姿を見られないようにすることもできる。
梨枝にうながされて、彼は食べ物にかぶりついた。
由季がつくった食べ物をむさぼるように食べ、数日眠りこけて元気を取り戻すと、再び大言壮語を繰り返す。
談話室で、ロンとハーマイオニーが宿題をしながら口論に火花を散らすのを聞くのに疲れ、その晩ハリーは、シリウスヘの食べ物を持って、一人でふくろう小屋に向かった。
かみじようたちはメイドからスコーンとかいう、パンとクッキーの中間みたいな食べ物をいただく事に。
天プラやフグチリを食ってるときに、その淡泊さに飽いて、アア、アンコウのドブ煮が食いたいな、と思うことがあるが、とても家庭料理というわけにはいかないし、どこの料理屋でも知らない食べ物だから、どうにもならない。
絹織物やガラスざいく、大昔のていこくの歴史を書いた全何十巻という歴史書物の写本、あるいはまかふしぎな食べ物に生き物に、しんじゅ、さんごなんていう海の宝石も山ほど運んでくるだろう。
新宿の繁華な大通りを一筋裏に入った、しかし道幅も結構広く、にぎわいもする、喫茶店や食べ物屋の多い商店街の路上で、事件は起こった。
そうかと思うと秋田県のおものがわすじから、つがるちほうまでのかなり広い区域で、ただ田植の日の豆のこなむすび、またはこわめしのような食べ物だけを、コビリノママという例もあるのである。
いや別にオリジナルが食べ物のクセにやたらととっきがとがってるのはいいんだが、同じたなにならんでる『ハリセンボンくん』と『ヤマアラシくん』と見た目がほとんど区別付かんのはアレだと思うぞ。
食べ物をやると、何でもみな食べた。
また、ある家の食べ物について、あそこじゃ食うものがなくて、いつもカボチャばかりだ、だから子供もまるで元気がない、と悪口をいうが、その当人自身もイモばかり食っている。
そして、捕物帳の特色である江戸風物詩の描写も、江戸の町や行事、食べ物のガイドも含めて抜かりはない。
たとえば牡蠣のグラタンのように、食べやすいようにアレンジしてあるのなら別だが、牡蠣酢、なまこ酢なんていちばん子供が嫌がるような食べ物である。
砂丘のあたたかい側にすわり、夜明けが東の空を金色に染めるのを見ながら、食べ物の残りを食べ、最後にいまわしいワインを飲んで元気をとりもどしました。
食べ物を制限し、毎日夏冬を問わず早朝に海水をあびたり、旅行や会合、夫婦の交わりを断ち、文字通り心身を神に仕えるのにふさわしいようにつくりかえる努力をした後に、はじめて神祭りを執行したのである。
なかばあっけにとられ、一所懸命熱心に食べ物をそしゃくするシルヴィンを感心して見つめながら、レイムはコーンスープの入ったカップをゆっくりと持ちあげる。
ここに、俄然、一つの食べ物を感得したからといって、一概にむさぼりかかることをしないのは、武術の達人の残心のうちの一つと称すべく、知恵ある動物のかんせいを避ける心がけと言ってもよい。
バナナのねだんも高くて、それがめずらしい食べ物だったころを知っているボクには、バナナは依然としておいしい果物なんだけどね。
食べ物屋が必要以上に多いということは「無駄食い」という言葉を想い起こさせる現象で、大都会の盛り場ならいざ知らず、あまり日本の自慢にも小田原の自慢にもならぬ。
かつてたくさんの独房の外側で、醜く変貌し発狂した囚人たちに食べ物の盆を差し入れていたわたしは、今ふたたび、自分自身の独房を知った。
それに沢山の黄金のびょうやふさで飾って、空の星みたいにぴかぴかするのでね、町の人たちが並んでお祝いしてくれる中を得意気に歩かせてから、毎日毎日ふところにくるみだのいろんなおいしい食べ物をいれてって、しょっちゅうご馳走してあげるわよ。
ラーメンというものは〝ラーメン〟と、頭に浮かんでしまったら最後、もうどうにもならなくなる食べ物である。
そこで主人があいつをひきずり出そうとしましたところ、あべこべに、突きとばされたり殴られたりして、その無念がもとでどっと床についたきり起きられなくなり、食べ物ものどに通らず、薬もききめがなく、もうとても助かるみこみはございません。
やがて階下から流れてくるピアノやハープの音、行ったりきたりする執事や従僕の足音、飲み物や食べ物がわたされるときにふれあうグラスや陶器の皿の音、客間のドアの開閉につれて断片的に聞こえてくるがやがやという人声などにじっと耳をすます。
エスキモーの食べ物でね、初夏あたりにアパリアスという小さな渡り鳥を捕まえて、肉を抜いたアザラシで作った袋に詰め込むんだ。
たみが器用に食べ物をしまいこむのを見ながら、床屋が、ひくい声でりゅうにささやきました。
そして卓上の食べ物のあしらいとか、貼り換えて間もないらしい壁紙とか、部屋の隅の三面鏡とか、あるいは浩二郎のものらしい書架などのすべてに、これと共通した小ぎれいな、垢ぬけしたものが感じられた。
私はこれまで、世界中それこそモンゴルからエチオピア、果ては北極に至るまで、各地の食べ物を味わい、かつ楽しんできたけれど、ここで自信をもっていうことができる。
リオ・デ・エステを旅だって以来、飛空機とゴムボートに始終揺られているから、胃があまり食べ物を求めてこない。
三、四時間おきに、マダムの心尽しの、何かしら変った食べ物や飲みものなどが、十四号室のガリバルジ君へ届けられる。
ただ幸い、雪隠詰《せっちん づ 》めの日々が続くと、見かねた近所の人たちが夜中にこっそり食べ物を運んできてくれたり、乱暴な野次馬を追い払ってくれたりするようになり、それは本当に涙が出るほど有り難かった。
アンデスの山地で、リャマ、アルパカを飼うと、食べ物をやらなければならない。
自由に食べ物を選べぬことは、辛かった。
減少した血液中のブドウ糖は、食べ物の中の糖質、すなわち、でんぷんや砂糖によって補われます。
王女が食べ物を喉に詰まらせてせき込んだ。
そしてそういう女たちが食べ物に対しても偏見を持たない例にもれず、メリンダも健康な食欲と好奇心を示して、俊介手製の豚足の煮こごりに、かぶりつくのだった。
菜の花のさしだす食べ物を、目をかがやかせながらうけとり、しばらくもぐもぐと肉をしゃぶっていましたが、やがて片手を袖の中に入れ、小さな笛をとりだしました。
やがて、あんのじょう、たべもののあるばしょをかぎつけました。
「口の中に食べ物を入れたまま話しちゃいけない」 「うっさいなー、この」レグと呼ばれた女は小声で愚痴ぐちった。
あちらには、沢山食べ物がありますからね。
ねえ、食べ物の好みも変ったみたい。
一口ひとくちだって余分よぶんの食たべ物ものはないのだ。
浜蔵は沿道にならぶ各店々の玩具おもちやや食べ物、飾り物などに興味を見せながらあるいていった。
年中行事というと、なにかと食べ物がついてまわります。
「つきゆびした指は引っ張れば治る」という迷信や、「食べ物を下に落としても十秒以内に拾えばセーフ」という考えにどこか似ていると思った。
このように古くからある食べ物ですので、永い間に、改良と工夫が加えられ、室町時代には、種類も多く、いかだなます、山吹なます、卯の花なます、雪なます、笹吹なますなどがありました。
それは急ごしらえの便所の不備と下水道の不完全な排水装置の結果にちがいなく、又兵舎群の裏がわのあたりは、各分隊のほうすいの後始末の水や食べ物のくずがあたりにあふれ出てよどんだみずたまりを作り、いやなにおいを沸き立たせていた。
こんにゃくは胃に負担をかけない食べ物で、腸にやわらかい刺激を与えて便通をよくし、あの吸着性が知らない間に胃腸壁に密着した老廃物を除いて、次に来る食べ物の栄養吸収率をよくする、俗に言う「こんにやくはからだのすなはらい」をしてくれる健康増進食です。
たのもしいチーチーが、とくいのたべものをかぎつける力をはたらかせて、うごく木や、風の音のこわさをがまんして、みんなのためにとってきてくれたものでした。
アイヌが食べ物を入れる木鉢をニマと申します。
松阪牛は、食べ物界のエルメスなのだ。
三ツ一しょにしてこんな酒くさい食べ物をつくるよりも、一升の酒をイキのよい魚で一パイのんで、あとで一升のメシを茶漬けでカッこむ方がうまかろう。
着のみ着のまま、ポケットには半ペニーがたった一枚あるきり、頼って行ける友達もなければ知り合いもなし、今夜泊めてもらう当てもなければ明日の食べ物にありつく見こみもなく、マーティン・ストウナーは濡れた生垣と雫の垂れる立木のあいだを重い足を引きずってぼんやり歩いて行った。
天気がよければ、家の中に閉じこもっているのはもったいなく、どうしても外へ出たくなり、おのずと運動するチャンスにも恵まれ、食欲も盛んになり、食べ物がうまく感じられ、しかも、晴天が二、三日つづくことが多いので、こうも言われたのでしょう。
けれども、みんな、ふしぎに助かりまして、つんでいた荷物と、少しばかりの食べ物と一しょに、岩の上へ打ち上げられたのです。
ヴィクトリカは、一弥が巻き込まれたとある事件の真相を教える代わりに、めずらしい食べ物を持ってこいと要求したのだった。
幾度となく学校の調理場へ食べ物を漁りに行き、そのたびに、まさにこういう萎び曲がった紙巻き煙草が、たいていは長い灰の塊を震わせながら、ボウルの上にかがみこむこの客の顔から直角に突き出ているのを見たもの。
調理した食べ物を売る店もいくつかあり、これはおいしそうだと見こむと、吟遊詩人は気前よく銀貨を払って買いこんだ。
そこで出るビールかすや生ゴミは堆肥センターに回収し、有機肥料にして食べ物づくりに役立てる。
食べ物のことを考えると、気がやすまってくるので、おばさんは、きょうフョードル・チモフェーイチのにわとりの足を失敬して、くもの巣とほこりのどっさりたまった客間の戸だなと壁のすきまへかくしたことを思いだした。
この薔薇の蕾の言葉で、姫君たちは元来、優しく動かされやすい魂を持っていたので、いそいで弟に食べ物と飲み物を持って、駆けつけました。
要するにただのあんころ餅なのだが、そういった細かなこだわりのおかげで、わりとふぜいのある食べ物に仕上がっている。
食べ物に季節感が失くなった、という嘆きの声をよく聞くが、それでもまだ、季節限定の味覚というのはちゃんと存在するワケで、今ならかきとかふぐとか上海蟹なんてぇのが、その筆頭であろう。
もうそろそろ入梅にちかいころのこととて、空はどんよりくもっているが、そのへんいったい、狭い道をなかにはさんで、片側にはバラックのマーケット、片側には屋台店の食べ物屋がずらりと店をならべ、明るいような暗いような、妙な表情を持った町をかたちづくっている。
カーディナルが術式を仕込んだ食べ物のおかげで、整合騎士エルドリエの鞭に抉られた傷は見た目には完璧に治癒したが、その場所にはいまだにぴりぴりと痛みの残滓がまとわり付いている。
ハラカンの家の台所は、ヤーブレックの手下どもが食べ物よりも戦利品に関心が強いおかげで、徹底的捜索をまぬがれており、ふたりの老魔術師が半円形の低い窓のそばのテーブルに心地よげにすわって、ロースト・チキンの残骸をつついていた。
「ゴーストのパーティで、生きた人間にふさわしい食べ物が出るとは思えんがね」 「僕たち、空腹ではありませんでした」 ロンが大声で言った途端、胃袋がゴロゴロ鳴った。
イギリスでは、食べ物に関するこのような階級間のダイナミックな競争はついにおこらず、あいかわらず、オーブンで焼いただけのローストビーフがごちそうでありつづけた。
するとキルケはみなを館の中へ連れこむと、ソファだの肘掛け椅子だのに坐らせ、一同にチーズや割り麦や黄色い蜂蜜やらを、プラムノス産の赤ぶどう酒に混ぜ合わせたのを出しましたが、その食べ物にはあやしく恐ろしい魔法の薬が混ぜられていたのです。
古来より、お菓子は豊穣神に捧げられる聖なる食べ物と見なされてきたが、キリスト教でも、菓子は聖なる生命をもたらすと信じられている。
そこで、おうさまとへいたいたちは、たくさんのたべものがあるようになったので、えいようのあるボウフウのおかげですっかりつよくなって、しろからいさましくくり出すと、めちゃくちゃにてきをやっつけて、とうとうたいさんさせました。
いつもパンを食べている人種には、胃袋、十二指腸、小腸、大腸の気分転換のためだろうか、違う食べ物、即ち、ライスが調子をよくするのか。
何ひとつ、彼は興味を持たないし、どんなことをするにも、のろのろとものぐさそうで、何もかも軽蔑しきって、自分にあてがわれたおいしい食べ物を食べるときでさえ、さもめんどうくさそうに、ふうふう言うのだった。
食べ物の関係から。
僕たちは一台だけ停まっていたライトバンのホットドッグスタンドで食べ物を買い、球場の一塁側内野スタンドに腰掛けてお昼を食べた。
なにせ、あのときの僕達の格好といったら、足だけはキャラバンを履いていたけど、上はワイシャツ、下はジャージ、ろくな食べ物も雨具も持ってなかった。
ハリーの向かい側で、トンクスが、食べ物を頬張る合間に鼻の形を変えて、ハーマイオニーとジニーを楽しませていた。
食べ物と水らしい。
食べ物に限らない。
むろん、たべものは、ほしいだけもらえるんです。
食べ物をさまそうとして、フーフー吹いてはならない。
そばは庶民的な食べ物で、値段が安いのも有り難い。
さいきんは、食べ物に対してヒステリックな発言をする人が多く、たとえば、あるウーマン・リブ系の評論家など、選挙の応援演説のときに「ちかごろ生まれてくる赤ん坊のうち、十人に四人は異常がある」と演説をブチまくっていた。
彼女らは食べ物を差し出し、この蛮人たちはそれをいやらしいほどがつがつと呑みこんだ。
たみは時おり見せるがんこな表情をあらわに、さっさと食べ物の包みを開いて、ぐるりとあたりを見まわすと、子どもたちの頭数をかぞえました。
それどころか、まずくて固い食べ物のせいで食欲が涌かないという事実を、素振りにすら見せずジッと秘しているように思える。
美しい女性、おいしい食べ物、豪華な衣装、しげき的な遊び、しかし金がないために、欲望の大海の中で、たった一杯の水も飲めない。
海のくうきをすって、みんなのしょくよくはものすごく、山のようにつみこんでいたたべものも、あらかたたべつくし、ぎりぎりというところでした。
とにかくこの辺は、古来ウドンとソバを常時食べておって、食べ物の豊富な現代に至って、ウドンとソバを常時食うことの味気なさを痛感した人種が住んでいるもののようだ。
ここで著者は「大釜」の使用目的がキルフウフの結婚式の客のために肉を煮ることにあったと言及し、「肉を煮る」という行為が懐胎の象徴であり「破壊しかつ産み出す」女性的な要素の巨大な力であることを暗示し、「アンヌンの頭領が持つ大釜は臆病者の食べ物を煮ることはない」という別の詩篇の一節を併せて紹介していた。
しかも、さつまいもはイモ類の中でもカルシウムが多く、皮部には内質部の四、五倍の濃度でカルシウムがふくまれ、皮ごと食べる調理にすれば、カルシウム補給源として、もっと見直されていい食べ物です。
食べ物じゃないよ。
好きな食べ物は？
嫌いな食べ物は？
油虫め、食べるものがないから、本をなめマツチをかぢる、そして花までたべる、気の毒と思はないではないけれど、食べ物を与へる気にはなれない、油虫よりも蝿や蚊の方がよい、蛇よりも嫌な油虫だ。
いともしとやかに食べ物に手をさしのべられた。
ふたごは食べ物でつれるし、みかさんはしたたかだし、オーラはお願いしたら二つ返事でしょうだくしそうだし、桜さん、実はああ見えてちゃっかりしてるんだ。
戦後、まだ食べ物の不自由なころ、中国人が、いとう句会のメンバーに御馳走したいといっているという話があって、安藤鶴夫さんが取り次いだ。
芋を入れたあわがゆが華岡家の常食になっていたが、加恵が妊ったのが判ると、於継は加恵には努めて米の飯をたき、患者が届けてくるふなやあゆなどの飢饉の最中には高貴とも呼べる食べ物を、数の少ないときには加恵のしょくぜんにだけつけるようになった。
市十郎の迷うあいだにも、お袖のうわさをチラチラまぜ、かれの背のお燕を降ろさせて、食べ物をやったり、あやしたり、そして母を慕う子へのふびんを、市十郎に、いやが上にも、つのらせたりする。
下関といふところは、何と食べ物の多いこと！
そうでなかったら、アデールも、わたしも、わたしたちの食べ物のおすそ分けをしてやったソフィも、いっさい食事ぬきという羽目になったかもしれない。
おさないころ、ようふのジグロにつれられて、ふるさとのカンバルから新ヨゴおうこくへにげてきたとき、食べ物のふうみがちがうので、まずくて食べられないとないてダダをこねたことがあったのを、バルサはぼんやりと思いだした。
そしておもな食べ物、飲み物があらかたすみますと、ひとりのもうもくの詩人が進みでて、コル王子とアラビスと馬のブレーにまつわるむかしの長い物語を語りはじめました。
餃子は柔らかい食べ物ですから、キャッツアイのような固い大きな異物が混入すれば当然気づくはずです。
ハリーが入る前に、もう一度セストラルをちらりと振り返ると、ゴミ容器の中から腐った食べ物のクズを漁っていた。
世の中には、オットセイとか、象とか、イノシシとかの大物の「ヘンな食べ物」と取り組む人もいるのに、ぼくは小動物専門である。
そうしたら、この街は食べ物はうまいし、飲み屋は多い。
四人は口々に食べ物と飲み物の名を叫び、最後に梓が顔をしかめて、「アイスティー」といい、まゆがインターフォンで注文した。
浅草ならば食べ物屋はいくらでもある。
次に、食べ物をよく噛むことについて。
食べ物と飲み物がなければ、当然眠くなる。
おやゆび姫は食べ物のかわりに花のミツをすい、毎朝はっぱから落ちるしずくでのどをうるおしていました。
鉄火場には、うまい酒とうまい食べ物があった。
姉は、食い残りの食べ物、握り飯、果物を入れたかごをかかえ、しゃがんでいる。
食べ物は潰す必要なんてない。
食卓は食べ物でいっぱいだ。
瓶のバドワイザーと黒ビールの他にチーズやラズベリージャムの瓶を除けば食べ物はほとんどない。
ところが、いざアメリカ大陸に足をおろすやいなや食べ物にたまげ、フロに入ってはおぼれ、日常生活の基本からかんばしくないことばかり起こるのである。
あたえられたたべものさえたべません。
ゆたかで、甘美な、まるで際限もないようなご馳走を、一瞬、鼻の先で振りうごかされては、どんなに若くてやわらかくても、一羽のひなどりなどは、つまらない食べ物になってしまうものである。
食べ物を探すことだった。
あれは食べ物とはちがう。
好きな食べ物はカレーやろ。
もれ出てくるろうそくのあかりと、食べ物のにおい。
家が貧しくて、ろくな食べ物もなかった。
「食べ物か」と、カークは繰り返した。
山腹の畑の方にも小屋をつくって、忙しくなるとオタツは山小屋にこもったが、留守番のカモ七は朝と夕方山へ食べ物を運ぶついでに、トリイレのムギやイモをいくらか運び下す程度で、日中と夜間は何もしない留守番だった。
今さら申上げるまでもなく、ご自身とうにご存知のとおり、何しろ無教育な国で、民衆は品行がわるいし、それに退屈で、お勝手の食べ物ときたら目もあてられませんし、おまけにあのフィールスのやつが、うろうろしおって、色々と愚にもつかんことを、ぼそついておりますしねえ。
みんな、昼休みでゴハン食べに行ってて、〝食べ物の出ない食堂〟であるところの〝ラウンジ〟は、昼食後の喫茶店のようなものだから、昼休み直後は、まだすいている。
ワレモノというからには、食べ物ではないらしい。
確かに最近、食べ物がおいしいの！
食べ物の好みも身体性が関わる事柄だ。
水も食べ物もおいしいし。
たまに、それと一緒に、蕪の皮が二つ三つ、黴だらけのパン屑、その他の不潔な食べ物屑が、ゴタゴタ棄ててあるきりである。
うまい食べ物のにおいはかぎなれた。
好きな食べ物がケンタッキーフライドチキンとマクドナルド、なんてマザコンの男の子、誰が惚ほれると思う？
今ごろ食べ物とか、飲み物とか、あれこれ滋養物の算段しとる時でもあるまい。
なべて食べ物は少しずつ出すのが、よろしい。
食べ物がよけい遠くなるだけ。
食べ物に釣つられるほど、お子様じゃないもん！
私の部屋には食べ物をならべたテーブルと簡易寝台およびそれに附属する寝具、柳細工の肘掛椅子、下着やいろいろの着替えをおさめた箪笥たんすがそれぞれ一つずつそなえつけてある。
好きな食べ物、ですか？
家令を呼んで、軽くつまめる食べ物をお客人の部屋へ届けるよう命じると、ピアズも立ちあがった。
これらの植物性の食べ物は羊歯、原産種の〈Convolvus Batatas〉というかんしょ、そしてずっと前にヨーロッパ人がこの国に持ちこんだ馬鈴薯だった。
この男に食べ物と飲み物を与えよ。
食べ物の話がはずんだ。
と言った後、Uは、普段の大人しく、いっそ無気力な感じさえする雰囲気が嘘のように、さながら肉食獣のごとき食欲で、食べ物を両手でかっ込み始めた。
ペットは、時たま野尻の町をあるいて、家々の臺所口からのぞいて、何かたべものはないかと、そこにいる人々にあわれみのこもった眼を向けるのだったけれども、誰も、しっ、しっと叱るだけで、ペットに食べ物をくれるひとは一人もない。
万歳や落語ばかりでなく、縁起や御幣かつぎにも、ずいぶんと多く、食べ物に関係のあるのを拾ってみても、こんぶのほか、鯛、豆、カツオ節などがあります。
と言って、食べ物を欲しがる。
たいして好きでもないヤツに、バレンタインだからって無理やりチョコを贈るのは、チョコレートという食べ物に対するぼうとくではないか。
ここに飲み物と食べ物を捧げよう！
ちょうどロング・アローが、うえたなかまたちにたべものをくばっていると、とつぜんほらあなの外で、そうぞうしいもの音がするのを、わたしはききました。
東南アジア一円で、酒の肴やおやつ代りに供されていて、フィリッピンのゴルフ場でも夕刻、女たちが籠に入れて売りにくる、なかなかうまい食べ物なのだが、あひるの胎児をつるりとスプーンで飲みこむのは、初めての者にはなかなか勇気がいり、バルートを食べられれば、一人前のフィリッピノなどといわれるのである。
たとえば食べ物の好みでも、子供の頃は香りがきつくてとても食べられないと敬遠していたセリ、みょうが、ふき、ごぼう、そして、中国野菜のシヤンツアイなどをこよなく好み、今や、こういう癖のある野菜が存在しなかったら、食べる楽しみは半減するのではないかとさえ思うほどである。
他のことについては、まなむすめにデレデレの父親並みに甘い伊月だが、こと食べ物に関してだけは、ししゃもを厳しくしつけている。
戦士と奴隷と彼は、植物学者が〈pteris esculenta〉と呼ぶ食用になる羊歯の根を焼いたものや、〈カパナス〉という両島にふんだんに栽培されているばれいしょなどの原住民の食べ物ですました。
仁王門から本堂に通ずる道は、食べ物店を迂回する。
ハワイは、意外に食べ物のうまいところで、アロハ飛行場で出されたアイスクリーム、コーヒーの素晴らしかったこと。
僕は、牛乳に浮かぶコーンフレークなんてしろものを食べ物とは認知できなかったし、クリスとてラーメンをすする僕を不思議そうにながめるばかり。
食べ物を残すなんて、なんてもったいないことするのと横目でにらみながら、シルヴィンが残り物をいっそうした。
佐賀市はたしかに、食べ物飲み物は安い、酒は八銭、一合五勺買へば十分二合くれる、大バカモリうどんが五銭、カレーライス十銭、小鉢物五銭、それでも食へる。
そしてたまいしにまじって、たべもののくず、チーズのかけら、パンの切れはし、だいこんのしっぽ、それにほねつきにくなどころがったりして、いっそうみぐるしくなっているのでした。
じんぷんや食べ物や人いきれの混ざったわいざつな臭いもない。
アンコウのドブ煮とは、銚子の漁師の食べ物なのだ。
そして、何より先に食べ物をねだって、がつがつと貪り食った。
それで、ぼく、こんなヤマノイモや、オク｜ラ《》や、くずみたいなアフリカのたべものは、すっかりいやになってしまったんです。
こんな寒いところなら、食べ物は永久に腐らない。
食べ物だの、睡眠だの、愛情だの、うしろめたさのない快楽だの、こうした一切のものが、病気以前のように、へいこうを保ち秩序よくセヴリーヌに奉仕した。
さげろ、食べ物も飲み物もみんな持って行け！
いまコンサート会場には、飲み物食べ物はもちこめず、 踊る場所もなく、歩くことも、立つこともできず、 音楽家と、見物人に分かれ、区切られて、座っている。
だが、特にお願いですけど、ご亭主、食べ物と飲み物をなにがし買って来て、元気づけていただきたい。
食べ物屋のガイドブックには、フランス料理、イタリア料理、中国料理、すし、天ぷら、そばなどに混ざって、洋食というコーナーが必ずある。
こんどはかれのなやみは、たべもの、たべもの、たべものでした。
そこで、ガブガブやジップや、そのほか先生のどうぶつたちが、ロンドンのしないに出かけると、ヒイラギや、やどり木にかざられたみせみせのショーウィンドウのなかに、おいしいたべものや、きれいなおくりものが出ていて、みんな大よろこびでした。
そして、食べ物のはなしのあひだに、バラの葉だとか、あやしげな葉を刻んだのを、パイプにつめて、煙草代りに、くゆらした。
かくして食べ物における好き嫌いは私の場合「干しいたけの甘辛煮」を除き、これといって思い当たるものがないほど解消された。
ペチュニアおばさんはダドリーが骨太なだけで体重だって子犬がコロコロ太っているのと同じだし、育ち盛りの男の子はたっぷり食べ物が必要だと泣き叫んだ。
食べ物のヨウカンではない。
食べ物はバイクで届けられる弁当ばかりだ。
スナック「まりえ」にでも行けば、食べ物には困らない。
漫画賞、しゃれた外国小説の紹介、折込みのピン・アップ・ヌード、カラー・ページ、穴場ニュース、旅と食べ物のページ、新人漫画家の発掘なども、この編集部が意欲的に作りあげた〝遺産〟であった。
かくして、優雅で、節度があり、材料の風味やエッセンスを活かした繊細な食べ物が、上流階級の優位性をあらわすものとなる。
どれ、なにかたべものをさがしに出かけよう。
唐突だが、師匠ことエヴァンジェリン・A・K・マクダウェルの嫌いな食べ物にネギとニンニクがある。
そのくせ、食欲だけあるし、食べ物や蚊の媒介で他の馬へうつるから、農牧場じゃ『倒産病』、つまり家をくい潰すと怖がるんだ。
つつましい食べ物だが、むくむく太ったおいしいコウモリほど、こたえられないやつはない。
膾はたいへん古い食べ物で、『論語』郷党篇に、すでに「膾は細きをいとわず」と出てきます。
ついでに食べ物で思い出すのは、エスキモーで食べさせた「新橋ビューティ」と称する五色のアイスクリームなどがある。
食べ物は買えたんだろ？
無造作に、食べ物が床ゆかへじかに並んだ。
その他には茹卵、黄色に染めた慈姑くわいの串刺し、里芋の衣かつぎきぬヽヽヽで、花見の掛け茶屋の食べ物と言えばこれ等に尽きる。
あそこに、いろんな幼虫ようちゅうを入れておくと、チョウや、ガになって、花園はなぞのへ食たべ物ものをたべにのこのこ出てくるという寸法すんぽうだ。
それはうまいが、金持ちの食べ物だ。
ことわざの「御馳走」は、もちろん「おいしい食べ物」の意です。
のしあわびや昆布、干魚、くるみ、くずこなどの日持ちがする食べ物や、飾り付きの太刀とか献上品を入れる道具類などを扱っている。
天上から狐が持ってきた種からは、そら豆、とうもろこし、じゃがいも、キノアやら果物やらありとあらゆる食べ物ができたんだって。
食べ物も多彩で、ドンドン焼き屋、焼きそば屋、べっこう飴、蜜パンなど子供の食欲をそそるものが並び、かれはあやしげなフライと称する串つきの揚げ物を、ソースのみちた容器に串をしならせて十分にひたし口に入れるのが好きだった。
おいしい食べ物ばかりがあり、なにもかも便利で、おこらない両親、やさしい先生、感じのいい友だち、従順でおもしろいロボット、といったものだけの世界なのだ。
コッテリと複雑微妙、実にうまい食べ物だ。
柳田は、「ホトケ」とは、「ホトキ」という器物に食べ物をいれて祭る霊のことで、中世の盆の行事からはじまったとする。
食べ物は粗末で、うまくない。
「わしらの留守に、自分の部屋から出てはならん」 「オーケー」 「テレビや、ステレオ、そのほかわしらの持ち物に触ってはならん」 「ああ」 「冷蔵庫から食べ物を盗んではならん」 「オーケー」 「この部屋に鍵を掛けるぞ」 「そうすればいいさ」 バーノン叔父さんはハリーをじろじろ見た。
老人はワインを勧め、老婆は食べ物を勧めた。
食べ物で買収するなんて。
しかし、この二ツの珍妙な食べ物は、いかにも愛嬌があって食べてみると、バカバカしかったり、痛かったりするだけだけれども、そのもたらす余韻というものは、たのしく、また、なつかしい。
間もなく食べ物は尽きた。
水も変るし食べ物も変る。
口に食べ物を運べば飲み込む。
どんな食べ物か？
食べ物を失敬しに。
げに恐ろしきは、やはり食べ物の恨みである。
たべものかね？
いろんなたべものやのみものが、どっさりはこびこまれ、あちらこちらにやたいみせがつくられました。
人いきれと熱気、油や食べ物、にかわや染料、ありとあらゆるものの入り交じった臭いとで、少し頭がくらくらする。
花言葉ならともかく、食べ物言葉なんてないし。
なぜなら、食べ物が欲しかったからです。
友田が手を鳴して再び小娘を呼び上げ、席料と食べ物の代価を払つたのは、かれこれ一時間近くも過ぎてからであつた。
おすギツネは、めすギツネのための食べ物をもとめて、夜な夜なさまよったが、ついに和奈三にとらえられてころされた。
みずくらりすかは乾いた食べ物を好まない。
オーストラリアの食べ物はじつにすばらしい。
衣服、食べ物、ときたらつぎは？
その上、けちで口やかましく、人使いが荒く、食べ物はまずい。
それでいて食べ物を粗末にする。
食べ物もあるし、あたたかい。
食べ物と、そして清潔な寝床を与えよ。
食べ物は食べ物だ。
景色も食べ物も。
たべものもいります。
わが国で食用に供されるタコはマダコ、ミズダコ、イイダコ、テナガダコなどですが、その料理法には桜煮、天ぷら、お好み焼き、塩ダコ、酢ダコ、ごまみそあえ、いもダコなどがあり、乙な食べ物としては、イイダコの子ともちごめで炊いた茶漬け飯、または握りずしがあります。
腸炎ビブリオの繁殖しやすい食べ物としては、生タコ、いり卵、アジの塩焼き、アジのフライ、アジの天ぷら、生イカ、塩もみきゅうりなどがあり、ついでプレスハム、竹輪、生卵、米のごはん、アジの煮付け、ゆでイカなどがあります。
食べ物はいざとなればなんとかなる。
食べ物も控える。
食べ物もないし、家賃も払えない。
あのふたりは、食たべ物ものをさがすのに、あまりいっしょけんめいになっていないようじゃないか。
食べ物もまた、熱い食べ物、冷たい食べ物、乾いている食べ物、湿っている食べ物に分類できるからだ。
言ったとたん、食卓にはすごい食べ物、甘い飲み物だ。
食べ物と糞尿ふんにようと汗の臭い。
博士はくしは、なんにもないところに、ねこの丸まるいひとみがふたつ、みどり色にひかり、かなしそうに食べ物をもとめてなく声だけがきこえる光景こうけいを、ありありと思いうかべて身ぶるいした。
取りあえず今運びこんでいるのは、ほとんど食べ物だ。
納豆はうまい食べ物ですよ。
食べ物だって風しだい、舵かじしだいだよ。
あれは、すこぶるふとる食たべ物ものだ。
