三度三度の食事は、約束どおり夫が持って来て、口の中に入れてくれた。
そんなわけで、そこに火の点く時が食事をはじめる合図になるのである。
家のものを呼んで旅の百姓のために簡単な食事のしたくを言いつけた。
医師はクリストフが初めの食事に手をつけなかったのに気づいたのだった。
それから食事して、私たちの知らないうちに仕事にでてしまうのです。
日本からハワイへ移民していく人たちが、船のなかで何度も食事をする。
こうして妙な気分が食卓の上に織りなされながらやがて食事は終わった。
食事をしに出かけなければ、食事の方からやって来てはくれなかった。
食事の終わりにいちじくを食べていました時に、だれか戸をたたきました。
食事を終って、茶を飲みながら、時雄は前からのその問題を語りついだ。
さうして老僧に之から自分で自分の食事を準備す可き事を告げた。
彼等にも一定の労働時間や食事の時間があるのかと思ったりした。
と、ハンタはもう窓を開けて、小さなテーブルに向って食事をしていた。
彼女は犬猫のと同じような木の皿で彼らといっしょに食卓の下で食事をした。
そして庸太郎たちを促して、朝の食事も取らずにそこを立ってしまった。
みんなは食事がすむとしばらくひるねをしてそれからまた出かけました。
その朝もぶじに過ぎて、おそい昼の食事を博士がしていたときである。
彼らはたった一度食事をするだけだが、その食事が一日じゅう続くのである。
食事どころではないじゃありませんか、私は無言で首を振って見せました。
米を持っていなかったから宿屋では食事を出してくれなかったのだ。
家はますます衰えて、いつも友達の家へいって食事をさしてもらっていた。
フリーダもまだ食事をすませてはいず、Kの帰りを待っていたのだった。
彼は翌朝には階下へ降りて来るには来たし、いつもの通りに食事はした。
つぎに彼らだけになると、ほとんど完全な沈黙のうちに食事をする。
女はバスから上ったらしい丈夫相な半裸体のまま朝の食事をとって居た。
自分のうしろには食事の用意がしてあるテーブルがあることを忘れてしまっていた。
食事のあいだも、彼女たちが廊下へ現われることは許されてはいない。
玄関を入ったところは、本来の用途としては食事のためのスペースだった。
私は既に船宿で食事をして乗ったが、夜に入っては船の蒲団を借りて寝た。
気持がうまく落ち着かないと、昼の食事を彼女の体が拒否してしまう。
われわれが三度三度食事に使ふ茶碗と箸がすでにわれわれの文化です。
張もネッドも、これから大きい顔をして食事をとることができるのだ。
彼女は夫や客の為に食事の用意をして置いて、一緒に食おうともしなかった。
三人で食事にかかる、手ランプには少し油があったので、それをともす。
ある晩、食事のあとに、彼女は数か月来のめんどうなししゅうをなし終えた。
今一つ気ばらしになったことは、四五日ぶりに一度ずつ食事当番がある。
住居とか、食事とか、日常生活に文句を云っているようじゃいけない。
作衛のいう使いの報告も碌にきかないで一言も云わずに食事をすませた。
乳母も二人が食事をはじめたのを見ると、自個でも肉に手をつけた。
彼はまずその事でやどやへ往って朝の食事をしてから会社へ往こうと思った。
食卓でいちいち合掌させて食事をさせるというようなのは私は好まない。
だが、二人はじっとしていず、食事中も二人のじゃまをするのだった。
彼らは毎日の食事もしていない、しかも気が向けば毎晩興行物を見に行く。
そこから食事の時や寝る時に直次の家の方へ通うことにしてあった。
心に余裕のある大異は、うっとりとそれらの声を聞きながら食事をしていた。
食事のためのスペースには、南側の窓に寄せて、川島の机と椅子があった。
食事の後に、大地主さんと先生とは船長のそばにしばらく坐って相談をした。
いつも他人と食事を共にする時のとおりに、彼は男を自分の右にすわらせた。
男は食事をしながら、いくきれかの食べ物をカシタンカに投げてくれた。
大谷は整理のすまない仕事があるからと、食事の途中に立ち去つてゐた。
大谷は整理のすまない仕事があるからと、食事の途中に立ち去つてゐた。
馬車のしたくをする間に、ヘナンは、私たちに食事をさせようとしました。
夫は食事をしたくないと云ひ、縁側でぼんやり庭の木を眺めてゐた。
お小使いはいっせんももらえなくなるし、三度の食事は二度になりました。
食事の時には、黙って彼女の前で箸と口とをうごかすばかりであった。
その時がすがすと食事をした後、ようやく元の童心の猫へ立ち帰る。
彼はコゼットといっしょに食事をしたが、自分の前には黒パンを置かした。
大勢の家族ですから、部屋数はあっても、食事の時などなかなかの騒ぎです。
ところで、食事と食事とのあいだの時間にも、同じ話題が語られるのだった。
孔生は苦痛のために眠ることもできなければ食事をすることもできなかった。
おちかは家人におくれて女中と共に食事をする今までのならひであつた。
彼が食事を濟ましてしまふと、給仕は喫煙室に案内しようと言ひ出した。
八時四十五分で昼には余程早いのであるが、三十分余り休憩して食事をした。
そのうちに腹が空いてきたので、簡単な食事をして、それから別れた。
そして彼の母は彼女を歓迎して、彼女のために暖かい食事を用意した。
やっぱり初めのうちは日に五たびも食事をするかも知れない。
だが、アムブロアジヌお婆あさんが、食事だと云つて呼んでゐるやうだ。
その日、食事を終へて、外出する父に着代へさせたのは、波子であつた。
彼等は一しよに食事をしたり、未来の計画を話し合つたりした。
ようやくそれとわかると、彼は心が転倒して、食事を忘れてしまった。
食事がちょうど終った時、王の家の者が二ひきのろばをひいて王を探しに来た。
昼の食事に顔を合した時にも、親子は言葉らしい言葉は、交さなかつた。
彼は食事には手もつけずに、なお無言のうちに苦しみつづけた。
三度三度自己満足できない食事では、すますことができないからだ。
たくさん御馳走をこしらえて、弟や妹も一緒に最後の食事をたのしんだ。
食事が済んでから彼はようやく、自由に室の中へ閉じこもることができた。
一緒に食事をし、ダンスホールへ案内されたが私は踊りを知らない。
マヴラの話では、おれは食事ちゆうもひどくぼんやりしてゐたさうだ。
フランスの芝居の話などしてゐるうちに、食事の時間になつた。
食事などをしながらも、彼の想像は美しい夫人を頭の中に描いてゐることが多かつた。
彼女は食事をすることもがえんぜず、朝から晩まで泣いてばかりいた。
食事をしているまも、こうふんしたあたまが、時々ぐらぐらするようであった。
次郎は食事をすますと、一人で二階に行って、お浜に手紙を書きはじめた。
彼自身はもう食事を終わって茶を飲んでいたのである。
朝もって来た食事に手もつけてないのを見たが、なんとも言わずにそれを下げていった。
母は立ったり坐ったり落ちつかず、他の者も食事が中途半端になった。
昼に弁当とお茶を持ってそこに行くと、皆があぜに腰を掛けて食事を始める。
岸本はそれを食事の折に言出して兄や嫂の前で笑ったこともある。
瀬川が戻って来た時は、もう日も陰りかけ、食事の用意も出来上っていた。
それから二人は、知らない同士のように無言で食事をつづけた。
とま子 時間以外の食事は厳禁といふきまりぢやなかつたんですか。
家へ戻って食事をしていると東さんがやって来ました。
食事の分量も運動も風呂も仕事も東京よりよいので喜んでいる。
彼は書物を前に開いて読みながら、いつも一人で食事をした。
日常の食事の時などは傍にいたことはありませんかったから。
食事の途中で、この船が午後三時にオルタ港へ入る予定であることが発表された。
食事担当のスタッフが、毎日三食、おいしいタイ料理を作ってくれた。
其処は家族が食事をする場処でもあれば、客をもてなす場処でもある。
やがて紳士は、ある立派な洋食屋ようしょくやへはいって昼の食事を始めました。
御食事の用意もして待っているからと、仰言っていらっしゃいました。
広い台所の東側に、おなじほどの広さの食事のためのスペースが、隣接していた。
わが鶏舎にきて、はじめての食事の日の光景はすさまじいものだった。
二人は更にも少し酒を飲み、簡単な食事をすまして、その家を出た。
食事のあとで私は百合さんにこつそりと、そのほんの瞬間の心の動きを話してみた。
それから食事の出るまでの三十分間がほどは、ほとんど三人とも無言の行でいた。
皆次の間で食事しながら犬の事で泣いたり笑つたりしてゐる。
或る日曜日に己達はその家で、窓を開けて昼の食事をしてゐた。
夕方仕事を終えて帰る時は美津子、食事の時は小鈴の笑い顔を想った。
朝ともひるともつかぬ食事をしてから、叔父は三時五十分のでたつと云い出した。
食事の間、何か考えこんでいるらしく、いつもよりおとなしく静かだ。
十燭の電気がぼんやりともっている下で、父の徳蔵は食事をしていた。
何と云う村であったかそこで食事をして、夜明けになって出発した。
周は自分が携帯の食事をすませて、女たちにも餅二つをやりました。
今度はきちんと長いあいだ身体を起こし、食事のあるところへ行かなければならない。
けふは誰も連がなく寂しく食事したが、夕刊で日本大地震の記事を読んだ。
二人はその離室でごしょくともゆうしょくとも判らない食事をしながら話した。
わたしの伴れあいもわたしと同質だとしたら、同じ食事で満足するはずです。
毎日の食事時にはこの娘がこまげたの音をさせて迎えに来る。
外で食事をすると、どんなに安くあげようとしても三フラン以上かゝる。
食事にせよ酒にせよ、ふたりだけで過ごしたことがまだない。
食事は毎日のことだから、貴賤に限らずその心得がなくてはならない。
そして食事がすむと、長くお世話になったが、明日帰っていくんだと云う。
こんどは監獄からは遠くなったけれども、食事が以前のようにいいとは言えない。
食事の時にわれわれは顔を合わせたが、彼女はしとやかであった。
食事の直後に実験を行う事の不利は、すでに汝の熟知せる所であろう。
いつも彼は食事に降りてくるのを忘れがちだった。
僕は今まで昼の弁護依頼人と一緒に食事をしていたんだ。
船中の食事は子供の時間と大人の時間とが違う。
それからやはり年に二、三回、第一流の料理店で食事を共にします。
それからまた十五分二十分とたつが、食事の報らせはいっこうない。
上がってすぐ奥の部屋には卓袱台があり、食事の支度がしてあった。
居間は当然のこととして、食事のためのスペースでもあった。
食事の間、私たちが何を聞いても、俊夫君は意地悪く何も語りませんでした。
大変疲れていたためか食事をしてもすぐもどしてしまった。
食事の時に父は、近所のうわさの種となってることを話した。
食事はそういうふうにして終わってゆき、彼らは口をきこうとつとめもしなかった。
その上猫と犬とはいつも彼女の食事仲間だった。
ただ、あの食事に君がたいへん金を費やされたことを、気にしているだけです。
児童はその社会階級のいかんを問わず、すべていっしょに同じ食堂で食事を取る。
お雪は食事の用意が出来たことを告げに来た。
食事の時間がきたら食事をするという人がある。
僕は食堂へ出るのを避けて、いつも自分の室で食事した。
それは小竹さんが食事をはこぶときの行動で、それと察したのである。
お君が豹一のために食事を出してやっているのを見ても、この際いやな顔はせぬことにした。
もうなんでもないといって、食事にあの子をつれて来て下され。
彼は非常にていねいに迎えられて、一番いゝ部屋で食事することになりました。
順子がエプロンを身につけると、そこからいきなり食事のしたくが始まった。
老人はびっくりして、そんな金貨があれば食事はどこでも出来ると言いました。
お照はどこで用意して来たのか、銀盆の上に、軽い食事を搬んできた。
撮影所の人たちが、いつも家に来てるから、お酒や食事になると、母は大変なの。
父の食事を下げたのは十一時ごろであった。
彼は食事中と雖も、友達が呼びに來れば直に飛出して歸る事を忘れた。
してみると食事をした二人のうち、どちらかが大村氏と何かの関係を持っているはずです。
使いにゆくときも、食事をするときも寝るときも、彼はカメラを首にかけていた。
「さあ、もう君の食事もすんだのだから、」とカートンはやがて言った。
つづけて読むようになさいね、ところで、食事の前に一言いいたいことがあります。
一日の中で食事の時間を何より大切な時間と考えている。
食事のときは一卓十八人に対し、ボーイ一人、その混雑もまた一興なり。
食事を半ば終えた頃、彼は、車輪の音を聞いて、手にしている杯を再びとどめた。
死んだものが食事をするとは、変ではないかと考えた。
いや、あの男の食事をするのを見ていたって言うかな。
食事時には、ふだんは男ばかりいる上の家へみんなが集まった。
まして母や弟夫婦とは、三度の食事を共にする外は、ほとんど顔も合せなかつた。
夕方まで昼寝から覚めないで、急に食事の時になって起されたからであった。
食事の仕方で、人物批判をされたのは、へいしんのうと氏政の二人である。
食事に招いたり握手をしたりすることで報酬を済ましたつもりでいた。
彼は三度の食事すらも快く喉へは通らないようになってきた。
食事の時から話していた話をそこへまで持ってきて、大声で話しあっていた男の声もやがて聞えなくなった。
すわってぜんに向うのでなければ少年は食事と思わなかった。
彼等はこれから食事をしようといふのである。
食事は木ノ葉天狗のジイサンが御飯とミソ汁を持ってきてくれるだけだ。
ある大衆的な食堂で見知らぬ人たちと居並んで食事をしていた。
仲間の者が皆いっしょに食事をしてやすまいかと気づかわれた。
出がけの食事中に呟いたという今夜一晩の不寝番とは、これを指しているのです。
かう言つたやうな心を抱きながら、無言で夕の食事をしたゝめてゐる男がある。
それから彼女は晩に食事をしに来てくれと彼に願った。
わたしは食事をするのも眠るのもその室のなかで、一足も外に出られませんでした。
而してこういう差別は三度三度の食事にさえ見られた。
それから私は、食事をしに或は酒をのみに、しばしばみますへ行くようになった。
主婦はなくなりでもしたと見え食事中も世話は娘のカテリイヌが焼いていた。
御一緒の食事の時には、酒をお飲みなさることもありました。
子供らの食事する席にもとしの順がある。
十五日と十六日とは、食事の外用事もないままに、書室へこもりとおしていた。
みんなに食事をさせるのはお兼じゃあないか。
そして、結局、米なしで満足な食事をとる習慣をつけるのです。
いくら上品にするといっても、昨夜の結婚披露会のあの食事は、少し滑稽だ。
旅して旅館に行つても、女中に給仕してもらはない食事が好きである。
そして食事をしている間に寝床の用意もできるでしょう。
賞としては一週間に一度か二度か食事に別菜がつく。
一日、父子で食事をしたところ、氏政が一杯の飯に二度汁をかけて食った。
腸が傷んでいるとのことであったが、食事も普通食ですましていた。
食事の時はいつも、堯は私のあぐらの中に坐って物を食べた。
途中で食事か何かの為に寄り道をしていたのだろう。
食事時になったが、それでもまだ何百の人々は来ない。
それから二人とも黙ったまま坐って、また食事をした。
今朝使ひの子供の粗相そそうで卵が割れてしまつたので、食事が九時半になつた。
そうなれば食事のことを考えなければならない。
御一緒に食事をするわけではないのだから。
お食事なんか何ういふ風にして差上げてゐたのだらう。
ようやく、食事はだいぶん進んだらしく口をきく客もでてきた。
こういう人には看護婦が食事をたべさせてやるそうです。
食事を食べ終えてからポツポツ取り片づけにかかってるんですよ。
食事中は大いに冗談が飛び大いに笑い合った。
後に彼女は私の宿へ来て滞在し、一緒に散歩したり食事したり写生したりした。
食堂の方でも客の食事が始まっていた。
食事の時は、赤ぶどうしゅを大ぶ飲んで、しまいにコニャックを一杯飲んだ。
ある晩などは食事することもできなかった。
船の中で十五銭毛布代をとられて情ない気がしたが、食事が出た時は嬉しかった。
そしていろんな日用品を注文した上に、食事も毎日とってくれるようにと頼んだ。
朱器台盤というのは食事の道具らしいや。
いつもなら二人の同胞がゐて食事を共にするのであるが、けふは都合があつたと見えて誰も来ない。
四人は女中が運んで来た茶をのんで、軽い食事を注文した。
三度の食事さへ窓から運ばするを人皆狂気と沙汰し合ひぬ。
彼はその夜の七時頃こつそり食事に降りて行つた。
食事は一階でみな一緒にするのである。
食事も、尾籠な話であるが排泄も彼は極端に切りつめているようであった。
草と小さな魚を食事にしているのです。
家族の者たち自身は台所で食事をした。
しかし、何にしても、ときに連なるのは無作法だと感じたのである。
ときとすると、食事中一言もいわないことさえあった。
食事中、駒井はこの窓外の物々しい風景を興味を以てながめました。
食事をしていたのはせいぜい二十人ぐらいなものだったが、ひどく騒々しかった。
そうして私自身も日に一回だけは必ずこれらの店員諸君と共に食事をとることにしています。
さうして食事の味も以前と少しも変りなく味へるやうになると信ずるのであります。
左には食事のためのスペース、そして右手には、南北の幅いっぱいに広がった居間があった。
こういうふうにして毎日グレゴールは食事を与えられた。
少し遅れて出て来たので、もう食事は始まっていた。
そして救助をもとめる信号旗をだすと、また一人で楽しげに食事をはじめた。
私たちは婆やのつくってくれた簡単な食事についた。
これは細君が私達の食事する側へ来ての話だった。
その時は裏の隠居所から食事に通うおまんもまだ囲炉裏ばたに話し込んでいた。
極めて物静かに少しの音もたてずに食事をしていた。
食事をしたばかりのところだと言った。
婢が知って急に救けてよみがえらしたがとうとう食事を摂らなかった。
数日来食事もほとんどしていなかった。
ねている最中には食事のたびに起きて食事したり、回診の先生と話を交したりします。
私と妹と母と三人で食事をした。
それから食事の終り頃になって、彼はふいに云い出しました。
食事の後も、母と調子を合して容易に立とうとしませんでした。
食事の時香のものの一片にも二人は顏見合はせて箸をつけるといふ風だつた。
船の中で十五銭毛布代をとられて情け無い気がしたが、食事が出た時は嬉しかった。
所が次の朝、久保田さんは食事になるまでお清に出逢わなかった。
してみると食事はなかったわけだな！
おひるになると、ちゃんと、テーブルに、おひるの食事がならびました。
貧しき人々が富める人々の食事に手を出すでは、うまくマッチしない。
といっていってしまったが、食事する位の時間をおいて返って来て、手をふっていった。
娘が家のなかを取りかたずけてから食事のしたくをし、最初の食事が終ってから若い男が出ていった。
私達は神楽坂通りのたはら屋で、軽い食事をしてから、別れた。
食事は、私のために、三百人の料理人がついていました。
うまい食事をさせてくれる一番近くの飲食店へ案内しようか。
丸ビルの下の十字街が雑踏するのは、正午の食事時とこの退け時である。
食事前なら一緒に有りあはせをといふので、老夫人はどんどん支度にかゝつた。
食事中妻は一言もいいませんでした。
またこれは給料ではないが、店員の食事にずいぶん注意している。
億劫になると一日に一度しか食事にも出なかつた。
食事がしまい頃になると、乳母が赤ん坊を抱いてやって来ました。
人々は、もう部屋の中で食事についてゐるのだとおもはれました。
食事もろくろくとろうとはせず、ただ眼ばかりギョロギョロ動かしていた。
三度の食事をしてゐれば、ほかの不自由さはどうにか我慢ができた。
私達は食事をしながら、二品を届ける方法を相談し合った。
それから湯にはいり、食事をしましたが、食べるものは何もない。
家族のあるものはすでに早い朝の食事をすまし、あるものはまだぜんに向かっている。
僕は食事をすませた後、薄暗い船室の電灯のもとに僕の滞在費を計算し出した。
ある晩、ルイザは涙を押えきれなくなって、食事の最中に立上った。
でまあ椀に二杯位喰いますとそれでその日の食事はすむのです。
台所も食事のためのスペースも、そして大きな家ぜんたいが、いまは静かだった。
その夜の食事も当がないであろう。
上のものが食事の量を多くとるので、初年兵は汁も実がないといふ風に食事が充分でない。
それから御湯や御食事をすませて、十時頃まではちくおんきを御聞きになっていたようです。
そして二人は時々筋向ふの料理屋へ出かけて行つて、一緒に質素な食事をする事があつた。
私はこの頃毎日発熱して食事が進まないので物憂い心地で暮らしております。
彼は寝ても睡られず食事をしても味がなかった。
わたしたちも、おしょくじをしなくてはならないしね。
岸本は祖母さん達と一緒に食事をして、いろいろ世話に成った礼を述べて一同と別れた。
次郎は食事のたびごとにその様子を見て、いつもの謙蔵とはちがった人のように感じた。
ところがある日、主人公が食事をしている時でした。
よくあさは、お延やお幾が種夫を間に入れて、三吉夫婦と一緒に食事した。
じぶんどきになつて、客に酒を出したり、飯を進めたりしても、自分は父と客とのかたはらを動かなかつた。
彼がもどって来た晩、二人は口実を設けて顔を合わせもせず、食事もいっしょにしなかった。
子供の方は三十分ずつ前に食事するきまりである。
今この法律案の目的とするところは、すなわちかかる児童に向かって食事を給与せんとするにある。
妹たちが食事を終わって二人であと始末をしているとまた玄関のこうしが静かにあく音がした。
次の土曜日の晩には食事に来てくれないか、自分等一同あなたを見たいと書いてよこした。
食事のためのスペースを抜け、隣りにある板貼りのフロアの部屋に入ってみた。
が私はアルブル・セック街で一人前二十二スーの食事をしていた。
彼は食事をしてきたのだった。
窓にすぐ近いもみぢの山々を見ながら誰も乗客のない車の中で食事することは愉しかつた。
この一週間ばかりと云うものは、毎日こう云う二人きりの、寂しい食事が続いている。
それからしばらくして、食事を告げに来た女は、アンではなかった。
食事は毎回二品くらいのもので、一品をなんべんおかわりしても差し支えない。
そして五節に出る女は、天子様の食事の事に与つた女である。
日に一回、午後一時に食事をすることにした。
今日の正午に、僕たち三人は、いつもの如く平和に食事をする。
食事を終えてから午後いっぱい、さらに陽が沈んでからも、タケシは働き続けていた。
もう口もきかず食事もしなかった。
その日、荒田老は、めずらしく式後にいのこってみんなと食事をともにした。
つましくはあるが、しかし楽しい山家風な食事のうちに日は暮れて行った。
彼はうまうまと十分に食事をしてきたところだった。
夫人は食事もろくろくしないで、その男の話を聞いていた。
実は食事をしていなかったのです。
墓石には、ジョウが、食事の仕度をしながらつくった詩が書かれていました。
食事が済むと、なに思ったのかステッキをさげて、闇の戸外へ出て行った。
留学生は食事の時間なぞを岸本に説明して聞かせた後で言った。
打ち合せがすむと、私たちは外に出て、軽く酒を飲み、楽しく食事をした。
彼は主人の食事の終るのを待っているのである。
夜の食事が一番遅れ勝ちであつた。
食事室になってる半ばがらんとした室を通った。
この土地でのクリストフの最初の食事が自分の家でなされなかったことは、彼にとって真の悲しみだった。
ろくに食事もしなかったし、まったく食べないこともあった。
碁席は同時に関さんの寝室ともなり、給金はないけれども、食事を給する。
食事を終えてふたりは店を出た。
而してかういふ差別は三度三度の食事にさへ見られた。
食事をしながらぼんやり見ていると、ときどきあちこちに小さな豆電燈がついたり消えたりする。
食事だって芸術性があるわけである。
われは快く些の食事をしたゝめしに、まごは手まねして別を告げたり。
食事は一切うちの人がしてくれるし、身辺の面倒までみてくれる。
それから、食事の代りにも一度卵酒を飲みたいと言い、猫を抱いて二階に上った。
一個年を通じて食事を取った児童数の最も多い日は五千五百人で一個年間の平均は一日二千七百人になっている。
フリーダを自分のほうに引きよせ、ぴたりとより添って食事をすませた。
やがて、女中が食事を済し後片付けをした頃、彼女は立っていった。
僕は水ぎはの岩に腰かけ、とりあへず食事にとりかかりました。
山盛三杯の飯を平げて、湯も飲まずに食事を終った。
そうして被害者と食事をした男が、犯罪者タイプの顔をしていることを知って、この男がその犯人であると考えてもよいと思いました。
シティを通って行くつもりだから、途中で食事でも摂ろう。
イワンは一人きりで食事をしていたのである。
どこをどうという理由もないが、武田はまだ食事をしていないに違いないという感じが、しきりにするのだった。
数日間食事をとることもできず歩行も不可能であり、第一、喋ることもできない。
普通の日本人の食事時間でない時でも不断ににぎわっている。
夕方でしたから、食事をして、その夜はそこで、ばしゃの中ですごすことにしました。
食事は日本料理で、日本人のように箸で食べていました。
食事が済むと間もなく、公爵夫人は別れのあいさつをし始めた。
そして食事のためにだけ外へでる。
食事の時にも表立ってこそ食べないが食卓の礼儀は決して主人公爵のそれに負けないのだ。
二日のあいだ、三度三度の食事に、どうしたらいいのだろう、という相談をやっているのが聞かれた。
母は彼を食事に呼んでいた。
年よった悪魔は、かわり番こに家々を廻って食事をさせてもらうようになりました。
兄やわたしは食事のあひ間も、時々ランプを眺めました。
食事を運んだり、あるいはただ訪ねていったり、あるいは家へ帰るようにと説得しようと思ったりしたのでした。
お松はがてんのゆかないことに思いながらも、食事を済ましてしまいました。
一人の馬方が他のテーブルで食事をしていた。
が幸いにも、やがて食事の効果が現われてきた。
食事の時間だから食べるのではなく、腹が空ったから食べるのでなければ、おいしくはない。
食事が済むと煙草をくゆらす暇もなく、父は監督に帳簿を持って来るように命じた。
後でラキーチンの話したところによると、このときの食事は五皿調理されていた。
僕等は四五人の芸者と一しょに愉快に日本風の食事をした。
それで私たちはその場所を自分たちだけのものに出来たし、負傷者の傷を調べたり食事をとったりする平穏な時間もあった。
私が行くたび五、六名の青年の患者たちが寄り集って一しょに食事するならいであった。
そこに女将おかみも食事を終えて話相手になりに来た。
そうして、君が食事をしてしまってから約三十分ほど過ぎて、この手記を渡すのだ。
そして、美しい娘二人の並べてくれたこの食事の、どんなに美味なことだったでしょう。
然し、そのビラのことは食事中ちっとも誰もの話題にならなかった。
彼は部屋にはいって、簡単な食事の準備にとりかかったが、料理すべき材料はすくなかった。
食事は私がそまつながら運んで来ますから、しばらくこの辺のどこかにしのんでおいでなさい。
しかして同年度において供給された食事の数は約百万にして、そのうち四分の一は朝飯である。
アマーリアは両親に食事を与え終って、今度は母親の服を脱がせることにかかっていた。
その日、岸本は谷中の方から訪ねて来た民助を迎えて、新しい住居で別れの食事をした。
母も一緒に、ひものの匂いを立てながら、つつましく食事をし初めた。
かれはその食事をも終わることができなく、ちょうしょう一時に起こりし間を立ち去った。
この町では食事のために二軒の家しかなく、一軒はトンカツ屋で、一軒はソバ屋であつた。
食事が終つて、膳が引かれたあと、二人はそのまゝじつとしていた。
出かけるまえに軽く冷たい食事をとることにしよう。
彼は自ら云った通り、或は自炊したり或は外で食事をしたりした。
朝夕の食事は先方の自宅ですまして、午前八時頃から午後五時頃まで働いてくれる。
と子供の食事を覗きに来た。
いろいろ話をしているうちに食事どきになった。
駄夫が食事を終へるまでに、それでも矢張り老婦人は動かぬこともないのであつた。
此は或は、二度食事をする事から出た解釈かも知れぬ。
老人は起きて来て、山に顔を洗わして食事をさした。
私は急いで食事をすませるとさっさと食堂を出てしまった。
どうしてもここで相手を降参させてしまわないと、食事をとることさえもできないのです。
食事がおわりかけたころ、飯台の端の方に坐っていた山本が、突然立上って口を切った。
食事は確か十時頃に終った。
馬吉がいなければ外で食事をするだろうから、ノンダクレの一平が早く帰ってくる筈はない。
食事がすむと皆が一緒になって次の室へ往って寝た。
食事の時間は、決して法律上一定せるにあらず。
勿論食事も自分ひとりでしました。
そして、自分の椅子を食事の方へ動かしながら、給仕に言った。
たきぎを節約して、魚をつって、十六人分の三度の食事の支度をするのである。
今朝は食事前に彼が行って見ると、母はきのうおとといよりも、ずっと熱が低くなっていた。
疲労と極度の恐怖から食事をすることも出来ない有様であった。
二人は一とふろ入ってから、食事を初めた。
この食事も、彼女たちのある者にとってはぜいたくなきょうえんであった。
それから食事のときでもかれはけっして、自分がいい所を食べて悪い所をわたしにくれるというようなことはしなかった。
狭い室で食事をしていた。
長者はその後、食事もしないでじぶんの室で物思いに耽っている女の姿を見るようになった。
食事がすんで小半ときもたつと、運平老は次郎に剣道の稽古をつけてやった。
食事の間にも、霜の朝にも、ひとの子供の声にも思った。
裸の男女が食事していた。
毎日同じ決まった食事の時間にろだいの上に集まって、しずかに両岸のけしきをながめながら食事をした。
食事はむろん自分持ちとのこと。
だがAさんは食事の間、先刻の事を細君には少しも云ひ出さずに箸を動かしてゐた。
二人は食事に街へでた。
食事のあとにはかならず、技能ある人々はその腕前を見せてくれと願われた。
姉はぶなの杜で食事をしたことがあつたと語つた。
最初の二回ほど食堂へ出てみないうちは、この船の食事が良いか悪いか、あるいは普通か、見当がつかない。
ベルセネフがまた何か思いだして云おうとした時に、ていしゅが食事のしたくをして持って来た。
この空気の中で私は食事をし、書物を読み、またむつかしい数学の問題を考える事すら可能なような気がする。
食事にしても、未亡人とキク子は未亡人の居間で差し向いで食べる。
閉館の六時まで図書館で過ごし、好みの店を何軒か見て歩いてから、ひとりで食事をした。
この食事のあいだにあの人はわたくしどもを、またわたくしどもはあの人を愛するようになったかもしれません。
彼女自身は下の室にいて、食事の支度をしていた。
その日、食事の度毎に顔を合せても、父は何とも云はなかつた。
キチンと食事のためのスペースがないだけで、里里葉が使っている反対側とよく似た間取りになっていた。
自分ばかり好むままの生活、好むままの食事にひたりきることもできまい。
その晩、食事が終ると間もなく、村の青年たちがやつて来た。
そして王の方は、呉が帰ってから顔色が晴ばれとして来て、食事もやっとできるようになった。
食事がすむと、ラプンツェルは、王子の手をとって自分の部屋へ連れて行きました。
それからは前に言った三度の食事にたべ物を窓口まで持って来るほかには、ほとんど誰もやって来ない。
牧のために、特別につけてある美しい女中は、食事の時にさえ、遠ざけられた。
そして食事のすすまぬのを心配していました。
それから、コーンが食事後にやって来るだろうと思って、ふたたび待ってみた。
さうであるから、孫どもが私の食事に寄つて来て、何のかのと要求されるとうるさくてかなはない。
食事がすんで療養所へ行ったのはもう九時であった。
食事の時には姿を見せたが、あとでさがすともういなかった。
私はみんなの平凡な世間話を聞きながら、こそこそ食事をすました。
おしょくじのときになりました。
まだ木口看護婦が全作に食事を与えている最中であった。
わたしは食事中、酔っ払いの囈語でないことを観察しましたよ。
いま、食堂で生徒たちと一緒に食事をしてらつしやいますわ。
彼はかなりよく食事もした。
それから食事のときには、彼等のうちから数人招きます。
然うしてあとを樂しみにして 幾度も自分を待つて呼んでゐる食事にいそいだ。
あのじじいは食事の支度をするんだと言っているんです。
口に出さないまでも、実にはそれがわかれの食事である。
一番困ったのは食事だった。
寝台のある所で食事をしてるんじゃないの。
はなはだしいのは、配給のパンにジヤムだけをつけて食事と称しているのです。
食事の時などは、彼の視線がいつじっと注がれるか分らないので、一層かたくなった。
それが次第にこうじて、この頃では、食事の間だけでも静かに坐り通したことはない。
楽しい食事の音がそこにもここにも起った。
食事にさえ身を扱いかねた。
夕方の食事が済んで、父娘が向ひ合つてゐる時などに、父は娘に詫びるやうに云つた。
それでも食事の時にははっきり眼を開いていたので、私は褞袍にくるんでいつものように足座の中に抱いてやった。
子供らは週番の長老の監視の下に黙って食事をした。
今まで無言で食事をしていた喬介は、その口元に軽い微笑を浮べながら初めて口を切った。
助手の一人は食事しながら眠りこんでしまった。
君の室に、朝も晩も食事を運ばせるよ。
食事が終ってから山はおじぎをしていった。
また夕方になると 疲れた顔色で何も持たずに帰って来て 姉様たちは食事拵え，兄様たちは矢を作って， いつでも同じ事をしていた．
旅をしたことのある人はだれでも知ってる通り、およそ馭者たちほどぜいたくな食事をする者はいない。
わたしたちは食事がすんでから、そのばんはろばたに集まってくらすことと思っていた。
姉は山毛欅の杜で食事をしたことがあったと語った。
クリストフはしばしばやって来て、この新しい友人らとともに話をし食事をし散歩をした。
三人は食事をし始めた。
急に一同に注意して食事を中止させ、方は往来へ駈け出してそこらの人たちを呼びあつめた。
三先生の食事中の対話も、いつもとたいして変わりはなかった。
ある朝、一緒に食事をしている時にホームズがいった。
御食事は勿論、御召し物さえ、御不自由勝ちに違いありませんから。
だから食事を一緒につて云ふのも断つたの？
翌朝、食事をすましてから、僕は机に向ってゆうべのことを考えた。
それでいつだったか、春雄が食事をしている所を見てふと半兵衛のことを思い出しそうにさえなった程である。
きげんが悪いときには、食事どころか一片のパンも与えないで子供を寝かしておいた。
畑の絹さやゑん豆をもぎつてきて サフアイヤ色の朝の食事に興じるでせう。
それでも食欲が減退するらしく、食事の度に無理を言っている。
五人は色々な話をしながら食事を終った。
人の家に押しかけて行って、どこででも食事をした。
王はそれから食事が次第に多くなって、日に日になおっていった。
大気都姫はとうとう食事の度に、彼と同じさらやほたりを、犬の前にも並べるようになった。
食事のあとでジャンナン夫人は、娘にピアノを一曲ひかせてそのぎりょうを示させようとした。
そんな、いいものを見て、私は食事を中止し、きょときょと部屋を見廻した。
太郎左衛門の家では二人に食事をさして、一室へ入れて眠らした。
食事のあとに彼はもう話し合えることと思った。
がそのつぎの食事のときにもまた話し出した。
さうした或る期間を経てゐるうちに今度は全体に意識がひどくぼんやりするやうになり、食事も入浴もえいじのやうに私がさせた。
ただ彼はますます冷淡になって、食事も簡単にすまし、家にいることも少なくなった。
古いインドの人々は、食事を神聖なものとしていたと、古い書物に書いてあるのを読んだことがある。
一家顔を合せるのは食事の時だけなのだ。
炊事場には最も進歩したる新式の設備を備え、一日よく一万人分の食事を供給しうるの装置を設く。
それから、まるで戦場のようにいぞがしくてにぎやかな食事が、いつものように始まった。
私はそこで、まず食事をすまして、また何かほかにないかと思って、島のおくの方へ歩いて行きました。
それに、食事の間に、三度ばかり電話がかかりました。
どうかすると奥の部屋のかたすみでは親子そろっての食事が始まる。
食事をすませて来るのかと、一時間ばかり待ったのに、前川はまだ帰って来ないのであった。
ある晩も二人は行きつけの小料理屋の一室で、食事をしていた。
母は気持が落着いて、食事を命じたりしたが、とはいえやはり姿を見せず、決心を変えもしなかった。
アンナは一週間の間、食事の時間を除いては、居室に閉じこもってばかりいた。
ルイザは戸口のところに食事を置いていった。
食事は看護婦が流動物を流しこんでくれるから、その他モロモロのことも心配がいらないのである。
では、昼間食事の時に頼めばよいということになるが、茶の間にはペンがない。
この話をグリゴリイが食事のあいだにもちだしたのである。
人間一生涯好きな物ばかりで、三度三度の食事を楽しんだら、誰しも文句はないはずである。
食事のときに、人から言葉をかけられてはまごついた。
家族の起居がそれぞれ時間が違っていて、一堂に会して食事をするわけにはいかないのだ。
おそらく大革命の騒ぎのさなかでも、世界大戦の混乱とどうようの中でも、食事の時だけはこういう態度を持ち続けたであろう。
町で食事をしてから、彼は公園をちょっとぶらついた。
ミミ族はいつもの三人づれで、十三時にちゃんと食事を持ってきて、すぐ帰ってしまった。
この家族の食事するさまを楽しげにながめながら、同じ部屋に居て岡も簡単な昼食を始めていた。
私は、夕陽の見える三畳間にあぐらをかいて、侘しい食事をしながら妻に言った。
二人は食事が済むと間もなく帰っていった。
そして彼女はどうにも仕方がなく、それから毎日食事や薬を僧院の隠れ穴へ運んでやるようになったのである。
ハンタは仲間が食事から帰って来るのを待って、親方の調馬師に事の次第を報告に出かけた。
食事半ばの、三等食堂などは、文字どおり、暗黒の中にしずんでしまった．
私共の子供の頃には、婦人の月経の有るものが、その期間食事を家族と別にする事が実行されておりました。
そうした或る期間を経ているうちに今度は全体に意識がひどくぼんやりするようになり、食事も入浴もえいじのように私がさせた。
朝昼夜の食事の都度と寝前に各々二合づつ、一日に都合八合の酒をのむのである。
あたしは食事は外でします。
眼がさめると食事もせずにいきなりですよ。
三人分の食事ができた。
一緒に食事をして、久しぶりで映画でも覗かうぢやないか？
そして二人は、悪魔のそれらの道具をいぢりまはしたり、じようだんを言つたりして、楽しく食事をしました。
食事の用意できたころです。
そまつな食事でしたが、とてもおいしいぶだうしゆがついてゐました。
食事が済んだら必ず甲板に出て来るだろう。
食事の終わるころ、彼はようやく我に返ったらしかった。
けれども食事の時間を通り過すことはなかった。
とはいえ彼女に対する愛情が薄らいだという訳でもなく、今でもやはり姉娘の姿の見えない食事が物足らなくてならないのだった。
透明な湯に浸り、朝夕二度の食事に少量の酒を飲み、湖畔を逍遙した。
が、そんなことは食事の後にしましょう。
女とふたりで食事をする。
すると、今度はまた別の幽霊どもが、食事を運んで来て、給仕してくれるのでした。
食事のやうな切実さで果されねばならぬことが約束のまたは誓ひの正しい衣裳ではないのである。
ローマ宗の信者は食事の席につくとき、胸に十字をえがきてのち座するを礼とす。
食事の用意が出来てゐる。
第一に、食事といふものに対する日本人本来の考へ方が、西洋人のそれとは非常に違ふのです。
食事をしながら、話は食物のことに向いがちでした。
例えば食事にしても、主人達と同じものを食べさす。
早朝から働きはじめ、一度目の食事は午前十一時半ごろ、愛和館と名付けられた食堂でとる。
やがてトオストに二皿ばかりの軽い食事を取った。
窓に近い卓子で、二組の客が食事をしていた。
食事のためのスペースの中央に大きなテーブルがあり、ぼくと佳子はそのテーブルの椅子にすわった。
クリストフはときどき、ある小さな料理兼牛乳店で食事をした。
孫はそこでやっと帰ってきたが帰るとまた病気になって、精神が朦朧となり、食事もせずに夢中になって阿宝の名を呼んだ。
勝手口には顔見知りの年寄りの女中が、朝の食事の支度をしてゐる。
しかし梨花にきけば、お前はこのごろ食事もあまりとらぬということじゃないか。
私は元来、食事するときには孤独で食べるのが好きである。
この男の詩はしらないが、詩人だって、食事はするだろう。
父も母も、それきり黙つてしまつて、重たい食事を運んでゐる。
私達だけ食事をした。
農家の食事は三食ともに芋を用い、肉を食すること極めてまれなり。
それはどんな人でも手のゴツゴツした人は食事のテイブルへつけるが、そうでない人はどんな人でも他の人の食べ残りを食べなければならないことです。
機械的に食事をした。
明日の朝、一緒に食事してくれません？
島で馬車を寄せて食事をしようとしましたが船の醉は食慾を封じてしまつて居りました。
食事がすむと、主人の馬は私を脇へ呼びました。
幾島は、食事をしたらしばらく昼寝をすると云つて、素子と別れた。
三度の食事にことを欠くようになつた。
どんなフォン・ゾン式を発揮して、うまうまおときをすっぽかして来たんだい？
まず、食事たびごとに飯をたいてみた。
葉子はとても病院の食事では済ましていられなかった。
そうして、子供の頃の自分にとって、最も苦痛な時刻は、実に、自分の家の食事の時間でした。
やがて食事のベルが鳴つたので、二人は食堂にはひつた。
一人は食事の仕事はいやだけど、食物をもらって歩くのは、つらいということがわかりました。
食事の時など、彼が近くにいるのといないのとでは、坐り方からいくぶんちがっていた。
仁科六郎は、いつもたか子が食事をせずに、彼の帰りをまっていることを知っていた。
そして食事もせずに寝ているところへ知人の医学士が来て、妹の肺は少し怪しいと私にだけひそかに注意しました。
外で食事が出来るとは、考えも及ばなかったのだ。
私の食事にはナイフもフォークもなかった。
まず食事をしてからだ。
看護婦が三度目に來て食事を運んで給仕に附いた。
恭一は、食事をすまして立って行こうとする次郎に言った。
又、人は飲食を共にすることによって交りが深くなるものだから、食事が大切であるとも言ったそうだ。
云い捨てておいて久保田さんは、また庭の中を歩き続けて、食事になるまで家へはいらなかった。
食事が、必要からこんえんに分かれ、さらに趣味にまで進んできたのは、既に五千年の昔であるのを古代支那人が料理書に記している。
食事中に、お婆さんが一人でいろんなことをたずね、いろんなことを話した。
嫂は食事以外に、自分の部屋から出て来なかった。
リシャールの家で一人前四十スーの食事をしたこともある。
暫くすると、立上ったのであるが、出て行きはしないで、奥の食堂の方へ行き、食事をはじめた。
かく二度の食事は寄宿舎でするのであるが、若い連中のこととて、菜は少量で不足する。
よく語り、よくたべたが、食事をしながらの青年は決して人ずれがして居なかった。
そしてきょうも食事はやはり船室に運ぼうかと尋ねた。
男は食事をしているうちに元気づいて参りました。
が、お藤がそこを離れない内に、最初彼の食事の給仕をした女が、急いでテエブルの前へやって来た。
食事は三回ともにポリッジを用うという。
そこここのひゃくめろうそくのほかげには、記念の食事に招かれて来た村の人たちが並んで膳についている。
僕はもう三日も、ろくに食事をしないでいます。
だがまあそれはともかくとして、一に病人の食事と言うが、病人にも嗜好がある。
丁度そこは上のリンネから水が辷り落ちている所なので、第一回の食事をとる事にする。
そして雲水たちの食事の世話を焼きだした。
あの人たちが、あんなによろこんで元気よく食事をしたことは、いままでにありませんでした。
皆さんのための食事の用意もありますよ。
奥の間に食事の支度ができていた。
ところが今夜、晩の食事をおわってからのことである。
アパートでも、部屋をよい趣味で整えて食事をする。
それは、ちょっと依頼の筋がありまして、食事に招待しようという寸法だったのでございます。
朝の食事にパンをたべる人がうどを皮をむいてタテに割つて生のまま塩をつけて食べる時ほんとうに春の味がするといふ。
単に宿の食事を取っただけであるから、もし中毒したとすれば宿の食い物のうちに何か悪いものがまじっていたに相違ないとのことであった。
アリョーシャがはいって行ったときには、もう食事が済んでジャムとコーヒーが出ていた。
食ったり飲んだりすること以外には、食事の終わるまで、もはや歯の根をゆるめなかった。
食事のまえに軽く酒を飲みながら談笑するための、ロビーのようなスペースに、ぼくは案内された。
焚火の傍で三人の食事で行われた。
それに雪が降り出してからは少々空腹を感じても、食事をしなかったので一層元気が出なかった。
ファンティーヌがそのため息をもらした時に、食事の時についていたボーイがはいってきた。
食事する位の時間をおいて汗がやんだところで、元豊は忽ち目をぱっちりあけて四辺を見た。
私は茶の間で、ちょっとお茶をのんだが、食事はやめた。
チコの食事のことがちょっと気になった。
食事と乳との時だけ、母と子とははっきり眼を覚した。
ブラウンは彼を食事に呼びに来て、とびらをたたき、開けようとした。
日が暮れるとその屋敷の小使が食事を運んで、いつもの通りその次の間まで持って来て置きました。
食事をすませて、第三区行きの地下軌道にのり、会社に出勤した。
その夜、客となった長者の家の奥座敷で食事後休んでいると、お蘭老女が尋ねて来た。
瑠璃子もなるべく父の顔を見ないやうに、俯いたまゝ食事をした。
そしてその表現の効果の最も強烈なものは毎日の三度の食事と間食とのこくめいな記録である。
食事の後も暫くは坐りこんだままで、立つのが大儀そうでした。
いっしょに食事をしよう。
はくしは食事をやめて、まどぎわに寄って外を見た。
その朝は、庸介はいつもと同じ時刻に起き出で、いつもと同じように家の人達といっしょに朝の食事をした。
女たちが食事をはじめると、上の妹の多津は、小声で母にさゝやく。
美和子が席に着くと、すぐ簡単な食事が運ばれた。
しかし、私は、船の食事に飽きてゐたせゐもあり、甚だ食慾を覚えた。
ところで、今日も病院の食事を御馳走になろうかな。
というのは、家族の者が時々店へ行って店員達と食事を共にすることがあるが、どうも内のより美味しいと言っている。
食事は粗末なもので、子供の食べるものでさえ厳重だった。
もう食事も取らなかった。
私は夏梨の樹の下に獨りで震へながら、家のものが皆なろばたに集つて食事するのを眺めました。
以前と同じような心持ちで食事をした。
看守の下廻りのようなもので、被告人等に食事を持ち運んだりする役を勤めていた。
大異はもう食事するのをやめていた。
食事中に辰代はふと思い出して云った。
一つフロックコートでかんじゃもうけ、しょくじもし、きゃくにもゆく。
九月のはじめからそこを仮の書斎として、食事の時と寝泊りする時とには家の方へ通った。
食事中、私はいろんな品物を指さして、何という名前なのか、聞いてみました。
兄と二人、うすぐらい電灯の下で沈黙のまま食事をした。
食事の後には彼はすぐ辞し去ることと、皆は予期していた。
彼は、思い出したように食事をした。
食事はパンとばれいしょだけになっていた。
食事が終わってコーヒーとなり、島崎はさらに続けた。
夫婦が食事をしている間、蓬莱和子は傍で御喋りをはじめた。
やがて食事が済むと、紅茶のカップを持ったまま、窓の外を見ながら東屋氏が口を切った。
登勢はその話をきいてふっとお光を想いだし、もう坂本の食事は誰にも運ばせなかった。
四角に切つたブリキのきれに紐を着けまして、食事の度に私に掛けさせることにしたのです。
食事がすむと、主人は仕事に出かけて行きました。
さういふ人たちのうちに、一人の聖者がありまして、いくたびもわたしのところに、食事をしにきました。
ところが、彼女をその母の家から誘いだして、銀座で食事中に、腹痛を訴えた。
すぐに食事にします。
ですから自分は一人で書斎に入ったきり食事も碌にせず、長椅子の上で二日も三日も夜を明したりしたほどでした。
王妃と一しょに食事をするのは二人の王女だけで、姉の方は十六歳、妹は十三歳と一ヵ月でした。
人々は食事を始めた。
日中後の食事の時分にはまずむぎこがしと肉を出す。
お昼の食事は、あたしが女中になって用意するわ。
お客を待たせて、心静かに食事をつづけるなどといふ芸当は私には出来ないのである。
その晩私は食事を与へられなかつた。
いま食事の時間だね。
つぎが食事であった。
食事が済むと、伊都子は帰る支度をして四階に上って行った。
この頃あなたは神を手なづけて、王の食事のあひだにさへづることを教へたかね？
ところで、僕が今日、ここで食事をしたというのはね、ただ親父といっしょに食事をしたくなかったからなんだよ。
今、二人は低い食卓にむかひあつて、食事をして居る。
これで食事付きだよ。
だって、お金の無い時の食事ほど楽しくて、おいしいのですもの。
食事の時刻になつた。
それから食事や、一寸した痛みにも注意深く考へるやうになった。
家には立派な料理人がいますのに、娘の瑞華と二人きりで、町の騒々しい料理屋に食事をしに行くことがありました。
地下室のグリルで食事を済ませると、信吉は、ロビイへ新聞を取りに行った。
母は食事中だったことを言い訳して、その日のいろいろな手筈をA叔母さんに相談した。
その晩、庸三が風呂へ入って、食事をすましたところへ、もう二人の記者がやって来た。
そこには食事の準備が整っていた。
五日目の晩に彼はゲストを招いて一しょに食事をし、六日目の晩には、ラニョン博士のところへ出かけた。
いらっしゃいよ、私どもの宅で一緒に食事をしましょうよ。
たいてい食事や晩酌の時で、頭から仄かに湯気を立てることがある。
食事の邪魔も礼なき業であるから、本日はお別れ致そう。
晩には、食事のあとで皆集まった。
食事は一日に二度、食堂で食べる。
画室で静物を描いてゐた主人の一蔵が、食事のけはひを習慣で感じて、ノツソリ入つて来た。
二人の女は彼の命令通り、黙々と食事の仕度を始めた。
二人は変に黙り込んで食事をした。
彼女はまもなく肉切れの一皿と一びんのぶどう酒とをもってやってきたが、それはどう見ても食事の残りものにすぎなかった。
食事が済む、と探訪員は、かれ自から経典と称するおなつぼんをずしはじめた。
彼女がこうりなどを持ち込むと、すぐに家の中の拭き掃除にかかり、食事の用意をした。
食事のテーブルには椅子がふたつあった。
お食事のとき、記念日のわけ、話しましょうね。
食事はたちまちのうちにすんでしまった。
そのふたに食事をするたびに、見て心得になるやうな文句を書いて欲しいと、学者のおほがう信斎に頼んでよこした。
院長は食事のあひだでも決して眼と頭を休息させない。
ぶにんで食事の世話まではしてあげることはできないが、うちにあるもので入り用なものはなんでもおつかいなさい。
各生徒は食事の時にすわる食堂のすみずみに従って、四国民の何れか一つに属していた。
のりかへのちとせ駅で四十分ばかり時間があるので構外に出てみると、駅のすぐ側の茶店で食事をする人たちもゐた。
東京の大学へ来てからも、私は金を出し、そうして、同志の宿や食事の世話を引受けさせられた。
食事が済むと十一時に間もない。
食事時になりますけれども、時節がら何もありません。
彼女は食事もそのままにして、遺骸の引取りに出かけた。
食事をしながらも低声で談話は進行していたが、今までとちがって話が急に何か知らないがまじめな軌道へはいり込んだかのように見えた。
宮地君はこの色彩の配列を考えるのに殆ど一週間の間も食事も忘れるほど頭をひねっていました。
そして、女中達に云いつけて早々に食事の仕度をさした。
看護婦は階下で食事をしていた。
すくなくとも、私には、もはや食事の如くに必要であった。
あによめを迎へてから、爐邊は一層賑かで、食事の度に集つて見ると可成大きな家族でした。
夜の食事のときなど、メニュウが、手紙になったり、先の方に絵葉書がついていたりします。
彼らは精神病院の一室で誰の邪魔もせず、邪魔にもされず、呼吸して食事し眠って起き、その中ひとに知られずふいと死ぬ。
朝の食事が出来たので、通い女中ロウジイヌが蓄音器をかけて行って呉れたのだ。
食事がすんでから、一人で甲板の上をぶらぶら散歩していた。
その日の夕飯後のことで、一緒に食事した半蔵はちょっと会所の方へ行って来ると言って、父のそばにいなかった時だ。
その夕方、神聖なる皇帝アウガスタスは、いつもになく愉快に食事を取った。
私はそれほどではなく、起きて食事したり先生と対談したりしていましたが、覚醒して後は、それが全然記憶にないのですね。
夜になって崑の母親と崑が病気になって、ふさぎもだえるような状態で食事もしなかった。
ほぼ食事をする位の時間が経つと、鬼は巨きなさすまたで曾を取り出して、また堂の下へ置いた。
夕食の時におりませんと、老母や主人子供の食事が女中任せになって困るので、会の様子は後に行った時に伺うのでした。
すると、れいの唖の娘が食事の仕度をしているところでした。
それもその通りにされ、侯爵は食事を続けた。
私たちは簡単な食事をしたのち、作楽井と西と東にわかれた。
東京へ帰ると、彼はまたおおかわばたの家へ行って、ふろに入ったり食事をしたりして、やっと解放されたような気分になれるのであった。
なぜ、ぼくのしょくじのしたくをしてくれないんだ。
老婆はあかりをつけて山に食事をさし、それがすんでからいった。
こんどはえんりょなく食事をすませると、馬はどうしたかとおもってみに行きました。
その代わり年とった女を二人やとって交代に病院にこさして、洗い物から食事の事までをまかなわした。
忙しくて食事の時間が少しも決まつてゐなかつた。
そして召使が食事を知らせに来た時、驚いて飛び上がった。
山岸兄弟が食事をしているのを見て安心したものか、タルミミ隊員は、いつとはなしに二人の前から姿を消してしまった。
食事がすむと、子供たちは、いかにも次郎たちに気をひかれているような様子で、学校に行った。
だから、外に出て、食事頃になると、「何を食はうか」といふ問題で、可なり迷ふ。
食事が運ばれると、一同は幾島一人を残して立ち去つた。
庸三は時間が惜しかったので、早く食事をしようと思って、その前にふろに入ることにして、急いで風呂場の方へ出て行った。
彼らの日常の食事が、それよりも豊富な妙味に溢れていることを発見し、確認しているからである。
それはいかにも、お百姓の食事らしく、肉をたっぶり盛った皿が、たゞ一つだけ出されたのでした。
後で彼女の姉さんから聞いて解ったのだが、彼女は毎日泣いて、食事をとらなかったそうだ。
朝の食事にも女も乳母も宵のように無邪気であった。
食事の最中に、ブラウンはにわかに立ち上がって窓を開けた。
十一娘はいかって食事をしないで、毎日寝ていたが、婿が迎えに来る前晩になって、不意に起きて、鏡を見て化粧をした。
食事は下僕たちが台所から運んでいく。
研鑽学校で過ごす二週間の半分は、参画した人々と肩を並べての労働であり、期間中の食事は彼らと席を接して食堂でとる。
いつまでも少年のような感傷的な感情を持ちながら、男女の間のことを食事か何かのように経験している、彼の感じはひどく露骨なものであった。
そこで食事に取りかかると、グレゴールのたくさんの小さな脚はがさがさいった。
丹永はまたふしぎにこれが好きで、他に食事をとらなくてもこれだけで過す日もあるとかいう。
そして野原の中を、三十分ばかり進んで、それからばしゃをとめて、みんな外に出て、朝の食事を始めました。
毎日殆ど変りのないもので、終ひには刺身、吸物と云ふやうな食事を見るのも嫌な気がして来た。
晩の食事は、一本の蝋燭のにぶい光の下で、美代も入れてみんなでオジヤを食べた。
彼はなおコカールとの交際をつづけていたし、やはりときどきオーレリーの店へ食事をしに行った。
食事の時にもぜんの側には、必ず犬が控えていた。
はじめは、彼に食事をさせなくしているのは、この部屋の状態を悲しむ気持からだ、と考えていたが、部屋がいろいろ変わることにはすぐに慣れてしまった。
神は最初アブラハムの良友として、彼の天幕を訪れて食事を共にしながら懇談した。
たしかにみんなはグレゴールを飢え死させようとはしなかったが、おそらく彼の食事についてはただ妹の口から伝え聞くという以上の我慢はできなかったのだろう。
こういってメグは、ふくれた顔をして階下へいき朝の食事のときもふきげんでした。
要吉は、それをいったおかげで、ばんのしょくじには、なんにももらうことができませんでした。
園子は朝起ると、食事前に鏡台の前に坐って、白粉をべったり顔にぬった。
食事は主人も店員女中たちも同じものをとること。
赤鬚の男は食事ちゅうも絶えず私の先刻の心理状態を考えていたというような態度で、たちまちに灯の見えた地点まで進んで来た。
父は、朝食事の時に、瑠璃子と顔を合はせたときにも、苦り切つたまゝ一言も云はなかつた。
ひだりのほうのちゅうぶかんじゃにはしじゅうさじでもってしょくじをさせる。
ただ困ったのは、食事のことです。
ひだりのはうのちゆうぶくわんじやにはしゞゆうさじでもつてしよくじをさせる。
ひとりで貧しい食事をしたため、葡萄酒を二杯飲んだ。
そして牛丸少年の監房の前に止まって、食事をさし入れる。
室のまん中の食卓には食事が出されていた。
やがて、食事が運ばれてきました。
この上もなく粗末な食事であった。
近ごろあるレストランで友人と食事をしていたら隣の食卓にインドの上流婦人らしい客が二人いて、二人ともその額の中央に紅のはんてんを印していた。
食事をしようと思えば、どうしてもとうめいなぼくの顔をきゅうじにんや、きゃくの目にさらさないかぎり、肉のひときれも口にいれられないんだ。
順造は食事を済し、子供に牛乳をやり、それから庭に出て、狭い地面を歩き廻った。
食事が済んでから葉子は米国から持って来たキャンディーを二人の前に置いて、自分はたばこを吸った。
茶の間に引かれて、和尚と晩成先生と蔵海とは食事を共にした。
日々の食事のことから、順造の身辺の世話までやいた。
どこの夫婦もたいていはそうであるが、以前はこの二人も、食事のとき気紛れな口喧嘩をせずにすんだことは一度もなかった。
食事においてもそうだ。
二人は南京街の支那料理屋で五六品のテーブルを食べましたが、食事の間中、トオサンは自分からは一言も物を云いませんでした。
おまんはその裏二階から桑畠のわきの細道を歩いて、食事のたびごとにもやの方へとかよって来ている。
正午頃になると、一人の召使が、食事を持って来ました。
オツネが九時十五分ごろ行ったときには食事の終るところで、九時半ごろからもみはじめた。
でそのままにして、先に食事を初めましたが、いつまでも羽子の音が続いて、彼がやって来ないものですから、また女中を呼びにやりました。
食事は三度三度粥食かゆしょくであった。
食事もすみ、順吉を中心としての話題も盡きたあとであつた。
食事を与へられた犬のやうに、何の躊躇もなく、二人がその紙片に手を出さうとしてゐる時だつた。
家へ帰って、一人で食事をするのも憂鬱なので、東京倶楽部へ立ち寄って、食事をした。
母は灰を厚くかけて食事に立ったのですが、炭火がはねて蒲団に燃えついたのです。
台所でのかたづけをすべて終って、十七歳の西野哲也は、台所から食事のためのスペースへ出てきた。
そして食事が終わった。
毎年夏の夕方には、私たちが茶の間のチャブ台を持ち出して、よく簡単な食事に集まったのもそこだ。
食事を済ました後、叔父達は二階の縁側に近く居て、風呂から出る正太を待受けた。
つまり、適度な運動のあとで一風呂浴びること、さらに、そのあとで食事をとること。
なぜかというと、小竹さんが食事を持ってくるときは、それを手さげ式の金属製のおかもちに入れて持ってくる。
面倒を省く為に、軍治は客と同じ食事をあてがつて貰つてゐた。
そしてその上になお、毎日酒保から食事をとりたいもののために、一週間の朝晩の献立表が出ている。
王妃は私がすっかりお気に入りで、私がいないと食事も召し上らないほどになりました。
というのは、父親にとっては朝食は一日のいちばん大切な食事で、いろいろな新聞を読みながら何時間でも引き延ばすのだった。
るい これは、わたくしの受持で、食事の時間中、かけ続けてゐなければなりませんのです。
宿へ歸つてから、渠にせいもくを置かせて碁を七八番ばかり打つて、一緒に食事をした。
可愛い孫のしよさがこんなにうるさいのだから、私はよほど孤独の食事が好きと見える。
しかも、ベンゲットでは食事、宿舎、医薬はすべて官費だということだ。
ただ、食事の後に、客が散りかけた時、引きずるような足音が彼の室に忍び込んできた。
南さんは食事をすまし、またコーヒーをのんで、そこを出た。
食事は、ただ考えただけで胸がむかついてきたが、それを口に出すことは助けてくれているご婦人たちへの遠慮からやっとこらえた。
その電灯が丁度食事の終り頃、ふいに消えてしまったのです。
一つフロツクコートでくわんじやもうけ、しよくじもし、きやくにもゆく。
しかしその宿は清潔でもあり、食事も玉子焼などを添えてあった。
茶碗や箸などは無ければなくつても十分食事はできます。
きちんと食事をあがって身体に力をつけるかわりに、朝食もちょっぴりあがるだけです。
それでも、一度、朝母親が故郷へ立ってしまった夕方になって、食事のとき、もう家へついたかしら、とふと言った。
食事の後で、叔父さんは栗の木の下で本を読んでゐました。
塾生たちは、もうそのころには、とうに食事を終わっていた。
一月分の金を大方その食事に費やしてしまっただけで済んだ。
食事をそのままにしてジョルジュの家へ駆けつけた。
そして明日の食事は？
そういう日はたいへん粗末な食事だった。
食事もしなかった。
食事をすますと、坂本氏は先にたつて私を街に連れ出した。
食卓につくと、すぐにボイが食事を持つて來てくれる。
三度三度の食事だけは、妙なあなからチャンと差入れられた。
いつでもかならずたたむナフキンを、そのまま食事の上にほうり出した。
然し食事の時には起きて来た。
彼は宿屋にはいり、むさぼるように食事をし、また出かけて、なお歩き出した。
めずらしいところで、私達は朝の食事をした。
食事にだけ来いと言って、夕方には主婦のおいごが使に来たので、五人の一行は町はずれの家の方へ歩いて行った。
それも、犬が食べるようなそまつな食事でした。
私たちが食事をすますと、時計は七時を報じました。
アメリカ風のランチはありますが、こんな寒々とした事務的な食事は、日本人の胃の腑を満足させはしません。
母子二人が食事して、月五円の手当だと言った。
このホルモン焼きで飯を食って、ジャンジャン横丁の労働者は二十五円で一度の食事ができるのである。
ちょうどこちらに晩餐の用意がしてあるから、どうか来て食事していただきたい、と彼に言って来いとのことであった。
食事の時だった。
その日はかへりに雨に會つて來て、食事に茶の間に行くと外の人は既う濟んで私一人きりだ。
食事の調理には、営養学上専門の知識を有する者その監督に当たり、助手五人その下にあってもっぱらこれに従事す。
二時にお昼を食べるときまでは、なにごともなくすぎたが、食事のあいだに、とつぜん少年たちが家にいないことがわかった。
食事がすむと章は弓を手にして出かけて往った。
私は父の部屋に東さんを招じ入れ、いそいで食事を済ませると、お茶を持ってふたたび彼等のところへ行きました。
一度は食事をしに外出した。
三度三度の食事も、このごろは貯蔵してあるパンとかんづめとを配給するだけだった。
何ゆえに家伝の金銀食器を取り出して、かつてそれを用いて食事をし今はなき人を思い出させるのであるか。
私の仕事は出前持ちに皿洗いぐらいのものだったが、食事はみんな客の残り物を食わされた。
しかしまだちょっとした食事をとるだけの時間はあるのだが、出かける前にちょっとすまそうじゃないかね。
食事の時には、婆やが啓介の所についていて、木下と信子と看護婦と三人は、一緒に六畳で食事をした。
盆に食事をもってきていた。
そこで内供はずぎょうする時にも、食事をする時にも、暇さえあれば手を出して、そっと鼻の先にさわって見た。
婚約してから式を挙げるまで三月、その間何度かあの人と会い、一緒にお芝居へ行ったり、お食事をしたりしたが、そのはじめて二人きりでお会いした日のことはいまも忘れられない。
家内一同朝の食事を済ますころには、もう御用掛りの人たちが家へ入り込んで来た。
食事のあとかたづけのほかには一日じゅうなにもすることのない哲也は、市営プールがあることを知ってそこへいってみた。
もう、こうなれば眼がさめた時がうまいとか、食事のあとがどうとかいうようなことを考えている余裕はない。
その食事は、口がきけず耳のきこえない男が、きちんきちんとはこんでくれた。
でも、お食事は、頼むやうにして、口の中へ押しこんでやらなければ、いただきませんの。
彼女は、食事もそこそこにして、事務所へ駈けつけた。
それに外で食事をする習慣もついて来て、一流のりょうていへタキシイをつけることもしばしばあった。
主人は日に一度しか食事をせずにドイツ語を話してるこの宿泊人を、前からあまり尊敬してはいなかったが、一音楽家にすぎないことを知ると、そのわずかな敬意をも失ってしまった。
さあ、もうゆるゆる食事なんかしていられません。
そこで食事もよして寝込んでしまった。
馬がそれっきり口をきかないので、陶も起って出て往ったが、それから陶は馬の所で寝たり食事をしたりしないようになった。
台所で、お母さんが食事の仕度をしていた。
食事をしないうちは、官邸へ出かけようとしなかった。
切支丹屋敷へ来て以来入浴したことがなかつたが、垢のついた跡もなく、食事の外には湯も水も飲まなかつた。
卓子を囲んで、七八人の日本人が、賑かに食事をしてゐた。
十銭の食事が終ると、留吉は帽子を椅子の下へかくして、何食わぬ顔をして、出てきました。
私の所は食べ物を製造販売する店でありますから、店員はすべて朝も、昼も、夕方も皆店で食事をしてよい事になって居ります。
お互の時間がかけ違っていて機会は滅多になかったが、出会っても、知らぬ顔をし、一緒に食事する時も一枚の板のような表情だった。
子供たちの食慾は父の帰宅を待ちきれないから、チヨはせがまれるままに子供たちに食事を与えた。
その食事が、或は地上でたべる最後のものとなるかも知れないと、さすがに異様な気持も起りました。
内地では食事自弁で、五六十銭が勢一杯だった。
食事の後廊下の長椅子に並んで腰をかけコーヒーをすすりながら、懇談することまた一時間ばかり。
それから、食事がすむと、彼はすぐに子供達の方へいって、羽子をつこうと云い出しました。
苦力はみんなこうりゃんの大きなパンを持参していたのだが、私はもとより食事の用意がない。
ガスは一サンティムの銅貨を一つ小さな穴の中に入れれば、三度の食事ぐらいには使えるだけの量が出て来るのだそうだ。
庸介は朝の食事を一人でした。
食事中のあらゆる物音からたえずものをかむ歯の音が聞こえてくることが、グレゴールには奇妙に思われた。
食事はどんなものを召し上りますか。
お前さんは立派な御仁で、一度などは知事とひとつ卓子で食事をしたこともあると、御自分でも言つておいでぢやないか。
そう受取るようになった店々のものは、そうじをしたあとで立つ少年を台所のかたすみに導いて食事をさせた。
そして、食事のときにはすっかりくつろぐという父が好きないつものやりかたで、両腕でテーブルの半分ほども抱くような恰好で坐っていました。
この条例は、貧乏な小学児童に公の費用をもって食事を給与するということを各地において実行するがために設けられた法律である。
けれども食事には手がつけられず、コップの牛乳も震える手からこぼれおちていった。
彼等は私の家へ二三日泊り、ガチャガチャ食事をつくってくれたり、そういう彼等には全く戦陣の影がある。
食事の用意を申しつけてありますから、路子さんや子供と一しょに召し上って下さいませ。
夕食の膳に向いはしたものゝ、今日は父と弟の帰りが遅いとみえて、母と妹二人は、彼にだけ先へ食事をさせて、自分たちはもうしばらく待つてみる風であつた。
こんな話をしているうちに、跡の二人は食事を済ませ、家根屋の持って来るような梯子はしごを伝って、二階へあがった。
克子は放二を自分の部屋へ案内し、自分は茶の間で食事をしてから、お茶と菓子皿を持って上ってきた。
子供は、平気を装って家のものと同じ食事をした。
ロベエル・コンシャアルは、このホテルへ度々やつて来て、三人で芝居を観に行つたり、食事をしたりしたこともある。
涌子夫人は夫に食事の世話をしつゝ、自分も食べ終つた。
給仕が食事の仕度が出来たといってきた。
ろのそばには食事の道具がのこらずあった。
一日食事をしなかったので、眼は燃えるようになり、心も身体も弱りきっていて、室のすみのいすにがっくりと腰をおろした。
福田氏の住居は新婚の家庭であつた筈ですが、新夫人は留守がちで私と他の一青年とはいつも同人社の食堂で食事をすませました。
殆んど食事をとらず、アルコールで生きているようなもので、そのくせ一時に大量は無理のようで、衰弱しきっていたのである。
先生に返したって、どうせ使ってしまうんでしょうから、お礼のつもりで、私に食事をおごらせて下さい。
彼れは湯にも他の人間と一緒にはいり、食事も一緒にし、他のどの人間とも区別なく、枕を並べて眠りました。
今度は自分の番であると思えば、女房も生きた心地はなく、これも食事が進まないようになって、やがては半病人のていになってしまった。
他の食事は時間が違っていたし、夕食としても克子の時間にはおそすぎたが、強いてそれに合わせるように努めていたのである。
記代子は彼と語らっていたころは、彼に同化していたし、いわば彼を食事のように摂取していたと言えるかも知れない。
彼女は僕達に三度の食事を搬ぶ役目を持っている。
春の長い日が暮れて、オランダ人たちが食事のためにひいたとき、皆は緊張した対話から、ほっとしてわれに返っていた。
食膳が出ると其の皿の上のものを紙でつくらないうちははしをとらず、そのため食事が遅れて看護婦さんを困らした事も多かつたらしい。
徒食のわれが プラドーへ君を食事に伴いし時、 ばらの花さえ君がたえなる姿を 振り返り見るかとわれには思えぬ。
濡れたものを乾かして、食事が済むと天幕に入って横になったが、中はあついので寝ていられない。
その時私の兄は、男に食事をさせながら、ポンタルリエのチーズ製造所がどんなものであるかくわしく説明してやりました。
しかし大阪の煤煙にびっくりしてしまったので、入浴するにも食事するにも酸素発生器を放さなかった。
それから私たちは、酋長と一しょに食事をしました。
箸の持ちかたが下手で食事の度毎に祖母から注意されたし、私のおじぎは尻があがつて見苦しいとも言はれた。
一家顏を合せるのは食事の時だけなのだ。
早く食事を済ました夕方のことだ。
食事に多量の唐辛を用うる所なりと聞く。
余も此の時、器だけを残して丁度食事を終ったが、是等の有様に依り熟々感じた。
ところが私の兄は、彼がはいってきた時キリストについて二、三のことを申しましたほかには、食事の間もまたその晩中も、その男に身分を思い起こさせまた自分がだれであるかを知らせるようなことは、一言も言わなかったのであります。
クリストフの電報は、夕方彼が食事についてる時に到着した。
この姐が今まで作衛の寐起きしていた玄関脇の三畳に入り、作衛は台所横の食事をするところに寝ることとなった。
山形に出るまでに私たちはおひるの食事をすました。
その僧曰く、なお世間にて食事の時間一定するがごとし。
仲に立った僕は時に前者に、時に後者に、同情を寄せながら、三人の食事はすんだ。
夜に入れば食事にて余興が始まる。
食事最中にまで、自分のふところでうんこをした伜や孫がいた。
この名刺が偶然、西洋料理店にあるはずはないと見ねばなりませんから、やはり女給の言ったように、殺された男か、またはそれと一緒に食事した男かの、どちらかが落としたものと考えねばなりません。
店々では食事時のはやし唄を町の通へ賑やかに明け放っていた。
欠けたお椀で食事したりしていられた。
食事をはこんでくるときと、白丘ダリアがよふけて自分の住居へ帰るときの外は、めったにひらかれはしなかった。
一體儒家の禮制に據ると、親の喪に遭へば、三日間食事を取らぬ。
文子あの、もう時間が御座いませんから、一寸食事の支度をして参りますわ。
明くる日になって、朝の食事が済んでからであった。
いつも隅の方で、仕事をし食事をした。
奥様に釘を打たれて、その夜おせいは食事を取らなかった。
食事する部屋のかたすみには以前の住居の方から仏も移して持って来てあって、節子はそこへも叔父の出発の前夜らしく燈明をあげた。
昼の食事の時だけは彼は家のものと一緒でなしに、独りでぜんにむかうことが多かったが、そういう時にはきまりで節子が膳の側へ来て坐った。
ぜんでらでは食事のとき、せがきのため飯を一はしずつはちからわきへとりのけておく。
彼らは堀のなかで食事をする。
そのうちにふと思ひ附いたやうに、食事中自分の膳を離れて、例の新しい雨傘を取りに立つて行きました。
がしゃんと、しょくじのそらをその上に、音をたててなげだした。
壁の向うでは、セエラが、晩の食事にまかり出て来たメルチセデクと話していました。
食事がしたいのなら、ほかをたずねてごらん。
ある日のこと、かなり長い散歩から、昼飯に帰ってみると、おどろいたことには、わたしは一人きりで食事をしなければならぬことがわかった。
食事の間、女中が隆吉の側についてることになった。
ところがその委員会でだんだん調査してみた結果、ついに発見された事がらは、少なくとも小学教育の範囲では、問題は学校における体育上の訓練が足りぬという点にあるのではなくて、全く児童の食事が足りておらぬという点にあることがわかった。
僕は食事のあとの洗いものとかたづけをします。
食事や寝起の世話は乳母がやつてゐた。
町人の食事も表でやっている。
食事に膝をくづしてもたしなめられる厳格な母であつたが、それほどの母であつても、母といふ動物であることを免れない。
銀座のオリンピックで食事をしていたら、同じ食卓の向かい側に腰を掛けて何か食っていた中年の男が新たにパンを注文した。
カイゼルに会い、いろいろと談じ食事をともにしました。
僕は水ぎわの岩に腰かけ、とりあえず食事にとりかかりました。
こんな時は食事でいえば午後三時頃とか、夜の十時過ぎとかであって、正当なめしよりもむしろちょっとカフェーにでも入って何かたべるのがいい考えかと思う。
食事の時もひざを崩さなかった。
その日の夕方、ホテルの食堂で食事のあとに出した菓物鉢の数々の果物の中にただ一つ柿の実がのっかっていた。
食事は常に出来るだけ貧しいものをとり、厳格に過ぎるくらい簡易な生活振りだった。
もつとも別な家に住み、食事の時だけ三好の家へでかけて行く。
忠夫は黙って食事をしている。
事実、食事の場合に、生理的にもよい影響があるようだ。
食事がすむと、妙にぼんやりしてしまった。
終列車に間に合ふやうに、先へ食事をすましなさい。
今晩の食事を食べもしないで、今晩に予定していたエルザを訪ねることもやめてしまったについては、彼女にも責任があるのだ。
もともと潔癖性の女だったが、宗教に凝り出してからは、ますますそれがひどくなって食事の前に箸の先を五分間も見つめていることがある。
野菜のスープに燒昆布を入れて造ることはわたしの思ひ付きだが、そんなものでもあれば朝の食事は一層樂しい。
それからもう一つ気になるのは、お嬢さんが食事中にも拘らず、左の手にだけ手袋をはめていることだ。
蓬莱亭の二階の狭い方の室を占領して、食事をぬきに、七時頃から遅くまで飲んで騒ぐことにした。
私は少年の時には和船に乗ってもまださほど酔わなかったのだが、その後は回一回と船に弱くなって、汽船に乗って平穏な時さえも食事などが充分に出来なかった。
直前に機上で食事したからだ。
その次の日になるとまだ暗い中に みんな起きて姉様たちが食事拵えをして私に膳を出し みんな食事が済むと，また矢筒を背負って 行ってしまう．
おかみさんが、昼のしょくじをはこんできたのだった。
いまにも倒れそうなようすだったから、ぼくはかれを音楽室に案内して椅子をすすめ、その一方で、使用人に食事を用意するように言った。
陳と従僕はやっと食事をすることができた。
十二時を打つと同時に、ドラが鳴って、食事を知らせた。
たいてい食事後に、いそいでびんせんを出して書いているが、書きたい事はたくさんあるのだし、この手紙も二日がかりで書いたのだ。
そしてそこでお茶を命じ、喰いたくもない食事を命じ、それからひどく疲れたから、などと云って、旅行用の空気枕を取り出して横になったりしたのであった。
しかしイレネは、みなさんそのまま食事をお続け下さいともいわず、用件のことを話した。
佐野は食事を続け、武田はビールを飲んだ。
涼しい風が、食事をして汗ばんだ顔をなでて行くと同時に楽譜の頁を吹き乱した。
食事のたびには宿の女中がチャブ台などをさげながら、おもやの台所のほうから長い廊下づたいに、私たちの部屋までしたくをしに来てくれた。
すると彼女は固苦しい様子をし、食事が済むまでむっつり黙り込んだ。
すなわちガラスの一方から描いて裏へ絵が現れるのであるから、そこに思いがけない味が出るのである、その味を味わうのがすなわち毎日の食事に飽きた場合の慰めだと考える。
早く食事の後片付けを終わろうと急いでいた。
そのうちうなぎどんぶりが三人の前に運ばれて食事が始まると同時に今までの間欠的爆笑がぴたりと止まってしまった。
本来は居間ではないのだが、食事を終わったあとにくつろぐ場所として、ごくプライヴェートな居間のように整えた部屋だった。
およそ食事の時間五分前から、ソロソロ食堂へつめかけ、鐘報を待ち構えておる。
苦しいといえば、食事の給仕をするのも、洗濯も、縫いものも、同じことだ。
私はまるで、食事も欲しくなくなり、骸骨のように痩せ細りました。
婦人雑誌などに出ているお食事のいただき方などとは、てんでまるで、違っていらっしゃる。
その内に食事の仕度が出来た。
松三は食事の間、一言も口をきかなかった。
彼にとっては、こうした食事の経験は、本田の家ではむろんのこと、正木の家でも、これまでに全くなかったことなのである。
実は食事に行っているそうでありましてそれがまたとても暇の掛る店と見えまして、当分帰れそうにないから、誰か代ってやってくれということであります。
その子供には、実際、食事が苦痛だった。
人々は食事なかばで立ち上がらねばならなかった。
また、本当か嘘か知らないが、薬屋殺しの方は別に共犯者があってその男が手を下したのだが、うまく無事に助かっているので、その男が毎日の食事の差入れや弁護士の世話をしてくれているのだとも話していた。
マチアとわたしに手まねをして、かれはろうそくを持って先に立ちながら、食事をしたへやの外にあるうまやへつれて言った。
裸の男女が食事してゐた、たくましい筋肉が陰を画いた。
米はたかなければならず、鷄や野菜は調理しなければならず、三度の食事の世話もなかなか面倒でした。
やがて日が暮れると，少女が立って食事ごしらえをし，一同揃ってたのしい夕食をとった．
さっきもこうしてここに坐って食事をしているうちに、はじめて自由になった自分の時を祝うために、すんでのこと、シャンパンを注文しようとしたくらいなんだ。
食事の後、彼は十五分ばかり考え込んだ。
その日彼は早朝から研究室にこもったきりであって、お昼の食事のために外に出たとき、始めてこの奇怪な話を耳にしたのであった。
高等な料理店へ行けば、室内も立派で清潔ではあるが、そこに集まって食事をしている人達が、あまりに自分とはかけはなれた別の世界に属する人達のようであった。
食事中も骨牌をやっている間も、どういうわけかこの決闘は無事に終るという確信が頭を去らなかったところを見ると、これは死に対する恐怖ではない。
食事が済むと、良人は昼間の疲れと食慾の満足とに、もはや眠ることだけしか求めない。
やがてお春の給仕で、一同食事を始めた。
風呂を浴びて、例になくビールを傾け、食事が終る頃、今とれたと云つてやまめを籠のまゝ見せに来た。
燈台守は何も知らずに一家団欒の食事を続けていたに違いないし、遭難者は怒濤にもまれてひとりで死んでいったのだ。
婆やは、食事がもうできるから食べていったらいいだろうと勧めながら、あわてて下駄を引っかけて門の外まで送ってでた。
青眠洞の店の奥では幽かな燈火の下でオカミサンがスルメを焼いて子供達に食事をさせてゐた。
王女はその合図によつて食事やら寝台やら秣桶、毛ブラシなどの用意をいたしました。
それから食事をする。
それから、私は家に帰り、食事をした。
かの女とむす子は静かに食事を進まして行った。
ちょうどこの食事の最中に、細君の飼っている猫がやって来て、細君の膝の上に跳び上りました。
三度の食事が待ちどおしかった。
どこかで安い食事を取って、それから一先ず田中達が行っておりそうな所を方々捜し廻らねばならないと彼は考えた。
つぎに満腹するまで食事をし、食事がすむとソファに寝そべって、約束の時刻がくるのをまった。
翌日学校へいくとなにごともなかった、正午の食事がすむと委員が校長に面会をこうてはずになっている。
食事すめば別席にて、親たちの食事の間、機嫌よく遊んでおる。
結局、食事を断ったのは二週間だった。
泣いてる自分自身に気付いて苛立ったのも、会社へ行って大体の用を片付けたのも、食事後すぐに家へ帰ってきたのも、みなそのためだった。
室だけならまだ可いが、食事の時間になったらボーイを寄こしてとうとう食堂まで引張り出された。
食事がすんで、お膳が下げられると、大人も子供も座敷に集まって、菱の実をかじった。
母は死んで、父と仁吉の二人暮しであったが、仁吉は家に居ても叱られるばかりで、食事も満足に与えられなかった。
君なんかには分るまいが、待つということが、単に食事を待つんでもいい、結構な時間つぶしなんだ。
食事の時になってもどって来たが、許しを願ってる彼女の悲しい眼つきにはなんらの注意も払わず、あたかも彼女がそこにいないかのようなふうをした。
出發の前の朝、祖母は私達を爐邊に据ゑまして、食事しながら種々なことを言つて聞かせました。
ちょうど半蔵は昼の食事を済ましたころであったが、この男がまだ飯前だと聞いて、玄関から手をたたいた。
食事をしてから、隆夫は学校へいった。
五十人の貴族の姫たちがその「わたつみの国」の姫君の相手となつて毎日裁縫をして部下の武士たちの衣服をぬふ、料理を手伝つて五十人百人の客の殆ど毎日の食事も支度する。
食事後に、栗村君はすゞりと筆と白扇とを取りよせ、その日の記念にと私に揮毫を求められた。
食事をしながら。
その夜、遠い親類にあたる松川の祖母さんの葬儀よりかえった母が、食事の後でこんな話をしました。
食物を扱う中村屋の者として、時々一流の料理屋で正式に食事し見学することは、当然必要なのです。
苦しいのはヒロシと三人食事の時やお茶を飲んだりする時で、このときの婆アさんはハッキリ見えるばかりではない。
やがて私達の食事が始まると、熱い紅茶を啜りながら司法主任が喋り出した。
その家の一間を借りて高瀬はさしあたり腰掛に荷物を解き、食事だけは先生の家族と一緒にすることにした。
空港からホテルまでのバスとか、部屋代はもちろん、三度の食事もすべて含んだ一括の料金で、航空会社も参加して客のとりあいをやってるわ。
默つて食事を濟ましてしまつた義男は、箸をおくと然う云つてまた横になつた。
合計四百五十フランで、マリユスは食事と室と雑用とをすました。
食事もあります。
これは姉妹の優しいほうの娘で、また娘らしい当惑の色を示してもいたが、Kのほうにやってきて、食事にきてください、と頼んだ。
三昼夜と七時間半も踊りつづける間に、睡眠はもちろん不可能であるが、食事や用便はどういうふうにしたものか聞きたいものである。
というのは、食事後、両親はしばらく昼寝をし、女中は妹から何か用事を言いつけられて使いに出される。
だんだん身なりがみすぼらしく、みなし子らしくなって来ますと、食事も台所でとるようにいわれました。
三十五日間世話になった船員にそれぞれトリンクゲルトを渡さなければならないのに、ちょうど食事時でボーイらは皆食堂へ出ているのでぐあいが悪くて少し気をもんだ。
品数が減ってゆく度に、そう云いながら、三度の食事はあたり前にとれる状態を保持することは出来ていた。
あんな男を自由の身にしてやるのも心配でしたが、なにしろ、私の食事がとても大へんなものでしたから、これでは国中が飢饉になるかもしれない、というのです。
ともかくも食事が済むと、また少し休息するがよかろうと云って、このあいだの女はしずかにその席を起った。
するとだんだん具合がわるくなり、食事がのどにとおらなくなることから始まって変になり、医師にかかった。
食事は皆さんお好きなところで。
とにかく、三度三度の食事は「美味く」なくては意義がない。
食事にコンニャクばかり食べさせるのは怪しからんと、患者がハンストを起したのである。
弁当など持たないでも、食事する所はどこにでもあったが、旅費も乏しかったので節倹したのである。
木下はその時々の気分によって、食事中黙りこくっている時もあれば、盛んに種々なことを饒舌る時もあった。
果してその男は、私たちが食事をすまして珈琲を飲みかけると、静に立ってきて秦に挨拶をした。
老僧の好意で食事には差支へる事がなかつた。
男と女が食事や言葉をひかえて妥協和平をカクサクするのは彼らが衰弱しきった病弱者だからである。
美味くない食事から充分に栄養を摂らんとするのは不合理に考えられるが、そこまで考えている者は稀なようである。
そこでいよいよ脱出準備にかかることとなったが、ミミ族がここへ食事をはこんでくるのが十三時だから、そのすぐ後で、爆弾を正面の壁のところへはこぶこととした。
私をむかえて集ってくれる患者たちは、食事の時になると、それぞれの大きな鍋をかかえてくる。
ボーイは仕方なしに、二人前の食事をだしました。
そのうちに食事の知らせがあったので、彼女は立って刺繍の道具を片付けるときに、なんの気もなしにまたもや街のほうをながめると、青年士官はまだそこに立っていた。
またある留学生の仲間がベルリンのTという料理屋で食事をした時に、いつもするように一同で連名の絵葉書をかいた。
素人屋によくある例で、我々も食事の時は一同茶の間に出て食卓を圍んで食ふことになつてゐたが、内儀はその時も成るべく娘には用をさせなかつた。
そして魂のぬけた人のようになっておうおうとして帰ったが、家へ帰ると花を枕の底にしまって、うつぶしになって寝たきりものもいわなければ食事もしなかった。
彼は食事をすませると、こう云って、大きなあくびをした。
食事中に俊亮は、今日の次郎の水泳ぶりを大げさにふいちょうした。
食事を終ると、徹太郎は散歩かたがた道江の帰りをおくって行くことにした。
それはことに今日初めて見る風景でもなかったが、食事前後にわたってかなり長い時間のことなので、ナイフを使いながら窓から見下ろしている均平の目に、時節柄異様の感じを与えたのも無理はなかった。
それに、二週間ばかり前から疑似赤痢とも云ふやうな病気にかかつて、漸く一二日前から普通の食事を許されて、まだ寝床に横はつてゐた。
彼は食事ををはりてゆあみし、しばらくありて九時を聞きけれど、かの客はいまだ帰らず。
まだそれから食事の世話のほかに、流し口の掃除、裏庭の草取りなど、やらせられるときもある。
がその頃には、押鐘博士は帰邸していて、食事が済むと、今度は代り合って、法水が口を開いた。
あとに残った二人は、黙々として食事を済ました。
もちろん、燈台守は何も知らずに、一家だんらんの食事を続けていたに違いないし、もし吹雪の夜だとしたら、月も星も、それを見ていなかったわけです。
外国の食事の習慣に慣らされて、食事中は込み入った話をしない癖がついている二人は、滑かにあっさり話を交した。
私と通訳に宮中の部屋を貸してくださって、毎日、食事とお小遣を与えてくれました。
栄養薬的食事も一応は隆々たる筋肉をつくってくれる時代があるようだが、弾力ある精神にまではおぼつかないのではないか。
あけてもくれてもひとりでいろりに火をもしながら、食事をしたり、本をよんだり、仕事をしたりしているが、そんなにながくひとりでいるとなんだか人にあいたくなる。
一寿 今朝、食事の時は起きて来よつたぢやないか。
食事が終ると、子供たちは、母親のお手伝いをして、あとかたづけだ。
そして、その火の光に照されながら、食事を待って腰掛けている間、彼は余りじっとしているので、肖像画をかかせるために著席しているのかと思われるくらいであった。
姉はそれを見て取つて、私が食事の時に茶碗を胸に當てることは止せと言ひましたが、自然とついた癖は直さうと思つても容易に直りませんでした。
食事のためにぼんやりして、食卓に両ひじをつき、しみじみとした眼をしながら、二人はたがいに語りまた聞いていた。
穴ぐらには、麦がいっぱいつまっている部屋と、台所、それときれいな食事部屋がありました。
食事というものは些細なことのように考えられやすいが、非常に大切なことだ、並以上のものを食べているという自覚は、大変その人格に影響を与えるものである。
彼の妻は、ただ「食事前に祝福を願った」だけだと弁明した。
お食事はいかがでございますか。
とにかく食事の仕度をさせよう。
おかみさんは礼れいをいい、テーブルかけをひろげて、食事しょくじのしたくをととのえ、逃にげるように部屋へやをでていった。
というのは、たっぷり食事をしたため、身体が少しふくらんで、ソファの下の狭い場所ではほとんど呼吸することができなかった。
河野の食事はいつもくずゆでそれをコップに一杯ずつのんでいた。
現に教育院の年報によれば、食事公給条例の通過した翌年度の終わりには、かかる事業を公営せるもの全国において四十一個所、次の年度には八十一個所、その次の年度には九十六個所、さらにその次の一九一〇年より同一一年にわたる年度には百二十三個所になっている。
たね子は皿の上のサラドを見た時、「サラドのついたものの出て来た時には食事もおしまいになったと思え」と云う夫の言葉を思い出した。
その日は速達か何かで、御馳走したいから二時だか三時だか、帝大前のフランス料理店へ来てくれという、そこで食事をして、私は少し酒をのんだ。
食事には三度三度膳を並べてだんらんして食う。
食事をすませてから応接室に行き、つッ立ったまま、ピアノのキイをやたらにたたいた。
キチンには食事をするためのスペースがあり、そこにテーブルと椅子がある様子は、小さいけれども無理なくまとまった居心地良さの見本のようだった。
食事も通らぬ日がつづいた。
食事が済むと、クリストフは出て行こうとした。
ふたり涼しげに談笑しながら食事していた。
それに依りますと、良吉さんが帰って来た時、美津子さんはまだ食事もしないで、暗がりの中に坐っていたそうです。
高瀬を岸本のところへ紹介してよこしたのも同じ大学の教授であった、岸本に取ってはこの下宿の食堂でしばらく食事だけを共にした千村であった。
大伍らが午の食事中であったから、川田は座をはずした。
そして僕はきゅうに胸がすがすがして、桂とともにうまく食事をして、なわのれんを出た。
離れ座敷、そこは真弓が食事にも寝所にも用いる奥の部屋で、彼の殺された部屋であるが、その北側の窓の下の木陰に誰かが脱糞していた。
阿宝は悲しんで眠りもしなければ食事も摂らないので、皆がいろいろと勧めたけれども、その言葉を用いなかった。
そして初めての、限りなく不安な不味い朝の食事を、かぎりない寂寥と孤独とを感じながら一人でたべ終った。
さういふ時なにか食事代りの温かい物を出し、おじいさんに役にたちさうな小さな贈りものをした。
父ちゃんや母ちゃんが家で粗末な食事をしているのに、自分だけ贅沢なものを食べていることが申しわけなく思われた。
初めての笹部が一緒だったので、子供達と食事を共にしはしなかったのだけれど、二三度顔を出した静子に対してさえ、喜代子は変に取澄した態度と言葉とを示した。
そして食事のテーブルごしらえを言いつけられる。
キチン、そしてそれに隣接している食事のためのスペースのさらに奥の部屋に、ミヨコとヒトミは入った。
けれど夏はあかりのつかぬうちに食事をするのが農家の慣わしであるから、帰りが遅くなってかかあに小言をいわれるのは無理もないことである。
食事に至つては、ますますこの感が深い。
それから二十日間ばかり、李は姿を見せなかったが、或る夕方、威勢よくやって来て、是非とも一緒に食事をしに出かけてくれと頼むのだった。
而も肺結核という自分の病気を恐れもしないで、一緒に食事をし、一緒に寝転んで、距てない話をしてくれる。
いつでも散歩すると意見の衝突をきたすは必ず食事であって、そのたんびに「くいものでは話せない」といった。
三人は久しぶりで一緒に食事を済ました。
けれど、実際達子が云ったように、すぐに行っては食事中だと気がついて、途中で電車を下りて少しぶらついてから、まだ早いかも知れないとは思いながらも、待ちきれないで武蔵亭へはいって行った。
この桑は生れつき静かなやわらぎのある生活を喜ぶ男で、東隣の家へ往って食事をする他は、自分の座にきちんと坐っていた。
いつもは離れでオカミサンと食事をなさるのですが、この四五日は食事を土蔵へとりよせて一人で召しあがっていました。
彼等の食事はにぎやかだった。
食事がすむと、私達は茶の間へひきさがつて、お茶を呑みながら、閑散な話を交へた。
スメルジャコフはこれまでもよく食事のしまいごろに食卓のそばへ出ることを許されていたが、イワン・フョードロヴィッチがこの町へやって来てからというものは、ほとんど食事のたんびに顔を出すようになった。
何事も無かったように寝巻に着換えて、僕は食事に取りかかり、竹さんはそばで僕の絣の着物を畳んでいる。
土曜日のひるなど、派手な着物をきて彼を訪ねてくる奥さんと食事に出かける姿を頬笑ましい気持で見ていた。
ところが、私は、Yさんにそんな話をした覚えはさらさらなく、まして、林さんと一緒に食事をしたことなどは、何かの会以外にはないのだから不思議である。
以上がブラッドフォード市における食事公給事業の一斑であるが、実はこれは一例に過ぎぬので、かくのごとき事業は今日英国の諸地方において実行されつつある。
彼は食事前だったから、大急ぎで朝食をした。
死んだ人の名刺、しかも震災当時すなわち四年あまり前に故人となった大村歯科医の名刺を、殺された男かあるいは彼と一緒に食事をした男かが持っていたということは、何を意味するであろうか。
食事がすむと、貴族たちは帰りました。
食事のたびに家の方へ返って行って見ると、岸本は復た節子のようすのいつの間にか変って来たのに驚かされた。
さて、食事のときは一層大混雑である。
で、時間を作つて、ホテルを訪ね、もう一度食事にでも呼んで、日本流にいへば全快を祝つてやりたいと思つた。
しかも十一時二十分頃までは園長を見掛けたという人があるのだから、ひるになれば園長は食事のため事務所へ帰って行った筈で、それが無かったとすると、どうしても失踪は十一時二十分から正午の間と断定するのが常識のように思う。
彼は私に、あんな女とつき合うな、と言っておきながら、彼女と公然と、しかも親しげに食事をするとは。
そうして一方では、気軽な口調で、食事の度毎に、弟子の手数をかけるのが、心苦しいと云うような事を云った。
三郎はそれがために心を痛めて寝もしなければ食事もしなかったが、山はじめ両親はかえって幸にして、いろいろと三郎を慰め、後妻をもらわそうとした。
代官が、わしの家へ食事に立ち寄られるのぢや！
朝十時頃、起き、午後の四時頃まではなんとか机に向って仕事を続けていられるが、五時、六時頃になると、死にたいほどの孤独感にふいと襲われ、台所で食事の仕度をしている姉のもとにアドルムを貰いに出かけてゆく。
三段目ぐらいまでは兄弟子連の食事の支度が相撲と同じぐらい忙しく、ために彼らは一様に美食家であるばかりでなく一応の料理人でもある。
四五人で食事をしたあと、客室でのんきにおもしろく話をしていると、突然頭の上でギアーギアーギアーギアーと四つ続けて妙な声がした。
間隔が絶対に必要という点では体と同様ですが、唯一違うのは、体が次の食事を取るまでに三〜四時間の休憩を要するのに対して、心は多くの場合三〜四分でよい、という点です。
食事のあいだ、うつくしい音楽が、ずっときこえていました。
水車場の人たちは、あたゝかな、あかるくあかりのついた大きな台所で食事をしてゐました。
博士は、ナプキンを胸にさし込みながら、食事のさいそくをした。
食事のときも、王さまは、ひいさまをそばにすわらせました。
その室にひとりっきりで、恐怖におびやかされながら食事もしたが、給仕は彼の眼の前ではっきりとびくびくしていた。
食事が風俗を挑発する程度もエロティシズムが風俗を挑発する程度に較れば問題ではない。
食事がちょうど終わった時、小田刑事の部下の波多野さんがかくそででふうふう言って入ってこられましたが、私たちの姿を見てちょっとちゅうちょされました。
また図表中、点線をもって表わせるは、食事の給与を受けざる児童六十九名の体重増加の平均率である。
そんな者に限って、ろくすっぽ受持の仕事はしないで、誰よりも食事に早くやって来て、おまけに人の分まで平げてしまうのでした。
控室へ帰ってみると、控室には一列に食卓が並べられていて、受験生たちはぼつぼつ食事をはじめていた。
その要求する食事をどうしたら病人に害にならずに美味く食べさせるか、それが料理というもののねらいどころだ。
部屋だけの約束だったのが、何時の間にか食事まで一緒にするようになり、そして私の娘は、私の知らない間に、西谷のよごれものなどまで洗ってやるようになっていた。
食事も令嬢の手料理でなくてはかなはぬのだ。
我々は二時まで休み、食事をとった。
ただ紙ばかり出してあって、ドアは閉めっきりで、食事さえそこに出しておくと誰も見ていない時にこっそりと持ち込む、といった風なんで。
不足なあるいは不健康な食物と、食事の不規則とは、頑健な胃をいためてしまった。
食事は毎回二、三品に過ぎず、一品を幾回重ぬるも任意なり。
尤も、食事と交際を結びつけて大切にするのは支那一般の風習だそうで、隠元に限られた思想ではないかも知れぬ。
食事をしながら人々は、前々日ウェリントンがブラッセルのリチモンド公爵夫人の家の舞踏会に行っていたことを話した。
二人とも昼飯と晩飯で月に十二ルーブリずつ出していたが、サモイレンコはこの二人に、きっかり二時に食事に来るという固い約束をさせていた。
桂はここで三度の食事をするではないか、これをいやいやながら食う自分は彼の竹馬の友といわりょうかと、そう思うと僕は思わず涙を呑んだのである。
ひとりの男が彼をまた案内して、奥まったひと間へ連れ込み、一旦は扉をしめて立ち去ったが、やがて食事の時刻になると、立派な膳部を運んで来てくれた。
毎日，朝になると兄様たちは 矢筒を背負って姉様たちと一しょに出て行って 暮方になると疲れた顔色で 何も持たずに帰って来て姉様たちは 疲れているのに食事こしらえをし，私にお膳を出して 自分たちも食事をして食事のあとが片附くと， それから兄様たちは矢を作るのに忙しく手を動かす．
それを追い出そうとして、きのう食事中にごらんになったあの空中に文字を書くような、変てこなヂェスチュアをやったのです。
それが四日目ぐらゐから、空腹に堪へられなくなり、三度の食事がうまくて待ちどほしくなりました。
空腹なる人の未だ食事をとり得ない時の如く、痛く物足らぬ心の弱りに落ちつくことが出来ぬのである。
そのうえ空腹を感じても食事をする余裕が出ないので、あえぎあえぎ登ったため非常に時間がかかった。
下町あたりからわざわざ食事に来るものも多いそうだ。
これが習慣となって妻帯しても家庭で食事せず、やはり三食とも店でするのを見受けましたので、家持店員は夕食だけは必ず家に帰って家族と共に食事する義務ありと定め、その代り夕食手当を特に与えました。
藤兵衛は食事は離れへでてきてお槙と食べるのであるが、夜食だけは、土蔵の中で、毎晩十二時にお握りを食べる。
断食する場合、まず自宅で三日間ほどかけて、徐々に食事の量を減らしていく予備断食をおこなう。
あの人達は四里の峠路をしかも夜になるのを承知で、隣村へでも行くように気が軽いのは羨しい、などと話しながら温い食事を始める。
食事は普通人程の分量は頂きました。
隆吉をも交えて三人で食事をする時、食後一寸茶の間に坐っている時、周平は顔を伏せて黙っていた。
慧鶴は頼まれた橘屋の祖先の忌日に読経に行き、食事の施しを受けて帰った。
けれども、今後仲のいい友だちになるのだから、いやすでになってるのだから、いっしょに食事をしてゆくようにと、ケリッヒ夫人に言われた時、彼の恐縮は幸福に変わった。
食事はせいさんのような厳かさと、ランデブウのようなしめやかさで執り行われて行く。
四旬節について申しますると、月曜、水曜、金曜には、全く食事をとりません。
そこで食事を一食八銭にきりつめ、そのためには非常に遠い食堂へ行き、通学に四マイル歩き、そうして貯金を始めたのである。
ましてきんこつのたくましい、ぶけそだちのわたくしのおっとなどは、三どのしょくじを一どにしてもよいくらいのねっしんさでございました。
食事の時には色々話を致しました。
食事はかはるがはる裏の炊事場に出てする。
帰りに博雅で手軽に食事をすまし、ふじ屋へも入ってみたが、駅前へ引き返して来た時には、もう六時になっていた。
食事する前に削るのが味もよく、香りもよい。
囲炉裏ばたのすみのところに片足を折り曲げ、食事をするにも草鞋わらじばきのままでやるのがこの下男の癖だった。
ただ今食事中だ、あすこの隅にいって遠慮していろ。
そしてかつて仙台陸軍地方幼年学校の一秀才であった彼は、今は巣鴨監獄で、他の囚人に食事を運んだり仕事の材料を運んだりする雑役を勤めているのであった。
お島は暇さえあると、髪を結ったり、リボンをかけてやったり、ねおきや入浴や食事の世話に骨惜みをしなかった。
「おしたくが出来ました」と言っては食事の時ごとに部屋のとをたたきに来るフランスのかひのかわりに、ここにはおぜんやおはちを持って母屋の台所の方から通って来る女中がある。
一日に十五箱といえば百五十本、睡眠時間や食事其他の時間を差引いて、一時間に幾本、一本が幾分と、つまらない計算を私はやってみたこともある。
やがて食事が終らうとする頃、堀内氏が帰つて来た。
そして私は、じっと坐り込んでる彼女から、少し離れた所をぶらついたり、食事の時にはやはり一緒の餉台に坐ったり、彼女の側でいつまでも新聞を見てる風を装ったりした。
Kはこの希望を追いかけ、ほかにどうすることもできないとすれば、全力をそれに集中し、そのほかのことには、食事のことも住居のことも村役場のことも、そればかりでなくフリーダのことも全然気にかけぬようにしなければならなかった。
その晩、私はマンネリング家で食事をする約束をしたが、ぐずぐずしているとホテルへ帰って着物を着かえる時間がないので、エリイシウムの丘への道を馬上で急いでいると、闇のうちに二人の男が話し合ってゆくのを耳にした。
停車場前の百貨店の食堂の窓から駿河湾の眺望と涼風を享楽しながら食事をしている市民達の顔にも非常時らしい緊張は見られなかった。
夫の食事を義妹に頼んで、彼女は、表へ飛びだした。
それからしばらくして、僕は船医と一緒に朝飯を食いにゆくと、食卓にはあまり船客が来ていなかったので、僕はわれわれと一緒に食事をしている一、二名の高級船員が妙に沈んだ顔をしているのに気づいた。
食事時分には黙っていても膳を出してくれるし、夜遅くなれば友だちといっしょに一つふとんにくるまって寝た。
おかんじょうをいただくにしろ、朝のしょくじをよういしますにしろ、そのまえにぜひともはっきりうかがっておきたいことがございます。
それからそのほかに、家持の者は必ず一日一回は家族と食事を共にする義務を負わすとともに、一月四円ずつ夕食手当というのを支給します。
それから彼はマネージャの方を気にしながら、私の食事をサーヴィスしている形に見せつつ、彼の訊き度いと思う仔細を語った。
きょうはこんな場合ではなはだ失礼ですが、しかし今ちょうど食事もすんで、ちょっとの間なら席をはずしてもおれます。
食事は十分にとって、営養のゆたかな葡萄酒をお飲みなさい。
レストウランの食事時間と同じに、ちょうど五時が商売の許された時間なので、六時に近い今があだかも潮時でもあるらしく、ちょっと間をおいては三台五台とかけ出して来る車は、みるみる何十台とも知れぬ数に上り、ともすると先がつかえるほど後から後から押し寄せて来るのであった。
監督が風呂はもちろん食事もつかっていないことを彼が注意したけれども、父はただ「うむ」と言っただけで、取り合わなかった。
尤も文部省は被害学童へ七十万円の食事・被服・学用品・の復興費を予備金から支出したが、子供はそれでいいとして大人の方はどうなるのか。
中庭を横ぎらうとすると、その庭の真ん中に大きな卓子があり、四五人の男が暗闇のなかで食事をしてゐるところである。
さういふ日々もかなり重なり、結局やつぱり女性である彼女の方が家庭内の雑事を処理せねばならず、おまけに私が昼間彫刻の仕事をすれば、夜は食事の暇も惜しく原稿を書くといふやうな事が多くなるにつれて、ますます彼女の絵画勉強の時間が食はれる事になるのであつた。
しかるに、司教がだれかと食事を共にする場合には、無邪気なみえではあるが、卓布の上に六組の銀の食器をすっかり置いておくのが家の習慣となっていた。
里近いだけにぶよの多いのには困ったが、あたりの草を薙ぎ倒して風上から火を放ったので、少し落ち着いて食事が済せた。
このおばあさんもひところよりは健康を持ち直して、食事のたびに隠居所からもやへかよっていた。
その後、道場入りし、三日間断食した場合は三日間かけて、一週間の断食では一週間かけて、元の食事にもどすという。
犬や猫のように、宛てがい扶持の食事に、その日その日をつづけることは、肉体は生きられるとしても、心の楽しみにはならない。
この家の兄嫁というのはきさくな性分で、食事のおり、「これが東京でお世話になっていたときには大分面白いことがあったそうですね」といった。
すると、信吉はもう食事が済んでから冴子を自分の部屋へ連れ込もうという計画が実行しにくくなった。
食事のときにお母ちやまがおきゝになりました。
それと良人が海を眺めていた顔を室内へ振り向けて、 「この宿の食事はどうかね」という言葉とがかち合いました。
だから、その食事もまた非常に楽しかった。
他の食事をしてゐる人達の眼は疑はしさうに彼に注がれてゐるやうな氣持がして、自分の心は旅行鞄のある階上に殘つてゐた。
劉はこういう奇術を知っているために、河南のいんを勤めているちょうぜんぎという人に尊敬されていましたが、あるとき張全義がりょうのたいそと一緒に食事をしている際に、太祖は魚のなますが食いたいと言い出しました。
食事の後には必ずウガイする。
ひるの食事のときに、二人は顔を合わした。
これほど親しいお牧では有りましたが、しかし彼女のあかぎれの切れた指の皮の裂けたやうな手を食事の時に見るほど、いとはしいものも有りませんでした。
しかし父も、毎晩の食事時に必ずやって来る習慣になっていた隣家の犬に対しては、黒、黒と言って、鰯の頭など投げやっていた。
そのまばらな枝と枝の間を通して、千村のふるい部屋の窓や、その下の方のコーヒーてんののれんや、食事のたびに千村が通って来た町の道路などをよく見ることが出来た。
カウカウとは食べるとか食事といった意味だ。
彼は交友に耽つては食事を忘れた。
時々拝殿にこもるのはむしろ好ましいことのように思われたが、誰かが食事を運んでくれるような親切は再び期待できないだろうと考えると、あじけない思いになるのであった。
食事を終へて縁側の籐椅子に休んでゐると、隣室の賑やかな笑声が馬耳の耳もとへ響いてきた。
ではあちらへ行つて、勝手に食事をするが好い。
昼の食事を済した後で、彼女は暫く画室にはいった。
ただ、食事の時いがみ合うことは殆んどなかった。
この一々の持ち味を受け取ってありがたく享楽するのが食事であり、料理の道理である。
菊枝は、食事の父親に、こう言い置いて、すぐにも出掛けそうな様子だったが、彼女はまだそのままもじもじしていた。
二人は食事をしまって、梨子なしを剥むいていた。
と訊きくと、娘は力無い声で、昨日から食事をしないので饑うえに疲つかれ、水でも一口飲もうと、やっと渚まで来たが、いつの間にか気が遠くなってしまったというのでした。
これからだんな様は何で御食事をなさいます？
持参の卵とリンゴとミソ汁だけで食事をすまし、朝だけはゴハンはたべない。
二人の青年をも加えて、ビールをぬきばんさんの食卓についたのは、もう夜で、食事がすんでから間もなく隆たちは東京へ立っていった。
実家の習慣と、その点まるで違ひ、彼女の父はもちろん、死んだ母なども、きまつて食事の時間になるとはしやぎ出すのを、子供心に、食事とはさういふものと思ひ込んでゐたのである。
わたしはそれが気味が悪くって、食事がのどに通らなかった。
それはそれとして、まず久しぶりにかるい食事をなさいといって、正吉を食堂へ案内してりゅうどうしょくをごちそうした。
結論として、東京見物の低空飛行と機上の食事を慎めば空の旅は便利で愉快なものといえよう。
それから其処を出て、その足ですぐ会社へ行き、急な雑用をすっかり片付けておいて、途中で食事を済まし、晩の八時頃家に帰った。
ライオンへ入って食事をする。
気持よく食事を終ったが、食後ももはやどんな書類にもいっさい筆をとらず、そのまま暗くなるまで、しばらく寝台の上にごろごろしていた。
食事は長くはかからなかった。
少し発育が遅れて、年の割に無邪気なのをいゝことにして、人のとこの食事の献立まで根掘り葉掘り訊いたりなんかするつていふのは何処の奥さんでせうね。
行儀よい食事の仕方などは、彼の人柄に合わなかった。
そういう日々もかなり重なり、結局やっぱり女性である彼女の方が家庭内の雑事を処理せねばならず、おまけに私が昼間彫刻の仕事をすれば、夜は食事の暇も惜しく原稿を書くというような事が多くなるにつれて、ますます彼女の絵画勉強の時間が喰われる事になるのであった。
京には、花の寺の保勝会というものがありまして、年に僅か二円の会費を納めますと、花の時分にそこへ招待をうけまして、一日ゆっくり花を見て、食事からお茶から、休憩なども自由に出来るようになっております。
芸者に口がかかり、箱が動きだしたので、話はそれきりになり、銀子は台所へ出て、自分の食事のしたくをした。
今まで家族の食事の給仕をしておった母や姉が、今度はまるで乞食にでも物をくれる様な方法で、他の者から給仕をしてもらうという事を、子供心に甚だ奇態に感じたのでありましたが、今はそういう風習は全くなくなっております。
それからね、おとつつあん、あの人は、帰りがけにうちへ寄つて食事をするから、さう言つておけつて言ひましたぜ。
食事をおわってから、家族は炉のまわりに集りました。
父よりも先へ女たちが食事をしない習慣が、まだこの家に残つていたのかと、彼はちよつと意外に思い、それが愛情とか礼儀とかの問題ではなく、家長のおのずからな圧力がそこに示されているもののように感ぜられた。
しかし、彼女は遠く離れて両親のテーブルのところにいて、リューマチのため両腕を動かすことのできない母親にものを食べさせながら、父親に向っては、もう少し食事をしんぼうして下さい、すぐお父さんのところへいって食べさせてあげますから、というのだった。
食事のあと、友達はてしよくをともして現れました。
それで彼は食事が済むまで苦しめられた。
省三はそれを受け取つて食ひながらこんな世間的なことはつまらんことだが、こんな場合に酒の一合でも飲めると脹みのある食事が出来るだらうと思ひ思ひ箸を動かした。
そして誠吉が、食事のときなど、ちょっとのび上ってみんなの皿を見まわしたり、なんでもないことをするのにも人目を避けたり、必要もないのに自分から言訳をしようとしたりする気持が、次郎にはよく呑みこめた。
父親は近所での見聞を、断片的にものがたりながら食卓に就いたが、食事にとりかかってそのたねを失った。
食事は冷肉のみを用い、美菓をその両人の前に置く。
それから食事の間にも、砂糖分の多い菓子は腸にいけなかったので、物を欲しがる時はいつも食麺麭をやっていた。
そのお祭り騒ぎのうちに彼は花聟さまのように立派に着飾らせられ、みんなの間に祭り上げられて食事を始めると、一同は感きわまって泣き出した。
「送別会」とは名ばかりのような粗末な食事でも、こうして三人のきょうだいの顔がそろうのはまたいつのことかと思わせた。
この他に店員二百七十名の食事に要するものがあるが、これは別として、以上の原料はことごとくあなた方の手によって菓子となり、料理となって顧客に提供されるのであります。
さて、ある日のこと夕暮近く、彼が公園で食事をしていると、ベレの奥さんが別に急いだ気色もなく、隣のテーブルめざして近づいて来た。
あんなろうぜきを演じた後で、どの面さげておときに出たり、お寺のソースをたいらげたりできますかい？
食事が終ると、母親は、娘二人に、若しあまり疲れてゐなければ、馬車を呼ばせて、客人を植物園にでもご案内したら、と言つた。
然し、それから一週間程経って、家婢が食事を運んで行くと、意外にもそこで、尾彦楼お筆の絶命している姿が、発見されたのであった。
こんど、あたらしく、うすでのちゃわんがあがってからというものは、三どのおしょくじにとのさまは、いつもてをやくようなあつさを、かおにもだされずにがまんをなされました。
食事中は、そのことは翳にも見せず、何やら話していた筈であるが、もともと私たちの話はいつも最も不器用にしか出来ないところへ、そういう下心があっては、それが相手に感づかれずにいるものではない。
第一食事をする必要もないし、こうつうかを心配しないで思うところへとんで行けるし、寒さ暑さのことで衣服の厚さをかげんしなくてもよかった。
其の日も平生のように帰って来たので、すぐ夕飯にして二人で楽しそうに食事をしていたところで、ふいに表の障子をけやぶるようにして飛びこんで来た者があった。
例へば今まで胡坐をかいて食事する癖のあつたものが、急に膝を揃へて食事をしなければならなくなつたと致しますと、今迄と同じ食事をしながら、味が変つたやうに思ひ、食事そのものが非常に窮屈なものになり、足もしびれて来て十分に御馳走も味へないといふやうなことにもなる。
諸外国を旅行して、いろんな人間のいろんな食事のしかたを見れば、もうそれだけで、その国の「文化」の一面を判断することができると云つても過言ではありません。
食事らしいものは、トーストくらいしかない店でしたから、昼時も遅くなってからしか客は来ず、総じて暇でしたが、それでもまるっきり客がいなくなる時間は、この朝の時間くらいのものでした。
しかし、食事という習慣を捨てて、それを宇宙食みたいな薬品の摂取に変えるとなれば、話はちがってくる。
割烹というのは食事の方のみに用うる言葉でありますけれども、料理の方は政治にも人間にも用いられる語で、それは食べ物が、合法的でなくてはいけないというために食べ物の方に用いられ、料理という文字が、割烹の代名詞となったのでしょう。
お種はその日の夕方、母親といっしょにいつものように夕飯のしたくをしたが、その準備ができて家内の者が食事をはじめているのに、裏口の微暗い蚊の声のする処にぽつねんと立っていた。
三度々々の食事の気分というものが、人間の生活にとってどんな影響を与えるかということは、普通世間の嫁しゅうとめままはは継子のあいだにしばしば経験されることだった。
お日さまが、もうすいぶんたかくのぼったので、ふたりは大きな木の下に腰をおろして、朝の食事にかかかりました。
澄江はそこの風呂にはいり、炬燵にあたたまつて食事をした。
晴れた日には、大概私たちは庭前の小卓で食事をする。
娘むすめの情なさけで内うちと一所しよに膳ぜんを並ならべて食事しよくじをさせると、沢庵たくわんの切きれをくわへて隅すみの方はうへ引込ひきこむいぢらしさ。
ジャガタラ芋は三度の食事ごとに卓上に積んである。
一階は南向きのアトリエと、小さな台所と食事のスペース、そして浴室と洗面にトイレットです。
食事が終ると、もう他事は忘れてしまって、右の拓本を前に、机に向って墨をすりはじめました。
それにともなって、つきあう編集者たちの顔ぶれが変わり、彼らと打ち合わせをしたり、あるいは食事や酒となるとき、そのための場所は以前とは異なるところになっていった。
そして腫れがやっとひいて、ひもじくてたまらなくなったので、そこで食事をした。
なにも極端に西洋流の賑やかな食事法に反抗すると言うのではないが、なるべくなら、そういう食事を、交際の道具にまで使用するに至った近代風俗は真似たくないと思っている。
食事が済むとみんなは講堂に集まった。
食事のオカズまでまきあげられて、仕方なしに、毎日、お茶で飯だけすゝりこむ。
食事は一日に一合だけ、オカユだ。
そこは行詰に釜のかかったへっついがありながしがあって、右側に板縁つきのへやがあったが、その縁側は肆の者が朝夕腰をかけて食事をする処であった。
そんな時、道端の百姓家へ泣きこんで事情を打ち明けると、食事を恵んでくれる親切なお内儀さんもありました。
同時に食事していた客の誰よりも真先に自分のところへこの菓物鉢が廻って来たので、自分は遠慮なくこのただ一つの柿を取上げた。
エキモスはたくさんの金貨を宿の主人にあずけて、ゆうべの人たちがきたら食事をさせてくれるようにたのんで、都のなかを見物にでかけました。
日頃台所にいて庖丁に親しむことの好きなお三輪は、こういう日にこそ伜や親戚を集め、自分の手作りにしたもので一緒に記念の食事でもしたいと思ったが、それもかなわなかった。
その食事の膳が持出されるまでに、お松は小声できょうの参詣の事情を話し出したのである。
退屈を紛らすためと、この町には旅館がないので新らたに赴任して来た人や独身者は食事ができずにひどく困るのを見かねて、軍医サモイレンコは自宅で一種の食堂みたいなものをやっていた。
そして三人は、パンや、焼肉や、果物などをまん中にならべて、食事をしているのです。
昔の食事は、汁椀などはなく、大きな鉢に盛った汁を各自の飯椀にかけるのだった。
紳士は独立の事業家にして良き地位を占め、かつ寝室居間食事に対して週二ポンド半を最も快く支払うべく、その準備全くととのいおるものなり。
田舎からの細い仕送りで、やっと図書館通いをしている芳村が、三度の食事を切り詰めても、傍に女がいなくては、一日も本を読んでいられないということを、お庄はお増から聞いて知っていた。
食事用の長方形のテーブルの片隅で、四人はむかい合ってすわり、それぞれに雑煮を食べていた。
傷口をしばってやる者、水を汲んでやる者、食事を運んでやる者、それは哀れな女に対する心からの同情であったが、お菊は水も飲まなければ食事もしないで死んだ人のようになって考え込んでいた。
食事がすむと、あなたは、いつも人を避けて、読書と瞑想に耽つておいでになる。
僕はベッドに腰かけて、さっそく食事をはじめた。
食事をもって来させよう。
半蔵らは福島の立ち方がおそかったから、そこへ着いて足を休めようと思うころには、そろそろ食事を終わって出発するような伊勢参宮の講中もある。
食事時間前の前菜にはなおさらである。
大月は黙ってそそくさと食事を進めた。
それは非常にうれしいことだったので、食事がすみ、寝床ができても、二人はなかなか睡れなかった。
食事なかばに、七右衛門爺さんが来て切口上で挨拶し、棺をかついで御出の時たすきにでもと云って新しい手拭を四筋置いて往った。
また彼らには陣中に美なる食事を備ふべし。
食事が済んで汽車の出るまでだいぶ間があるので、むすこはピアノの前へすわってワイナハトの歌などひいていました。
次の日の午過ぎ、平一郎とお光が食事をしていると、市子が、お光に平一郎さんを連れてすぐ古龍亭に来てくれとの冬子から電話だと知らして来た。
それもそのはずです、石川五郎が被害者とその夜十一時半頃まで一緒に食事をして、それから三十分内外のうちに凶行が演ぜられたというのですから、石川五郎が稲村を殺した最も有力な嫌疑者でなければならぬからです。
朝の市が済んで、そこらをはきあげて、静かになってから、人々はあさげを取るのでしょう、出て来た人たちを相手のちょっとした食事の出来る店もあります。
ようやく無事にこの難場をおえ、少し上の小さい緩傾斜の台地に落着くとすぐに食事にする。
食事の最中に、アンナは息苦しくなって、ナプキンを食卓の上に放り出して出て行った。
下野の三鴨の山に茂っている小楢の葉の美しいように、美しくかあいらしいあの娘は、誰の妻になって、食事の器を持つだろう、御飯の世話をするだろう、というのだが、やはりつまりはおれの妻になるのだということになる。
その口やかましい信仰深い母親は、決してファヴォリットには口もきかず、一言も言わないで数時間じっとすわっていて、朝と昼と晩と三度の食事を驚くほどたくさん食い込み、そして門番のところへ話しにおりてゆき、そこで娘のことを悪口するのを常とした。
彼はある日、その妻と共に食事をしていると、あたかも来客があると報じて来たので、小さい金のへらを肉へ突き刺したままで客間へ出て行った。
食事や大小便といったものはすべて、下で見張っている交代の小使たちの手で面倒が見られ、上で必要とされるものはすべて特別につくられた容器で上げ下ろしされるのだった。
子供等は台湾の伯父さんと一緒に食事することをめずらしがるばかりでなく、土産にと言って民助のくれたやしの実のかしばちなどを見るにつけても熱い地方のことを子供心に聞きたがるという風で、食後まで伯父さんの側を離れようとはしなかった。
おつの埼の一本松のもとにおいでになりましたところ、先に食事をなさつた時に其處にお忘れになつた大刀が無くならないでありました。
それで義男の言葉を聞くと急にみのるは食事といふ事にいつぱいの樂しみをつながれて、臺所へ出て行つて働き初めた。
その食事は彼らオランダ人に、この強大な君主の荘厳ときょうしゃとにふさわしからぬほどの粗食とも思われたという。
それだもんで食事を与える任務を帯びた女中達までが、飯をやる代りにお説教を聞かせてやったり、散歩につれて行くように云いつかっている書生君が、棍棒で説教することに方針を変えて了ったりするのである。
その帰りがけに、彼は鏡の壁のあるカフェへ寄って、椅子にかけていてちょうどいい具合に上半身の映る鏡をのぞき覗き、自分の映像を相手に大へん大きな下あごを上顎へすり合せながら食事をした。
まれに本邸の会席によばれることがあると、英信はうつむいているばかりで、食事をしているのと、いないのとの相違は、手と口が動いているいないの相違にすぎなかった。
お昼のお食事は、どういたしましょう。
食事は永い間の習慣だ。
非常にかさの多い滋養に富んだ食事であった。
この男が本当に再生した事がわかった時、非常に喜んで彼を取り巻いた連中は、引っ切りなしに接吻してもまだ足りないので、それ食事だ飲み物だ、それ着物だと、何から何までの世話をやいて、自分たちの燃えるような喜びを満足させた。
有年は実父の喪中であつたが、馬琴が今夜こゝへ招かれて来るといふことを知つてゐて、食事の済んだ頃を見はからつて、わざと後れて顔を出したのであつた。
若い頃の彼がハワイ、カリフォルニア、ネヴァダなどで苦労していたとき、もっとも標準的な食事からひとつだけ下に位置していた、したがってしばしば食べざるを得なかった食事が、スパム・アンド・エッグスだった。
けれども彼がばれいしょを掘る絶倫な精力と判で押したように規則正しく台所へ消えて行くことは、見る人に、彼が誰か高位の人のために食事の用意でもしているんじゃないか、そうとすれば不思議な伯爵はやはり城内にかくれているのではないかという印象を起させるのであった。
はじめ隣家にもらはれて来たが、そこには犬と二匹の仔豚がゐて、おさない猫の心にも怖くて落ちつかないらしく、私の家に来ては食事をねだつてゐた。
お祖母さんがやいやい言い出してから二日目の夕方、ちょうどみんなが食事をしている時に、恭一から次郎にあてたはがきがついた。
午後三時頃、初めて食事をとつた。
食事が済んで客はサロンへ移った。
食事の支度や不浄の用に立ったとき、たまにすれちがう住人同士で黙礼するぐらいのもので、私たち同士ではこんなにお喋りすることは殆どありませんよ。
寺には龍然のほかに使用人も無かつたし、その龍然とも必要のない限りは顔を合はさずにも暮すことが出来たし、顔を合したところで、龍然の方では凡太を別に客らしい意識では待遇もしなかつたので、食事なぞも好きな時に台所へ探しに行ければそれでよかつた。
はじめの二三度は、百合さんがヴェランダで編物をしたり、お台所で食事の支度をしたりしてゐるひまに書いて、ベッドの間に挟んで置いた。
徒刑囚らは食事をした。
重吉はいつもお鈴や武夫とチャブ台を囲んで食事をした。
もしもドレゴが、今船長の口を滑らせたことについて正確な解釈をすることが出来たら、彼は食事も何も放り出して、早速南方へ向かう飛行機の提供方を、船長に交渉したことであろうに。
ある者は食事が長いからとて、またある者は鼻風邪を引いていて、ひっきりなしにはなをかむからといって憎らしがる。
食事をしてふろにはいって、肩まで湯の中に浸って、そうして湯にしめした手ぬぐいを顔に押し当てた瞬間に、つぶった眼の前にこつぜんと昼間見た活動女優の大写しの顔が現われた、と思うとふっと消えた。
相手が遠く離れてすわっているので、こんな距離では意見の一致はできるものでない、とハステラーが考え、食事の皿か何かを押しやって立ち上がり、相手その人のところへ出かけてゆくのは、実にすさまじい光景であった。
公爵夫人は食事の間も、例によってちっともえんりょせずに、さかんに食べては、料理をほめそやした。
有年は実父の喪中であったが、馬琴が今夜ここへ招かれて来るということを知っていて、食事の済んだ頃を見はからって、わざと後れて顔を出したのであった。
信子は独り午の食事をすませた後、何時までもその時の魚の匂が、口について離れなかつた。
濡れた物など乾しながら、飯を炊いたり汁を煮たり、ゆるゆる三度分の食事を済した。
生活もすこぶる厳格なもので、夜分に外出するということもほとんどなく、外で食事をするようなこともめったに聞かなかった。
さんとうきょうでんが小説を書く時には、寝る事も食事をする事も忘れて熱心に書き続けたものだが、新しい小説の構造が頭に浮んでくると、真夜中にでも飛び起きて机に向つた。
此宿の食事はボクチンにはめづらしいものだつた。
父は大きな廣い家の内の、四疊半ひとまをゐまに定めて、其處で食事をすれば睡眠もするし、客も引くといふ風であつた。
私は服のまゝベッドに渡ころんでいましたが、三十分ばかりして、水夫たちの食事をしている隙に、そっと抜け出しました。
父は食事の間、彼女の横に席をしめて、もちまえの優美で落着きはらったいんぎんさで、りんせきの令嬢のお相手をつとめていた。
お食事に招くことなんか、そもそもおかしい。
彼はいい加減に食事を済して縁側に出た。
フランスに来てからは、いや上海からフランス船に乗って出てからは、食事のたびに葡萄酒が一本食卓に出るのだが、最初ちょっとなめて見てあんまり渋かったので、その後は見向いてもみなかった。
私の食器はちゃんと銀の箱に入れて、乳母さんがポケットにしまっていて、食事のときになって、欲しいというと、必ず自分で綺麗に拭いて、それから、私に渡してくれます。
まもなく食事だ。
これはホームズの特徴のひとつで、情熱が活動期に入ると食事をとろうとしなくなり、まったくの栄養失調で倒れるまで、自分の鋼のような強さを利用しつくしたこともあったのだ。
葉子は自分で貞世の食事を作ってやるために宿直室のそばにある小さなほうちゅうに行って、洋食店から届けて来たソップをあたためて塩で味をつけている間も、だんだん起き出て来る看護婦たちに貞世の昨夜の経過を誇りがに話して聞かせた。
それと同時に、それらの道具を上手に取扱ひ、清潔にし、これによつて、気持よく食事がとれるといふことになれば、それだけで、もう一つの立派な文化生活なのであります。
飛行機がハワイに着くと、よださんが迎えに来てくれて、ホノルルの本町通りで自身経営しているシティ・グリルというのへ連れて行かれ、ここでアメリカにおける最初の食事をとったわけです。
さて、もういちど、ゆうべ食事をしたおおひろまへもどってきてみますと、もうちゃんとテーブルに、朝食のしたくがしてありました。
八畳のお座敷の次の間も八畳で、茶の間兼寝室であつたが、留守居の人たちは食事する時と寝る時はこの部屋で、ひるまは玄関の三畳で針仕事をしてゐた。
おたきの与へる食事ほど物質的な食ひ物を、刑務所の弁当を外にしては想像することができなかつた、誰の世話になるといふひけめもいらない。
別に用があるわけでもないし、在宅かどうかも分らないから、ボンヤリ外に遊んで待ってるが、ヒマだったら食事でもしませんか、というようなことが走り書きしてあった。
この日の食事の際には、プロス嬢は、彼女のお嬢さまの楽しい顔と彼女を喜ばそうとする楽しい努力とに応じて、よほどうちくつろいでいた。
しかしブラウンは食事中、たえず彼女と話しつづけて、言い換えれば一人で話しつづけて、心酔しながら帰ってきた。
私たちは七人が一組で、二人のクーリーを雇っていましたが、シナの苦力は日本の料理法を知らないので、七人の中から一人の炊事当番をこしらえて、毎日交代で食事の監督をしていました。
お互いに、どうせ日々三度ずつは食事がつきまとうに決まっているのですから、美味い不味いの区別がよく分り、物を殺さないこしらえ方ができることは、楽しみのひとつで、人生の幸福ではないかと思います。
障子に、奥田の、立って動いて、何やら食事の仕度をしている影法師が写る。
お上さんが出て来て、食事は？
そんなことで、だんだんうちとけて、たのしく食事がすみました。
しかしこれはウマニであるしアイノコ的なウドンに相違ないから、どうしても人間のために作られたものに相違ないが、案ずるに長崎チャンポンの法則として一度に一日ぶんのチャンポンを買って三度の食事ごとにここへ通ってきて三度目に食いあげる、なるほど大陸に近いだけのことはあるな、と考える。
息子の夫妻は朝夕の間候を怠らず、食事どきの食事はいつも饗宴のような手厚さであった。
ところが、彼は生活費を補うために、このあたりの田舎の風習にしたがって、あちこちの百姓の家に下宿し、食事の厄介になっており、そしてその子供たちを教えていたのだった。
まづ山城屋の近くに間借をし、山城屋で食事し、入浴したりして、その借りた部屋で寝起しようといふのであつた。
ところが、彼女は、ちゃんと決った時間に食事をとるほかは、絶えず姿を立派に見せることに浮身をやつしている。
稲荷界隈を縄張りにしているやしの親分が見廻りに来てここで食事をするうち、ここの内儀に目をつけた。
そしてたいざいちゅうは、父が用事でいそがしかったために、たいていは恭一の案内で見物や買い物に出かけ、その間に、二人きりで食事をすることもまれではなかった。
のみならず、そこで食わせる料理も、味が軽くて、分量があまり多くなくて、自分の鈍い胃には比較的に工合がいいので、何かの機会にそこで食事をする事も稀ではなかった。
彼はそのことを多吉夫婦に告げ、朝の食事をすますとすぐはおりはかまに改めて、かやばちょうの店へ勤めに通う亭主よりひとあし早く宿を出た。
石膏やプラスチリンはかねてたくさん買い入れてありましたから、仕事には何の不自由もなく、食事の時などは手にベッタリ白いものをつけたなり出てきて、食事が済むなり、すぐ製作室に入ってゆきました。
食事が済むと、君枝に今日の勉強の予習をさせる。
動物学者は今しがた食事にやって来たところで、例によってアルバムを開けて、シルクハットの紳士や頭巾帽子の貴婦人を点検していた。
ひるの食事を女中が運んできたのを、夢心地で怒鳴りつけるように郤けて、又白けた眠りに陥った。
家に居てそんな呻き声や、苦しげないきづかひを聞くと、気がふさいで自分も病気に引入れられる様に思ひ、それに伝染の恐れもあつたので彼は食事の外はなるべく家に居ない様に力めた。
その教授に、東北大学の助教授に、いずれも旅で逢った好ましい人達が食事のたびに彼の下宿の食堂へ通って来たばかりでなく、彼の方からも自分の部屋から見える旅館へ行って夜遅くまで思うさま国の方の言葉を出して話し込んだ時のことが、まだきのうのことのように彼の胸にあった。
家族が食事したり、茶を飲んだり、客を迎えたりするろばたの板敷にはうすべりを敷いて、耕作の道具食器の類はすべてそのあたりに置き並べてある。
キチンの外に食事のためのアルコーヴが大小ふたつあり、小さいほうのアルコーヴにぼくたちは入った。
忠文は命を受けた時、まさに食事をしてゐたが、命を聞くと即時にはしを投じて起つて、せつたうを受くるに及んで家に帰らずに発したといふ。
章はしかたなしに一人で食事をすまして、もしか、もしかと思って、睡らずに待ったが、朝になっても帰ってこなかった。
酒がなくては食事の出來ぬ道臣は、朝飯にも晝飯にも一本づつお駒にかんをつけさせるのであるが、夕飯には二本飮んで少し醉つたやうな風で、羽織も着ずに出て行つた。
なんでも其日は姉の家のものが皆な揃つて外出して、私はめづらしい處で一緒に食事をしたやうに思ひますが、それが品川邊の料理屋であつたか何處であつたかは、よく覺えません。
ナプキンを決めておけば食事ごとにその洗濯代として二十五サンチームぐらいのこぜにを支払わなくても済むからである。
なんでもその日の朝、食事の時に、おつけの実の盛りかたが少ないというような小言を言って、強盗殺人君は老押丁に怒鳴られていた。
そして子供の為めに、彼等は暖かい賑かさと、其上にひとりでに溢れる笑ひと嬉しさを持って食事にとりかゝったのであった。
エスパニヤ軒で食事をした。
彼らが食事をするあいだ、裏でお島の洗いすすぎをしたものが、もう二階の物干で幾枚となく、高く昇った日に干されてあった。
一つには、毎夜徹夜同然な生活をしているので、起きて食事を済まして、煙草を吸っているうちに、もう郵便局の時間がたってしまう。
そして彼女とともに讚美歌を唱い、祈り、食事を共にしました。
私の父は次兄を東京に遊學させるために、母をも共に上京させ同郷の青年學徒達の食事の世話をさせましたが、漸く東京の生活に慣れた母は、下宿屋の看板を出して、より多くの人を止宿させるやうになりました。
公娼の宿はそうではなくて、食事も酒もぬきであり、ねむいから、ほッといて、二三時間ねかしてくれと、いきなりゴロンとねてしまってもそれが自然に通用するところなのである。
とうとう豺は獅子のためにこぢんまりした食事を纒めてしまって、それを獅子に差し出しにかかった。
お食事のあひだも、いろんな逸話なんかなすつてさ、これまでにつひぞお見受けしたこともないくらゐそれはそれは上々の御機嫌だつたわ。
おかあさんは、じぶんのことはかまわないでといいましたが、おかあさんの食事は用意され、ジョウが二階へはこびました。
三、四町歩いて道端の飲食店で朝飯を炊かして食事を済す。
張は怪物といっしょに食事をしながら、怪物は己を餌にして獣を執るつもりであるから、殺されるようなことはない、其のうちに己が逃げられるような隙ができるだろう、それまでじっとしてよい隙ができたなら其のときに逃げようと思いました。
食事が終ると、一同は出かけることにした。
それから何だかごたごたして、今私ははっきり記憶していないが、やがて食事を済まして林檎をかじりながら、私は縁側の戸を一枚そっと開けて、外を眺めてみたのである。
第一の部屋には、騎士がたつた一人で引返してくることを、ちやんと知つてゐるかのやうに、土間には、一つの秣桶と、一つの水桶と、が用意され、第二の部屋には、一人分の食事と、第三の部屋には、ものを言はぬ女が坐つてゐて、第四の部屋には一人分の寝台とが用意されてをりました。
朝、起きて、食事をして、うろうろして、夜になれば、寝る。
食事中との事で、しばらく薄暗い一室に待たされた。
然るにこれが他の場面、例えば、久内と初子とが最後に食事をするところや、久内が家を出て暮そうとの決心を妻の敦子にうちあけるところなどになると、濾過された言葉が死んで、地の文の中でさえ力を失ってくる。
なお、ベンゲットでは、食事、宿舎、医薬はすべて官費だというのだ。
わたしたちはちちのいいのにめちゃめちゃにのぼせ上がってしまって、食事がすむとさっそくうまやへ出かけて、わたしたちのたからものをだいてやりに行った。
娘のなさけで内と一所にぜんを並べて食事をさせると、たくあんのきれをくわえてすみの方へひきこむいじらしさ。
そのうえになお、食事の時でもまたはお茶の時でも、よくみがかれて光ってるさじやナイフや銀のコーヒーざらなどに、自分の顔がちらと映るのを見落とさないで、何よりもその方を多く気にかけていた。
内地では食事自弁で、五六十銭が精一杯だった。
ひとつのことに長く注意のつづかぬたちで、話の途中にぷいと席を立つてしまふし、腹を立てると食事を摂らずに部屋の暗い片隅に一日坐りとほしてゐた。
食事を一度、そして酒を二度、つきあった。
顔を洗って冷たい食事を済したが、北に窓がついてるきりの室の中には、隅々に薄暗い影が漂っていて、何かぼんやりつっ立ってるような気配だった。
人造人間は、あいたり、うむことを知らないし、着物を欲しがるわけでもなく、食事をとらぬ。
こう話しているうちに、向うの旅館へ岸本の方から押掛けて行って夜遅くまで互いに旅の思いを比べ合ったり、千村の方からも食事の度にこの下宿へ通って来て話し込んで行ったりした時のことが、岸本の胸に浮わいて来た。
食事の用意が出来たと聞いた途端とたんに、博士はまるで条件反射の実験台の犬のように、どうと口中に湧わき出いでた唾液だえきを持てあましながら、半なかば夢中になって隣室へ駆け込んだ。
食事も睡眠も自分の客の応接も、彼女は階下の自分のところで済まして、私がどんな食事をするか、どんな寝方をするか、どんな客に会うかには、一さいお構いなしであった。
フランスで、ある若い女が、豚などに生えているあの針のように硬いブリスルというのを細かく刻んで、それを自分の憎む敵の食事の中へ混ぜて殺した事件があって、一時欧洲で大評判となりました。
けさの二時に『子無しの堤』と云ふ、實際に人間らしい小説を五十三枚書き終はつたので、十時に起きて食事をすませると、一と息入れて來るつもりで車上を奧の方へ行つた。
七時の朝食までには、まだ二十分ほどの時間があり、その間に食事当番はしょくたくの準備をやり、そのほかのものは、自由に新聞に目をとおしたり、私用をたしたりするのだった。
楽天的な性質らしく、それに、お針をしたり、台所で食事の用事をすることを好まないのか、ついぞそういう母の姿をみたことがなかった。
昼になると、荘園の木戸から一五〇メートルほどはなれたところにあるすまいにもどって、食事をするのがにっかとなっており、そうげんをとぼとぼ横切るしつじを、その日も近所の女の子が見ていた。
その日になると、食事もろくろくできず、心配ごとでもあるかのようにいらいらして、何十遍となく時計を見に行き、いつまでも日が暮れそうにないような気がし、ついには、もう我慢がしきれなくなり、席がなくなるかもしれないときづかって、開場の一時間も前から出かけていった。
互にその仕事に熱中すれば一日中二人とも食事も出来ず、掃除も出来ず、用事も足せず、一切の生活がていとんしてしまう。
けれど、とのさまは、まいにちおしょくじのときにちゃわんをごらんになると、なんということなく、かおいろがくもるのでごさいました。
その朝、帆村荘六が食事をすませて、廊下づたいに同じ棟にある探偵事務所の居間へ足を踏み入れたとき、彼を待っていたように、机上の電話のベルが鳴った。
本来なら普段の鍛練を積まねばならぬはずなのだが、日々の食事もきわめて質素で、生活ぶりも厳格に過ぎるほど慎ましい。
いま、湯にはいっておいでだが、食事は、あちらか、こちらか、さて、どっちかな。
いそいで食事をこしらえてくれないか。
危いから、これこれの人を頼って行けと握り飯を持たせてやったが、この男は立ち去るまで挙動は尋常で、食事なども静かに充分に食べて、夜も熟睡していたぜ。
私はいそいでお茶漬けにして、食事を済ませました。
寝もやらず、食事もとらず、新しい朝がやって来ても秋日の晴れた昼がやって来ても、そうしてやがてまた日が落ちかかっても、ひとつところにじっと端座したまま、身じろぎもせずにしんしん黙々と考えつづけたままでした。
そのとき、食事を知らすらしい支那風のどらが鳴りひびいた。
けさこそは貞世がきっと賞美しながら食事を取るだろうと葉子はいそいそとたけの高い食卓を寝台の所に持って行った。
お八ツを買って慌てゝ帰って来ますが、三度々々の食事も、お風呂も、おシマツも人並ですの。
なんのことかと尋ねてみたら、ここを引き上げる前、お世話になった菊地さん御夫婦といっしょに、小野田さんも、お食事に招きたいという話だった。
食事がすんでそこらを片付けるうち風呂がわいたから父上から順々にいってからだを清める。
しかし、先方はなにも決して私を苦しめようとして呼ぶのではなく、華岳の話など聴いてみようという気持からするわけで、つまり好意からのことなのは、よく判っているが、私はそれくらい食事には臆病なので、そういう場には行かないことにしている。
既に食事を配給せられること二度、もう我慢がならぬから、辞去しようと思ったけれど、牧山大佐の言葉を信用して、もう少し待とうと頑張りつづけた。
食事を終つた相原夫人が、いつものやうにポーチの一隅に陣取つて、静かにレコードを聴いてゐた。
母親は病身な正雄の小さい時分のことや、食事の細いこと、気の弱いことなどを、弟嫁に話しかけていたが、子供を持ったことのない叔母には、その気持の受け取れようがなかった。
このように荷物を負わせ食事がすむとそれから宵に張ったテントを片付けてそれも馬に背負わせ、自分の乗る馬は自分で鞍を付けてその馬に乗って自分の受持の五、六疋ずつの馬を追って行くのです。
最初はおまえが帰ってこないのを内心よろこんでいたのだが、今は勝手に家宝の金銀の玉を盗むこともならず、おまけに毎日毎日ひまなく責めたてられるので、ゆっくり食事することもできないありさまだ。
食事時には、一番あとから食べかけて、一番早く終らなければならなかったし、午後の暇な時には、古参が、笑い話をしていても、その人々の着物をつくろったり、鏡を拭いたりしなければならなかった。
みんなが食卓のまわりをぼろたばを並べたように取り巻いて、いざ食事にかかろうとしているところへ、彼女の父親がよそから帰ってきた。
ただ、おせきを困らせたのは、勇の食事であった。
その食事も採らず一睡もしない光景からは、聴くだけでも、ぞっとするような鬼気を覚えるであろう。
食事は監理部へもらいに行って、米は一人について一日分が六合、ほかに罐詰などの副食物をくれるのですが、時には生きたとりやなまの野菜をくれることがある。
遊ぶといっても二人ともお金がなかったから、たいていは本屋やデパートをうろついたり、腹が空いたらラーメン屋で食事をとり、あとは彼の部屋でおしゃべりをするくらいなものだった。
食事はいつもにぎやかだった。
青木卓一は久々に故郷へ戻りついた夜、叔父の田巻左門と大寺老人に案内されて、食事がてら街を歩いた。
娘は、おちゅうじきのしたくいたしましょうかといったきり、あまり口数をきかない、予は食事してからちょっとうじまへゆくから、舟をたのんでくれと命じた。
そうして、五人の悪漢が食事をして居る時に芋虫を投げたり、蛇の血を膳になすりつけたりしましたので、さすがの五人もこれには閉口したと見えて、とうとう、お蝶さんの家を逃げ出し、再び山の小屋に帰りました。
子一人を頼りに、六十三にもなつて、三度の食事の仕度から八百屋豆腐屋の使ひまで、曲つた腰を延ばし、手づからせねばならぬやうな境遇にゐる母であつた。
しばらくして、おかみさんがしょくじのあと片づけにきゃくしつにはいっていくと、客はパイプでたばこをくゆらしていた。
キ印の娘ヤス子を一室に監禁し、食事を与えずチョウチャクして死に至らしめたという事件である。
彼女は食事中にやれからしの壺を取って呉れの、水が飲みたいのと新吉に平気で世話を焼かせ、あとはまた新吉を越してベッシェール夫人と話し続けて行く。
他の監では役夫というものがあって、それが食事の世話やら掃除やらするのであるが、我々の監には無定役囚が多いので、別に役夫はおかずに、その無定役囚の中から、代り代り食事の当番を出すことになっていた。
お奈良さまの場合はこれは別格ですが、私どものオナラは人がいやがるような時にとかく催しやすいもので、食事中なぞは特に催すことが多い。
そこにある三つの寺へそう人数を割り入れられ、加州方からは朝夕の食事にさかなを添え、昼は香の物、酒も毎日一本ずつは送って来た。
体育がある日は朝からゆううつで、食事がまずかった。
食事となっても、正宗菊松はひたすら黙然、顔もあげられない。
そこへ食事の仕度を運んできた女房と女中が、弁吉を見ると、テーブルへガチャンとお盆をおいて、腹を押えて笑いころげた。
彼は急に外が恋しくなって、チコに食事の注意をするのもそこそこに、入口に錠をおろし、往来にとびだしたのだった。
遅い食事をやっと終り、コーヒーを一口喫んだ処へ、卓上電話のベルが慌しく鳴りました。
何にも欲しくはありません、たゞかうしてじつとしてゐさせて戴けばその内には直りませう、あなたは私のことなぞに心配をなさらないで、序に早く書き上げて下さいと言ひながら、無理に起きて出て、私の食事の世話をしてくれたりする。
ところで、わたしは今日、夜の明けないうちにイワン・フョードロヴィッチのお使いで、オーセルナヤのあの人の家へまいりましたが、手紙はなくてただ口上だけで、いっしょに食事がしたいから、広場の料理屋までぜひ来てくれとのことでした。
幾島暁太郎は食事の出る前に暇を告げようとしたけれども、安藤夫妻は躍起になつて引き留めた。
その頃、彼のところに食事に来ていたのは二人だけで、一人は、黒海の夏をめがけてクラゲの発生学の研究に来ている若い動物学者のフォン・コーレン、もう一人は、司祭の老人が療養に出かけている間の代理にこの町へ派遣されて来た、神学校を出たばかりのポビェドフという補祭である。
大嘗祭の行事に見ても、一度食事をせられてから、座を易へて、もう一度、自由な態度でお召し上りなされる。
葉子は今日も病院へ行って、入院中から懇意になった若い医員の二三の人たちと、神田まで食事をしに行って、やがてその連中と別れてから、シネマ・パレスで「やみの光」の映画を見て来たというのだった。
食事のおりにはめいめいがきまった席に順序に著く。
兄姉達と戯れ笑ひ乍ら明く楽しい灯の下で食卓をかこんだ頃の事が忘れられず、軍治は幾を待つてゐるのだつたが、幾の来る時には食事が冷え切つてゐたりした。
ヤス子に食事を与えなかったのも、後手にいましめてチョウチャクしたのも、狐を落すためというお加久のさしがねだったという町の噂であった。
飛騨と小菅は、東南の隅のテエブルに坐り、食事をとつてゐた。
食堂の係に二階の注文を伝へると、彼女は、ちやうど、そこで食事をしてゐた相原夫人の晴れやかな笑顔にぶつかつた。
横丁へだてた手前がちょっとしたランチ風の食事やのみもののうまいのをのますところになっている。
この寄宿舎は食事だけは藩命の者とあらざる者とを問わず、藩より支給せられて、多くは賄方が請負で仕出をしていたが、あるいは小使をして拵えさせた時もあった。
由利子の申し立てによると、彼女が父の食事をさげているとき同時に父が入浴に立ったので、彼女がまだ雨戸を締めぬうちに、離れが無人になった何分間かの時間はあった。
アマーリアは食事の世話をしたり、看病したり、手当てをしたり、あらゆる仕事を引き受けました。
三ヶ月前のあの夕べに食事を囲んだポーチを通りぬけ、小さく、四角形の光が漏れ出しているところに出る。
みな曰く、過般日本より欧州へ航するときは船中の食、その味いたって美なりしが、今度船中の食事はなはだあししと。
一食八銭の食事も日に二度にきりつめ、あるときは一食にへらし、フラフラしながら学校へ来て、水をのみ、拾った金も遠慮なく貯金した。
彼は食事のときなど父の列席を利して、色々と何気ない親しげな話を仕掛けて、私を引出さうとした。
が、食事がすむなり、真面目な声で言いました。
洗いものを済ませ、台所と食事のためのスペースのかたづけを完全に終えて、哲也はふたたび外出した。
ねえ、奥さん、今日は久し振りで並木君とも会つたんですし、奥さんとは初めてお近附きになつたんだから、一つ、御一緒にゆつくり食事でもしようぢやありませんか。
H軒の女給の言葉によって、殺された男と先夜一緒に食事した相手が、大村歯科医のうちにいたことのある石川五郎という、性質のあまり善良でない男だと分かった時、俊夫君がいかに喜んだかは、読者諸君にも想像されることと思います。
がまあ兎も角も食事を済まして、それから面白い話なんかしてやってるうちに、子供はもう眠くなったとみえて、妙に黙り込んで眼をしぱしぱさせます。
そして食事の後片付けをする。
世間、医薬に通暁する者、病後の療養に熱心な者は、数多く見受ける所であるが、目的を健康に置き、三度三度の食事の自由を高く叫び続けている者は容易に見当らない。
だから、この町の人たちは、その日にとれた生きたさかなばかり食べてゐるわけであるが、しかし、海が荒れたりなどしてたつた一日でも漁の無かつた時には、町中に一尾のなまざかなも見当らず、町の人たちは、干物と山菜で食事をしてゐる。
下宿といっても、これはごく家庭的な小さな家で、建物はかなり大きかったけれど、止宿人は私たち夫婦きりだったから、食事なんかも家の人とみんな一しょにしたためて、来て間もなくだったが、私たちはもう自分の家のように勝手に振舞ってくらしていた。
そのお途中で、あしがらやまの坂の下で、お食事をなすっておいでになりますと、その坂の神が、白いしかに姿をかえて現われて、命を見つめてつっ立っておりました。
この人は、やせて黄色い顔をしたオールドミスで、いろいろとあたりをながめまわし、お昼の食事をごちそうになりたいといいました。
昼休みはみんな静養室で食事をとる。
翌日は風を引いたと云って、母屋から女中に食事を運ばせ、麗子と二人ぎりの楽しい世界を作って終日閉じ籠って居りました。
にもかかわらず、大抵は欲する美食とは縁遠い雑物を食事として堪え忍んでいるというのが、実際の生活になっている。
それから三日ほどはてんで何事も手につかず、食事もしなければ眠りもしなかったが、やがてエカテリーナ・イヴァーノヴナが音楽学校にはいりにモスクヴァへ出発したという噂が耳にとどくと、彼はやっと落ち着きを取り戻して、また元の生活に返った。
政教子曰く、これ食事のあしきにあらず、久しく西洋にありて、かの地の食に慣れたるによる。
食事の前に、ほんの少々ウィスキーを用います。
食事中に珍客があらはれた場合に、私はすぐに箸を投げ出し、口をもぐもぐさせながら玄関に出るので、かへつてお客に顔をしかめられる事がある。
スウプに限らず、お母さまの食事のいただき方は、すこぶる礼法にはずれている。
そして食事をすまして、サルンのストオブの側にいすを取ってたばこをふかしていると、幾日かの疲れが出たせいか、ここちよく眠気が差して来た。
あるいは、食事の最中にけいれん的な身震いを起こして、コップをひっくり返したりさらをこわしたりした。
その橘の中にゐた老人は、食事が済むと、食べ残りの龍根を龍に蘇生らせ、それに騎つてどことも知れず飛び去つたといふことだが、それだけは余計なことで、私だつたらさうはしない。
わけても、しょっちゅう機嫌がよくて、家のなかで気がるに喋り、食事の時に気のきいた冗談をとばす彼を、いつも見ているはずの、彼のうちの尊敬すべき高教会派の家政婦は、彼を信じきっていたのである。
貴婦人らは、王女たちを投球に誘ふが、かれらは先づ父王の命令どほり詩人に食事をすすめるのである。
食事が終ったあとで、かねて会いたいと思っていたカスミ女史としょたいめんのあいさつをとりかわした。
食事が済むとすぐ別々になった。
お午の食事の支度が出来てるからと、女将さんと女中頭はしきりに引き止めましたが、A女は鄭重に辞退しました。
食事の時になき立てる。
けれどもこのパンが一時のいわゆるハイカラ好みに終るものか、それとも将来一般の家庭に歓迎され、食事に適するようになるものか、商売として選ぶにはここの見通しが大切であった。
お部屋、お食事、ご休息、いづれにもせいぜいご利用くださいますやうお願ひ申上げておきます。
二階の八畳と四畳半とを客に貸しているが、今空いてるのは四畳半の方で、食事は朝だけしか世話が出来ず、その一食附きで月に十五円であること、午と晩との食事は、自炊でも他処から取るのでも、それは客の自由であること、それが承知なら貸してもよいが、ただ、夕方までという先約の学生の返事を待たねばならないこと。
夜明け前から出掛けて行った父親の春吉が、山畑でひと仕事して帰って来た時は、大百姓の片岡の家に、日傭ひでまに行くので、先に食事を始めた菊枝が、ちょうど食事を終わったばかりのところだった。
食事に多く米を用い、米のスープあり、またササギを食す。
ヘルンが日本に参ります途中どこかで大荒れで、甲板の物は皆洗いさらわれてしまう程のさわぎで、水夫なども酔ってしまったが酔わない者は自分一人で、平気で平常のように食事の催足をすると船の者が驚いていたと話した事がありました。
食事の時小鈴が給仕してくれたが、かつて北田に小鈴に肩入れしているとて世話してやろかと冷やかされたことも忘れてしまい、オイチョさんと夫婦にならはったそうでお目出度うとお世辞をいった。
使いの者を返して湯をわかし、冷飯を茶漬けにして食事をすませると、伊勢屋へでかけました。
遂にある夜わしはクラリモンドが、食事の後で日頃わしにすゝめるを常とした香味入りの酒の杯へ、何やら粉薬を入れるのを見てとつた。
それから食事を言い付けて、孟と一緒に仲よく箸をとった。
この昏睡の期間に、患者は食事をとり、用便をし、時に医者と話を交し、僕の場合は本や新聞を片目をつぶりながら読んでいたりした由であるが、それらのことは全く覚醒後は記憶に残っていない。
行かないかって、添田さんに誘われましたの、八時半頃に迎いに行くって、電話がありましたから、支度をしてしまったんですの、お食事少ししか頂かないわ。
娘は食事をすました。
とにかく山籠と思へば何でもない、いや、けつこうすぎる、かういふ機会を活用して、かういふ食事をしなければウソだ。
昨夜の食事の残りで朝飯をすます。
夕飯の時、ぼくらは部屋を仕切っている襖をあけて、お互いの部屋から話しながら食事をしたが、その時、轡川は突然ぼくに、石油をのめと言い出した。
食事がすんで時計を見ると、列車にのるまでまだ小一時間もたっぷり余裕があったので、彼は窓ぎわにりょうをとるようなかっこうをしながら、その実、例の鏡の裏から読みとった新しい暗号の発展をのうりに描いていた。
そこで新聞社の全機能をあげてジコーサマの行方を追いはじめたが、我々の食事中にも往復している刻々の通報はいつも形勢非で、ジコーサマの行方は全く手がかりがなかった。
友人とゆくなら二人で、もし妻君を伴えば岩蔭に待たして、釣った魚を焼いて食事するとか、いろいろの方法もある。
私は、食事を済ますと、すぐさまあっさくくうききどうのくだの中に入り、三分四十五秒ののちには、記念祝賀会場たるネオ極楽広場のひとごみの中に立っていた。
謙蔵はふだんの無口にも似ず、ほとんど自分一人で、食事や夜具のことなどを、てきぱきと指図していた。
二人で外で食事するようにしてもよろしいし、手数の省ける家庭用の文明器具をとりそろえるように心がけてもよろしいでしょう。
そこで二人は小さな一室に案内され、チャールズ・ダーネーは上等のあっさりした食事と上等の葡萄酒とでまもなく力を恢復していた。
そして食事が終るとあとを片づけて、すぐ勢よく廊下を歩き、自分の部屋に入り襖をきっちり閉めてしまふ。
これまでだつて、おひるのお食事のときには、お母ちやまは、いろんなほかのことを考へていらしつて、朝おつしやつたことはわすれていらつしやるのがおきまりです。
あはれみ給へ、食事の時にまひごとなりしやうなるめつきを。
乗客の食事を片付け終わったあと、客室の窓を閉ざしてスチュワーデスが作り上げた人工の夜の闇の中で、後藤は一人、瞳を燃やしながら考え続けていた。
それならばそれらの人々に当てがわるべき米の飯なり魚肉なり獣肉なりが、金持ちのためにみんな奪い取られているかと言えば、無論金持ちは金持ち相応にぜいたくな金のかかった食事をしているであろうが、しかしそれかというて、それらの金持ちが毎日一人して百人前千人前の米や肉を食べているわけではない。
ところがその時青楓氏から、桃山亭の方は夕刻そこで食事して別れることにし、昼は簡単な食事をうちで済ませてくれ、と申出があった。
長老の庵室であんな不体裁なことをしたあげく、そしらぬ顔で修道院長のときへのこのこ出かけて行くようなことは、とうていできない相談だと感じたのは事実である。
こいつは植物の葉なぞの上をうごいて、日光をあびて、ぐるりと一まはりして来て、お食事をするのがたのしみなのです。
十分に眠つて、適度の散歩を試み、白葡萄酒やブランデーなどはやらないで、嚴格な食事をとらねばならないのだ。
このごちそうがけっして食後のたくじょうえんぜつをひつようとするほどりっぱなものではなかったのはもちろんであるが、わたしは食事がすんだところで、いまがちょうどなかまの者に二言三言いいわたす機会だと感じた。
ジッとうなだれていたが、食事の途中だというのに、ヒョッと立ち、フラフラと茶の間を去って、自分の部屋へ戻ってしまった。
今日絹をきて、ぜい沢な食事をとつてゐる紳士といふ にして令嬢と夫人をことごとく赤い腰巻 銀座街頭に行列を作らせなくては僕は承知出来ないものだ。
珍味ないしは御馳走ではなく、我々の日常の食事の香の物の如く、しかく我々に「必要」な詩といふ事である。
正司と咲子は、二人の居間で食事する。
但しそれで忙しいのは楽しみらしいのですが、今度のことは、私としては、兄のためというばかりでなく、父母のためにも、いいかえれば家の名誉のためにも尽力してもらいたいと思うのですから、主人の日々の食事にも気を附け、そろそろ寒くなるにつけて、夜は暖かにしてなどと気を配ります。
早速コッヘルを使用して食事をとる。
食事を終つたものから順々にポーチへ集まつた。
人数が多いせいか、非常に賑やかで、食事時など、幾分混雑もしたが、かえってその中に、のんびりした自由な気分が漂っていた。
得意は滋養物として規則正しく飲用する人が多いから、ぜひ食事前に間に合うよう配達せねば、直ぐ他の勉強家に得意を奪われてしまう。
父は黙して、食事をつづけた。
食事の支度にかかるには、お清が左近の居間へ米やミソをもらいにくると、左近が一々米やミソの量をはかって釜やナべに入れてやる。
なぜって、イワン・フョードロヴィッチが昼飯にお帰りにならなかったもんですから、旦那は一時間ほど前ひとりで食事をすまして、居間に横になって休んでいらっしゃるんですからね。
私は軽い食事をすませ、ぐっすり眠りました。
親爺は食事毎に一本づゝの酒をのむ。
そうして足に鹿のなめしがわの細い靴をはいて、いよいよ支度が出来上りまして、これから食堂で皆とお別れの食事を喰べて、それからお伴の女中と一所に馬車に乗って、宮中に行くばかりとなりました。
食事は和風なのよ。
つまり、加納さんは重大な宴会前には食事して出席すること、いそいで食事するときには、茶漬に梅干だけで二三分でかッこむことを知りぬいた者のたくんだことです。
もう食事のしたくができていて、しかも、日曜日にはほとんどすべての下宿人がここで中食をとるので、多人数の支度であった。
食事の仕度をしれい。
かうして、彼は風雅な朝食をすましたのだが、最後までそこにぢつと立つてゐる少女の姿態のどこかに、嘗つてこの部落の青年集会所でやはり食事の給仕をしてもらつた一少女と共通なあるものを発見して、ふとその当時のことを思ひ出した。
考えを少しまとめるために窓ぎわに行ったが、すぐに食事を片づけさせ、小使をグルゥバッハ夫人のところへやって、旅行に出る旨を知らせ、必要と思うものを夫人につめてもらって手提鞄てさげかばんを持ってくるように命じた。
すると、丁度運送屋が来ていて混雑している最中に、青楓氏が玄関先きまで来られて、家内が食事を上げたいと云うから今晩二人で来てくれないか、との話があったが、取込んでいる最中そんなことは到底不可能だから断ると、それではと云うことで、玄関先きで別れてしまった。
丸子の宿の名物とろろ汁の店といってももうそれを食べる人は少ないので、店はただの腰掛け飯屋になっているらしく耕地測量の一行らしい器械をたずさえた三四名と、表に馬を繋いだまごとが、消し残しの朝の電燈の下で高笑いを混えながら食事をしている。
そして、牧師会長のジェデオン氏やまたは教区のある司祭と会食する時と全く同じような様子と仕方とで、ジャン・ヴァルジャンと食事をともにいたしました。
先生は、そうしたしさや、先生が判任官なので軍曹とともに一緒に食事しなければならないことなどを、しきりにこぼして聞かした。
せいそな感じのする食堂で窓から降りそそぐ正午の空の光を浴びながらひとり静かに食事をして最後にサーヴされたコーヒーに砂糖をそっと入れ、さじでゆるやかにかき交ぜておいて一口だけすする。
ある日、皇帝は私の食事振りを聞かれて、では自分も皇后、皇子、皇女たちと一しょに、私と会食がしてみたいと望まれました。
要するに、与えられたる人生を美しく強く自由に生き抜かんとするには、この際、食物のみを挙げて言うならば、美味いものばかりを食い、好きなものばかりを食い、三度三度の食事に快哉を叫び続けることだ。
半時間とたたないうちに、カシタンカは大きな明るい部屋の床にすわって頭をかしげながら、テーブルに向かって食事をしている見知らぬ男を、まじまじと見つめていた。
ラキーチンは身分が低くて、食事に招待されるわけにいかなかったが、その代わりヨシフとパイーシイの両神父に、もう一人の僧が招かれていた。
間もなく岳陰荘では、ささやかな食事がはじまった。
省三はそれを受け執ってくいながら、こんな世間的なことはつまらんことだが、こんなばあいに酒の一合でも飲めるとふくらみのある食事ができるだろうと思い思い箸を動かした。
委員はそこそこに食事をすまして校長室へいこうとしたとき、突然最敬礼のらっぱがひびいた。
もともとバカとかバカヤローという言葉は甚だしく語呂がよく滑りがよいから、誰しも日に三度ぐらい、食事同様つい使いたくなる言葉である。
しかし、彼女はその真面目な顔を、食事の時に静かにのぞくけれども、五慾をはなれた聖者のやうな、神々しさや清さは見られなかった。
それを餉台の真中に立てて、皆は赤い光りの中でまじまじと顔を見合せながら、食事の終りを簡単に済しました。
この父の言葉に、おかげで自分も治療の効によって半身の自由を得た、幸いに食事も便事も人手をわずらわさないで済む、しかし箒と筆とこの二つを執ることの不自由なのは実に悲しいと。
その食事がすっかり風味されてしまうと、獅子は再び腰のバンドに両手を突っ込み、ごろりと横になって考え込んだ。
で、食事の差入れは朝夕二度、朝は軽いパンと牛乳、夕飯には少しいゝ弁当ときめてゐた。
ここでは、時刻がさっぱり分らなかったけれど、ろうばんらしい男がきて、鉄格子の窓から、食事をさしいれていったので、朝がきたらしいことをさとった。
ラプンツェルは、食事の部屋に通されました。
その話から、このテルソン銀行の階上の、大きな食卓だけは置いてあるが食事のあったことがないという部屋を、諧謔的に「バーミサイドの部屋」と呼んだのである。
いつも日曜などには、食事がすむと、炉の傍らに腰を下ろして、何か難かしい神学の書物を一冊机の上にのせて読み、近くの教会の時計が十二時を打つと、厳粛に感謝して床につくのが、習慣であった。
さて戸塚へ泊ると、宿屋の食事は本膳で汁や平がつくので、常に質素な食事ばかりしていたから、大変な御馳走だと思った。
人ごみのカシノで食事し、一ギルダ出して人混みの桟橋を歩いてしまうと、まずおらんだはこれでENDだ。
庸三はその部屋で、飯のかわりによくコーヒを飲み、パンをやいて食べたが、夜は外へ出て、葉子がいつの間にかおなじみになっているおでんやだの、安直なレストランなどで食事を取ったりした。
午後はお茶の集りで、おもに旧知の人たち、夜は食事の集りで、おもに姻戚の人たちでした。
真壁とさとは、黙つて、食事をしはじめる。
また、ベン・ガンの塩漬の山羊の肉や、ヒスパニオーラ号から持って来た幾つかの珍味やひとびんの年へた葡萄酒で、その食事の何とおいしかったことか。
だから、食事を主とする饗宴の正客を尊者と稱すると考へるのも、不自然な想像ではない樣である。
学校へ参ります日には、その留守中に綺麗に片付けて、掃除して置くのですが、在宅の日には朝起きまして、顔を洗い食事を致します間にちゃんとして置きました。
私は一時は少なからず心配しましたが、お絹さんの親切な看護のおかげか、今では熱も去り、食事も進み、ほとんど常態に恢復いたしましたから悦んで下さい。
私達は大急ぎで食事を済した。
八日目の朝、いつも食事をはこんでくれる番人が、エキモスをかわいそうにおもってか、こういいました。
余は直ぐに彼の後を見え隠れに尾けて帰ろうかと思ったが、外に多少の用意もあるから爾はせずに真直ぐにペイトン市へ行き第一には食事を済ませ、第二には人の家へ忍び込むとき足音のせぬ様に、すきげで作った靴を買い、第三には若しもの用意に色々な道具の附いた小刀を一挺買い求めた。
器具類はともかく、食事の粗末なのは、折角転地療養に来てゐてその甲斐がないと思つたから、私は間もなく宿泊料の値上げをして見たが、それもさした効果はなく、青魚の腐敗したのを食べさせられ、全身に発疹したやうなこともあつた。
食事は本邸だが大川さんの寝るのは別館で本館にくらべればよほど小ヂンマリした洋館であった。
厠へ行くにも肩をかし、食事の支度から風呂の世話まで、まるで女房と亭主とさかさまのような状態だったけれども、おはるのため、作衛はいやな顔一つしなかった。
自分はそれらの家の広い店先の障子を見ると、母がまだ娘であった時分このへんからさるわかちょうの芝居見物に行くには、ちょきぶねにじゅうづめの食事まで用意して、堀割から堀割をつたわって行ったとかいわれた話をば、いかにも遠い時代の夢物語のように思い返す。
互にその仕事に熱中すれば一日中二人とも食事も出来ず、掃除も出来ず、用事も足せず、一切の生活がていとんしてしまふ。
食事がすむと、たちまち、すさまじい物音をさせて、怪獣がへやにあらわれました。
同じ卓で食事をし、同じ室に寝、代り番こに留守居をして本館の湯に出かけ、そのくせ、戸に錠をかって一緒にあちこち歩き廻った。
この二人に俊亮夫婦、子供三人、それにお糸婆さんと直吉を合わせて都合九人が、風通しのいい茶の間に集まって、にぎやかに食事をはじめた。
神田氏の食事の時間は不規則でずれてるから、アケミさんはオレを待ってて一しょにサンドウィッチとコーヒーをとる。
アルノーが家にもどってくると、燈火はともされ、食事の支度はできていて、妻のあおじろいにこやかな顔が待っていた。
そのかわり日本映画に食事の場面や顔を洗う場面、寝床などであくびをして目をさます場面などがあると、ああ、やってるやってると、わあわあと拍手喝采だそうである。
私は母と昼の食事をしていたところで、「私は済して来ましたから」と、離れの母の部屋で待つことにして、そちらへ行ったかと思いますと、「奥様、御隠居様」と、大声で呼立てます。
食事がすみ、食器が片づくと、それに代わって茶菓が運ばれた。
と云われ、そこは親子の情じょうでございますから、喜代之助夫婦と四人で一と口飲んで食事も済ませ、藤原夫婦も嬉しく思って帰りましたが、これより後のちは文治郎は親の慈悲を反故ほごにしてはならんと云うので、頓とんと他たへ出ません。
彼女のこさえる食事は、ごく質素な材料のものでありながら、非常に上手に料理して非常に上手によそってあり、半ばイギリス風で半ばはフランス風で、趣向が非常に気が利いていて、どんな料理も及ばないくらいであった。
ときくと、食事を途中にして、妹は急にサッと顔色を変え、苛々と癇癪の相をあらわし、プイと立って、どこかへ行ってしまった。
それは彼女が思い乱れて仕事は怠り食事、睡眠は乱れ、他人との交渉を不義理にしだしたからです。
いつものように、みんなは、めいめいきまったばしょにすわって、しょくじをしましたが、すんでしまうと、またいろいろおはなしがでたのであります。
一緒に食事をしてゐるとバルキスが、『それではカンデエケの女王が私ほど美しくないと云ふのはほんたうでございますか』とたづねた。
無一物で、ガスも電気もとめられて、食事もできない毎日の中で、恐らく人間としては最も窮乏した生活を暮した男であるが、あそこまで窮乏すると、もう人間は妙にみぢめな暗さからは脱け出してしまふ。
わたし達は間もなく、この最後に述べた藝の見本に接することが出來た、と云ふのは、食事が片附けられて、香をつけた葡萄酒とかその他季節向きの飮料が運ばれて來ると早速、マースター・サイモンに昔のクリスマスの歌を一つと所望されたのである。
はっとして、目を明けて部屋を見廻すと、白い上衣を着たドイツ人の給仕が、卓子の上に食事の盆を置くところだった。
これに反して昔風の堅気の商家では、旦那を初めとし、番頭小僧女中ことごとく三度の食事はみな同一の粗食を取っている。
信子は婆やと共に食事の仕度にかかった。
なぜなら、仮りに食事を例にとつてみても、人間はたゞ与へられたものをむしやむしや食べるだけではない。
また、皇后はご出征のまえに、ひぜんのたましまというところにおいでになって、そこの川のほとりでお食事をなさったことがありました。
しかしこれはペルリの見當ちがひで、榮之助とすれば奉行格、大目付格の人々と同室で食事をするといふことが大變な光榮であり、また長崎通詞の過去の歴史にみても前代未聞のことだつたのである。
食物にも限度があるといふことで、長崎以来一定の食事をしてゐたが、平日は午と日没後とに二度、主食物は薄い醤油に油をさしたものゝ中で小麦の団子と魚と大根とひともじを入れたものを酢と焼塩をそへて食べる。
へんに黙りがちな、沈みこんだ食事です。
尚食の尚と云ふのは、天子の書記官を尚書と云ひ、天子の衣裳を司るのを尚衣と云ふが如く、食事を司るの意であつて、即ちその日の天子の尚食は蔬食を供するのであります。
帰宅して食事を採り、黙って各々の部屋へ引揚げ、寐る時刻になると勝手にふとんを敷いて寐てしまう。
そこでこのブラッドフォード市においては、なんらのちゅうちょなく、いよいよ大規模に食事の公給を開始することとなり、かくて今日同市の設備は、この種の経営中世界最美のものなりと称せらる。
七時の者、八時の者というふうに、不揃いで食事すると、それがひとつの味噌汁なら、最初に食べる者は一番塩梅のよいものを食べるが、二番目、三番目となると、冷めぬようにいつまでも火にかけたり、また冷ましたり、温め直したりしているうちに、しまいにわけのわからぬ泥水みたいなものになってしまう。
それゆえ、同じ英国について言っても、貧乏を退治するがためには、前に述べたる食事公給条例の趣旨に類したるようの事をば、近ごろは各種の方面にわたり盛んに実行しつつある。
ちょうど夕食の時間ではあるが、この辺はおたなものの縄ばりで、彼らはお店で食事をいただくから、こういう飲み屋を利用するのは夜更けに限るらしく、あんまり客はいなかった。
然し食事は割合に進んだ、量は少くとも、毎日夜食を合せて五囘宛は欠かさなかつた。
けさの食事の時も、またアレクサンドルと言い合いをなさるし、つまらないことだわ。
この人々は荷物をつけ終る前に代る代る食事をすますのですが、その食事は羊、ヤク、山羊の肉が大部分を占めて居る。
それから木匠にたのんで円いテイブルを、自分と七人の仲間がらくに腰かけて食事のできる大きさに造らせていただきたいと頼んだ。
食事も養神亭から女中が運んでくれた、雨戸の開閉もやつて貰つて、留守番とはいひながら天晴れ一夜の別荘生活をしたのであつた。
訴えられた行状というのが、食事の終わるたび入れ歯を外して妻に投げつける、そんなふうにずるずるとなっていったというものだ。
ところがこの話を伝へきいた魚則が、食事中の茶碗も箸も落してしまひ、魂のぬけた顔付で暫くぼんやりしてゐたが、やがておいおいけたたましく泣きだしたのだつた。
田舍に居た頃とは違ひ、こゝでは茶の出る時間も午後と定つて居て、甥と一緒に茶うけの豆せんべいなどを買ひに行き、廣い爐邊でノンキに食事をしつけたものが今度は姉の家のおばあさんや姉夫婦の側にかしこまつて、銀さんと御取膳で食ふことに成りました。
ある日、ふと前ぶれもなく、その女の家へ寄ることになつて、垣のすきまから何気なしに覗いてみると、女はちやうど食事をするところであつた。
食事のとき、ネッドとその友達のフィッシャアを相手に、メグがシャンペン酒を飲むのを見たローリイは、だまっていられませんでした。
但しそれで忙しいのは楽しみらしいのですが、今度のことは、私としては、兄のためといふばかりでなく、父母のためにも、いひかへれば家の名誉のためにも尽力して貰ひたいと思ふのですから、主人の日々の食事にも気を附け、そろそろ寒くなるにつけて、夜は暖かにしてなどと気を配ります。
引越した晩、隠岐と僕は食事がてら、弁当仕出屋を物色にでかけた。
予が食事の済んだ頃岡村はやってきた。
食事がすむと、時をうつさず、だいそうじょうは、ふたりをお城のれいはいどうへあんないして、ごこんれいをすませました。
そこにお島を落着かせてから、壮太郎が荷物運搬のさいはいに、雨のなかを再び停車場へ出かけていってから、お島は晩の食事の支度に台所へ出たが、女がおりおり来ると見えて、しばらく女中のいない男世帯としては、とだなやながしもとがきれいに取片着いていた。
すると小説家のジェームス・ペインが、この話を材料にして『ハルヴス』という有名な小説を書き、その中の主要人物の一人を、その姪が、馬の毛を細かく刻んで食事の中へまぜて殺すことに仕組みました。
あとに楢雄が残り、かねがねお前は食事の時間が永すぎると父の小言の通り、もぐもぐ口を動かせてゐた最中ゆゑ、母の喜びを一身に背負つた。
そんな岡田はある朝、前の野営地に自分のはんごうをおき忘れ、分隊長に両ビンタを食い、その昼、みんなの食事をぼんやり眺めさせられるような刑罰を受けた。
大人たちは座敷で、子供たちは次の間で、正木と本田の両家が打ちそろって、食事をはじめたのは、夕暮近いころであった。
然し由子が踊り狂ひ酒を愛しはじめてから、内輪のくらしを切りつめるために、食事の数を減らすほど、ひそかな苦しみを隠してきた母親だ。
歓楽街にある酒と食事の店の、ありとあらゆる種類や形態のぎっちりと詰まった、屋根裏まで含めると三階建ての、大きな木造の建物の隙間のような部分に、そのバーはあった。
そこで、起きだしてみると、寝台車の午前八時といえば殆んど白昼で、多くの席はきれいに片付いていて、身仕度ととのえた人ばかりか、食事までもすました人が、新鮮な顔を並べている。
ちっとも陽気にならなかった宴会で一晩中起きてでもいたかのように、ひどく赤い眼とこわい顔をして、ジェリー・クランチャーは、動物園のよつあし連中のように食事を前にして唸りながら、朝食を食べるというよりも噛みちらかしていた。
ところがある日、食事の時テオドルから法外にいじめられると、クリストフは我を忘れて、彼の顔につばを吐きかけた。
そのとき石川は稲村を殺そうと決心し、二人で西洋料理店H軒で食事をし、墓地の形が似ているところから隣の東泉寺の墓地へ連れこんで撲殺し、衣類や下駄を脱いで何食わぬ顔して戻ってきました。
食事の間も叔父の目は絶えず怪美人の顔に注いで居る、余ほど怪美人に心を奪われた者と見える、斯うなると余も益々不審に思う、叔父が怪美人をば昔の知人に似て居ると云うたのは誰にだろう、叔父の心を奪うほども全体何人に似て居るだろう、是も怪美人の言い草では無いが分る時には自から分るか知らん。
大急ぎで食事を済したS子さんに至急車を走らして貰った。
天照らす大神が田を作つておられたその田の畔あぜを毀こわしたり溝みぞを埋うめたりし、また食事をなさる御殿に屎くそをし散らしました。
主人は座敷、吉は台所へ下さがって昼の食事を済ませ、遅いけれども「お出でなさい」「出よう」というので以て、二人は出ました。
一、一九〇二年の教育条例第三部に規定せる地方教育官庁は、その管轄内における公立小学校に通学せる児童のため食事を給与するについてその必要と認むるところの処置を採りうる。
蚊帳の中でゆつくり食事する、そしてすなほに大の字に寝ころぶ、幸福すぎる幸福だつた。
彼が食事の時にいつも与えることにしていたコンデンスミルクの溶かしたのを、室の隅でぴちゃぴちゃ舐め終った猫が、なお物欲しそうに鼻をうごめかしてるのを、彼はいきなり胸に抱き上げて、慌しい眼付で室の中をぐるりと見廻してから、それでもゆっくりした足取りで出て行った。
腕を組み、キチンぜんたい、そしてそのむこうにある食事のためのスペースを、彼女は見渡した。
食事終わり次第、両人は旅服を着け旅行に就く。
その間、家の生活状態は次第に売るものもつきて来、全くの収入のない心細さと、昔の生活に対する執着などが交錯して、父は年よりも十も老いこけてしまい、毎夜の食事に交わす言葉も荒れて来た。
両氏は、それについて食事でもしながら、懇談したきが故に、ぜひお伴をという。
それから食事をすませ、主人を呼んで櫓をもらい受けて、大工道具を借り受け、木刀を作りはじめた。
彼はさきの夜、檜垣の歓迎会のばんさんにて、食事のコース中、夫人が何を選み、何を好み食べたか、すっかり見て取っていた。
以下デザートを終えるまでのコースにも、何一つ不足と思えるものもなく、いわゆる善尽し、美尽しで、感嘆の中に食事を終えたことである。
お食事は、もう、けさから全然とおらず、ガーゼにお茶をひたして時々お口をしめしてあげるだけなのだが、しかし意識は、はっきりしていて、時々私におだやかに話しかける。
船賃はたしか二円で、食事なしである。
戦地に飛びかう砲弾も銃弾も、兵士たちの身の上話や食事や靴の繕いを妨げはせぬように、難民は私が安眠をし私個人の仕事をすることを妨げない。
十四日目より床上に起き上る事を許されしが、この二週間例年になき発熱の日つづきたること故、寝ていることの辛さ、ことに枕に頭をつけての食事は、機関車の中にあるの想いにて苦しきことなりき。
分署長ははなはだ冷淡にコワリョーフを迎えると、食事の後で審理をするのは適当でないとか、腹を満たしたら、すこし休息するのが自然のおきてだとか、ちゃんとした人なら鼻を削ぎ取られるなどということはあり得ないと言った。
ヒルミ夫人のもとにいて、懐手をしながら三度三度の食事にも事かかず、シーズンごとに新しい背広を作りかえ、そしてちょっと街へ出ても半夜に百円ちかい小遣銭をまきちらすような今の生活を捨てる気は全然なかった。
黙々として丹念に一枚一枚葉を洗ってしまってから、ゆうゆうと食事をしたため、ゆうゆうとろいろざやを腰にすると、不意にずばりとあいきょう者をおどろかせていいました。
英子は、有吉のことが気にかかりながらも、それを聞くには時機を待つがよいことを、本能的に感じて、と同時に、何だか薄ら淋しく、食事のことを思い出した。
当時救世軍はまだ甚だしい経済難のうちにあって、給与があまり僅少なためにたいていおかずを食べることが出来ず、塩など舐めて済ます有様でしたから、浅野さんは店で食事をするだけでも倖せだなどと言っていました。
そのうちに、夕餐の支度が出来たので、淀君にも食事を勧めたが、太閤さんに会わないと気が気でないからと言うて淀君は立ち去ろうとする。
雪を切り拓いた中央のこみちを、食事におくれたスポウツマンとスポウツウウマンとが、あとからあとからとけたたましく笑いながら駈け上って来ていた。
そして家にはいって来ると、手分けをして、しとみをおろしたり、台所へ行って、火をもやしたりして、食事の用意を始め、やがて美しい銀器に食物をもって、主人の女にもこの男にもくわせた。
去年頃までは、なかなかの元気で、一人で食事の支度から雨戸の開けたて、僕の蒲団の上げおろしまでやってくれたが、今年から、いささか、へばって家政婦さんに来てもらっている。
実際、役人たちにいちばん好ましいのは、公務を酒場か自室で、できるならば、食事中とかベッドのなかにいて眠る前とかに、または朝、あんまり疲れていて起き上がれないで、もう少しベッドに横になっていたいというときに、片づけてしまうことだった。
その前夜、素子は晩く食事をした。
食事を終る毎に、老人は膳に対して合掌した。
私はほがらかに一人おくれて食事を済ませた。
素子は食事をしをはると、一旦自分の部屋へはひり、明日の荷ごしらへをしかけたけれども、夏の生活の為に、今迄ぼつぼつ運んだ品物を、みんなこの際持つて帰るわけに行かぬことに気がついた。
正吉はマルモ隊長の秘書をつとめ、キンちゃんはあいかわらず、一行のためにおいしくて栄養たっぶりな食事を用意するのを仕事にしていた。
系図屋の家はその奥にあって、今まさに出勤という所、なるほどふとったオカミさんがいて、亭主の出勤など問題にせず食事中、チャブ台のまわりに子供がギャアギャアないていた。
食事がすむと、一寸小首を傾げて、それからお茶を飲んだ。
シゲは、食事の間にも、釣竿をいぢりまはす。
食事のあとでりんごか何か食っていたようであったが、とにかく三人のムードが、食前とはすっかり一変して、なんとなく気重く落ち着いた、眠ったいようなふんいきがその食卓の上にただよっているように感ぜられた。
私の言う栄養薬的料理、それは小児あるいは自由を拘束されているような人間だけにして、その他は各自の自由にまかせて勝手気儘に心の底から楽しめる食事を摂れば、カロリーがなにほど、ビタミンがどうのと考えなくても、おのずから健康はつくられると私は信じている。
食事がすむとあと片づけをする。
この国では毎週、水曜日がお休みの日なので、この日には、両陛下はじめ、王子王女殿下も、国王陛下のお部屋で一しょに食事をされることになっています。
なごやかな食事がすんでから、銀子は三人を三階の洋室へ案内したが、そこからは湖水が一目に見え、部屋も加世子の気に入った。
お母さまはお床の上に起き直るお元気もなくなったようで、いつもうつらうつらしていらして、もうおからだをすっかり附添いの看護婦さんにまかせて、そうして、お食事は、もうほとんどのどをとおらない様子であった。
食事が終ると、豹一は再びオーバーを着た。
かいじゅくごは、食事は朝昼晩、塾生といっしょに本館でとることになっていたので、台所は四畳半のえんさきにしたやをおろして当分間に合わせることになっていた。
マネット嬢は途中で食事をおとりなったので、今はちっともほしくはないそうで、もしテルソン銀行の紳士の思召しと御都合さえよろしければ、すぐにお目にかかりたいと非常にお望みです、とのこと。
それに引かれて一日延ばしに日を送っていましたところ、或日の夕暮に食事の支度も出来て、ぬかづけを出そうと手を入れた時に、亭主は新漬がいいといい、継母は古漬がいいといういさかいが始まりました。
それで芳一は寺院の一室を与えられ、食事と宿泊とに対する返礼として、別に用のない晩には、琵琶を奏して、住職を悦ばすという事だけが注文されていた。
大浦博士がわが社へ現れた時は、ちょうど家出中の美代子も来合してヤス子と一しょに居たものだから、博士は美代子とヤス子を食事に誘う。
この蒲姓の風習として、特に注意すべきことは清淨を尚ぶこと、殿堂を設けて禮拜祈福するけれど、決して偶像を設けぬこと、食事する際には、必ず一方の手のみを使用して、他の一方の手は便用の時に使用する外決して食事に使用せぬこと、その使用する文字は異樣で、中國の篆書、籀文の如き形をなして居ることである。
検温、服薬、食事、すべて一定の時間にしてくれた。
りっぱな食事に臨むと、彼らは気がひけた。
二、この条例にもとづき児童に食事を給与したる時は、各食事につき各児童の両親より一定の金額を徴収すべく、その額は地方教育官庁これを定むる。
黄色い着物の「大金持ち」は、上さんがまたうるさく勧めるので、ついに食事を取ることにした。
明治四十四年夏、わたしは呼吸器の病氣を癒すために横濱の根岸海岸に一小屋を借り、同志大和田忠太郎君のところで食事の世話になり、毎日海に入り、河童のやうな生活を續けながら、飜譯などしてゐました。
なお他方においては、これらの受験児童と同じ年齢で、同じ成育状態にあり、かつ同じ社会階級に属する児童六十九人を選抜し、これには食事を給与することなく、ただその身長と体重とをば同じように一週一回ずつ計り、その成績が食事の給与を受くる者とはたしていかほどの差異を呈すべきかを試験しようとしたのである。
お経がすんで、お食事がすんで、ひとしきり話がはずんで、お客さん方が帰ってしまうまでは、ハナレのトンビの方がうッちゃらかしになってるのは仕方がないよ。
そんなにして、やっといせのおつのさきという海ばたの、一本まつのところまでおかえりになりますと、この前お行きがけのときに、そのまつの下でお食事をお取りになって、ついおきわすれていらしったたちが、そのままなくならないで、ちゃんと残っておりました。
このほかに目をさまして顔を洗ひ、掃除をし、食事をし、洗濯をし、料理をつくり、知人と挨拶し、もてなし、話をし、それが人間の生きる目的でないとすれば、この肉体のほかに何があるのだらうか。
そして、食事を一緒にとひきとめられたが、それどころではなく、事件の解決にはげしい情熱と希望を得て、いそいそと下曾我村へと帰途についた。
順造は大急ぎで食事を済して、秋子の室を一寸覗いた。
食事に彼らは倹約するつもりで、定食を断わって質素な食べ物を注文したが、それがまた非常にたかくて、おまけにすぐ腹がすいた。
それから、馴れない四五杯の酒に陶然として、一寸話が途絶えた時、実は夕方早く帰って皆と食事を共にするつもりだったことを、後れ馳せに思い出して、慌しく帰りかけた。
そして今現に、朝や晩、私の方で茶の間に集って、つましい食事をしている時分には、隣家でも恐らくそうしてることだろう。
メグがコック長となってさっそく食事の仕度がはじまり、みんなおもしろがってやりました。
毎朝、規則正しく起床なさって洗面所へいらして、それからお風呂場の三畳でご自分で髪を結って、身じまいをきちんとなさって、それからお床に帰って、お床にお坐りのままお食事をすまし、それからお床に寝たり起きたり、午前中はずっと新聞やご本を読んでいらして、熱の出るのは午後だけである。
天気が悪かったり、食堂がきたなかったり、騒がしかったり、また食事がまずいような場合には、同じライターの同じ炎の中に同じような星が輝いても決してこうした幻覚が起こらないから不思議である。
それ以来僕は、先きに気味悪かったこの老押丁の太い皺くちゃな土色の指を、食事を突き出されるたびに、ますます気味悪く見つめた。
皇后はためしにその川中の石の上にお下りになって、おしたばかまの糸をぬいてつりいとになされ、お食事のおあとのごはんつぶをえさにして、ただでも決してつることができないあゆをちゃんとおつり上げになりました。
井出康子は、昼の食事をひとりですましてから、仕事のあとを受けとりにI市まで出かけ、帰つてみると、思いがけない客が、座敷へあがつて待つていた。
それに田舎の昔かたぎの家でしたので、おかずも、たいていきまっていて、めずらしいもの、豪華なもの、そんなものは望むべくもなかったので、いよいよ自分は食事の時刻を恐怖しました。
食生活についても、全国小学校で給食の方法を研究し、少くとも昼食、できれば朝と昼とは、「米」をぬきにした食事をさせることにします。
それからなおぽつりぽつりといろんなことを話し、次に二人で一寸した食事をしに出かけ、酒を飲みながらも話したが、結局取り留めもないことばかりで、畏友としての吉岡に対するどうにも出来ない感情に浸って、口を噤む外はなかった。
それからもずっと長いこと、食事をしたためながらも、例の【半纏】のみじめな現在の身の上を心に思い浮かべては、絶えずくすくす笑っていた。
たとえば、フョードル・パーヴロヴィッチはほとんど無一物で世間へ出て、地主とはいってもきわめてささやかなものなので、よその家へ行って食事をしたり、居候に転がりこむことばかり狙っていたが、死んだ時には現金で十万ルーブルものこしていたことがわかった。
わたしのなによりのたのしみは、食事のあとで、じぶんの居場所におさまって、きれいにみがかれて、なかまのひとたちと、おたがいもののわかった話をしあうことだ。
その期間に、食事もとるし、便もとり、時には話も交すことがあっても、夢うつつで記憶にないということを先生も仰有ってましたが、時々あたりまえに話をなさるので、マサカと思っていました。
いくらかの資産もあるのはたしかで、その点、内海達郎の負担は軽かつたが、金銭のことは非常に細かく、外で食事をする時などは、今日はどちらの番ときめるか、さうでなければ、めいめいに勘定を払ふことになつてゐた。
すっかり夜になって、草すだれなどつるしたどの家も、食事どきの、ゆたかなしずかさにあふれてるようだった。
アツ子は朝寝で、ひるすぎて目をさまし、みんなと一しょに食事したこともないし、亭主五兵衛の御出勤を見送ったこともない。
恒子譲僕は、一寸、食事までに、頭を直して来ます。
ひるにはすくつけたたまなのにくじると、めしとでしよくじをする。
食事に客を招くまねをせよ。
が、その忙しい間も、あるいはいとこたちが遊びに来て家中で食事している時も、一緒に笑いもすれば、また従妹が何か聞けば、受け答えもしていましたが、心の中では寸時も忘れずジーナとスパセニアの俤をしのんでいたのです。
ちょっと特色のあるホテルの食事にも飽きると、遊びに来た若い人たちをも誘って、ガアドの先きにあるにぎやかな小路の小料理屋へ入って、海岸の町らしい新鮮なかにや貝の料理を食べることもたびたびあった。
親方がナイフをズボンのかくしにしまうと、これは食事のすんだ知らせであったから、カピは立ち上がって、食物を入れたふくろのにおいをかいだ。
雨戸を半ば閉めたわびしい室で、ただ二人で食卓につきながら、高い声をするのもはばかり、急いで食事をし、顔を見合わすことも避けて、心痛の情を隠そうとばかりしていた。
夕方たんぼから帰ってきて、いろんなごちそうをこしらえて、一家そろって楽しい食事をしようとしますと、どこからかふいにひどい風が吹いて来て、ランプやろうそくの火を消してしまいます。
十五六匹程捕れたのを焼いておかずにして食事をした後で周りの芝生の上に横になって空気の澄み切って随分遠くまで見透せる印象派の絵其の儘の景色をボンヤリ眺めて居た私共は、叔母様の叫び声に近い言葉に跳ね起きました。
食事がすむと、親子は友だちのようにむつまじく話した。
食事の失敗に、コック長はひどくくやしがりました。
珍味ないしはご馳走ではなく、我々の日常の食事の香の物のごとく、しかく我々に「必要」な詩ということである。
それから漸く食事になる。
しかしこれはヴィタミンBの欠乏に原因するものであることは学術上立証されましたので、食事その他について注意を払いました結果、現二百名余りの店員中に一名の脚気患者なしという状態で、学術の恩恵は誠に偉大なものであることをありがたく感謝して居ります。
この旗本出で江戸っ子の作者は、極貧の中に在って客に食事を供するときには家の粗末なそうざいのものにしろ、これを必ず一汁三菜の膳組の様式に盛り整えた。
料理屋に入りて食事をなすものあり、意に任じて数品を食し終わりて入り口の勘定所に至り、自らその食するところのものを告げ、相当の代価を払うの例なれば、言をはむも自在なり。
彼女はかすかに目で食べないと答えたらしかったが、庸三が心持まずそうに食事をしていると、葉子はひりひりした痛みを感ずるらしく、細いうめきごえを立て、顔をしかめた。
これまで一度もお目にかかつたことがなく、まことに遠々しい間柄であつたのに、今やかうしてお近づきになり、同じ室に坐つて、話をしたり、食事をしたり致してゐるのです。
夫の枕許に食事を運んで、これから、子供と向ひ合つて、いつものやうに、保枝はつゝましい夕飯の箸をとりました。
晩には、もう気力もつきはてて、ほとんど口もきかず、食事を済すと、くつしたをつくろいながら、いすにかけたまま居眠りをした。
冬の間まったく火の気なしですますこと、二日ごとに四、五文だけのあわを食う小鳥を捨ててしまうこと、裾衣をふとんにしふとんを裾衣に仕立て直すこと、正面の窓の明りで食事をしてろうそくを倹約することなど。
編輯部の広間をそのまま使って、ちょっとしたお茶の会ということで、菓子に果物にハムの類と最後にどんぶりの食事、その代りにはビールとウイスキーが相当多量に用意されていました。
男は頻りに盃を辞退しながら口数のすくない食事を終つた。
私は英国近時における社会政策の一端を示さんがため、先に小学児童に対する食事公給条例のことを述べ、今また養老年金条例のことを述べおえた。
食事のさいそくをなさるくらいなら、さっさとお勘定かんじょうをはらってからにしていただきたいですね。
食事しながら、長平は言った。
本当にいまいましい食事だよ！
係りの黒白童子の苦悩、一時にやつれ果て、食事も完全に喉を通らず、坐ってもいられず、ウロウロしているばかりであった。
食事がすむと、すずしくなるまで、なにか遊びをしようということになり、樫の樹のかげ、すなわち客間へ席をうつしました。
三度の食事に酒をかかしたことのない清作は、その日も二号を相手に朝酒をのんでいたが、食事が終ると、にわかに苦しみはじめて、医者の手当もむなしく、急死してしまった。
その力量は立派に二、三段級の棋客の相手になれるが、長く独身でいて、三度三度の食事のしたくするにも物の煮えるのを待てないほど気がせわしく、早く煮て、早く食って、早く片づけて、さらにまた食い直したいと考えるような、せかせかした婦人が弟の世話をしていた。
食事の時は更に奇觀です。
朝の五時には食事を終った官軍は、二俣口から渓谷を渉り、田原坂の横に潜行して、各自部署に就いた。
さ、わしはしょくじをせう。
食事がすむと、「碁を打とう」と彼は云い出した。
然し、彼が貧しい人々や所謂不浄な人々と共に食卓に就いて、手を洗わずにパンを割いて食べたことは、食事の前に手を洗うという律令を破るものであって、この点で、彼は直接に祭司や教師の階級と衝突した。
正一郎が食わしてくれるものはチョッキリ配給のものだけで、余分のものは食事以外のところで、自分たち親子だけで食うようにしているから、貞吉はいつも腹がへっている。
なぜなら、我々はふだん手紙をやりとりする習慣はまるでなかったし、実は、私はその前夜、彼と会って、彼と一しょに食事をしたのだし、我々の交際では書留などという固苦しい形式をとるようなことは、何一つ考えられなかったからである。
この隠居の亡くなった主人の命日の日、読経がすんで食事をいただいたあとで、隠居の病室へよばれた。
一日のほとんど大部分の時間を、家庭の外で暮す主人を、実験室とはいえ自邸のいちぐうにとどめることの出来るのは何となく気強いことだったし、食事についても、何くれとなくじょうのこもった手料理などをすすめることが出来ることを考えて、大変嬉しく思ったほどだった。
食事の済む頃に、婆さんは香ばしく入れた茶と、ほしぶどうを小皿に盛って持って来て、食卓の上に置いた。
そこはバードックきょうのしょうえんのあるこうげんの静かな土地で、荘園ではたらくしつじが、じぶんのすまいに昼の食事にかえるとちゅう、ころされたのである。
むろん美食は自分たちだけのことであって、職人や小僧女中たちはいわゆる奉公人並みの食事、昔からある下町の商家のきまりともいうか、とにかくこの差別待遇で、万事に主人側と雇人との区別がきちんとしていた。
食事して、久須美を送りだすのが九時ころ、それから寝ころんで雑誌を三四頁よむうちに眠くなり、うとうとして十一時か十一時半ころ目がさめる。
お婆さんはうれしさうに食事の仕度をしました。
昼前の講義が終わって近所で食事をするのであるが、朝食が少量で昼飯がおそく、またドイツ人のように昼前の「おやつ」をしないわれらにはかなり空腹であるところへ相当多量な昼食をしたあとは必然の結果として重い眠けが襲来する。
しかし、先刻、修道院長からの食事の招待を伝えた『あの坊主』はあまり長く待たせはしなかった。
それで、食事がすむと、リューシーは、葡萄酒を篠懸の樹の下に持ち出して、みんなそこへ出て腰掛けることにしましょう、と言い出した。
月ノ木諸住先生、食事までにすこし散歩なさらない？
四、五、六、公立小学校に職を求めつつある教師または現に職を奉じつつある教師は、この食事の給与に関し、またこれに要する費用のきょきんに関し、その義務としてこれが監督または補助をなすことを要求され、またはこれが監督または補助に関与すべからずと要求さるることはない。
簡單な食事でも滿足してゐる私達の家では、たまに手造りのやながはなぞが食卓に上るのを馳走の時とする。
成瀬は「ばかだな」と云つて、取合はなかつたが、当時「財布」と云ふ小説を考へてゐた自分は、さまざまな意味で面白かつたから、食事をしまふまで谷の相手になつた。
それから夕刻帰宅して食事を済ますと、二時間ばかり毛布にくるまってゴロリと寝る。
ある日、昼休みに食事に帰つて来ると、食卓を挟んで私と対坐した母は、箸をとりあげる前にその決心をはじめて打明けた。
磁石のごときはまた一方に於ては不老長生の作用を有すると考へられ、ゼイランの王は常に磁石で作つた皿で、食事を取つたといはれて居る。
そういう道徳と法律があると見えますわね、若い健康な自尊心のある女性は、宜しく生涯を無為と憂愁と絶えざる恐怖のうちに送り、代償としてその愛せざる男より、食事と住居とを受くべし。
青年は食事が充分でないらしく、顔はひどく蒼ざめてをり、暁跡のたつた一軒のバラックの行列が寿司屋の行列であることが分ると、私に別れてその行列に加はりに去つた。
母があれきり何とも云わないで、而も三度三度の食事の膳を、自分で今井の所へ運んでゆくのも、また中村が始終笑顔をして、今井の姿を見送るのも、また今井がこれまで通りに、長い間したの縁側に屈んでいたり、金魚の水を代えてやったりするのも、凡てが変梃に思われた。
そして食事がすんだあとも、いつになくけいみょうなしゃれを飛ばしたりして、他の来賓たちと雑談をかわし、なかなか帰ろうとしなかった。
宴会的な飾る物ではなく、身につく食事、薄っぺらな拵えものではなく、魂のこもった料理、人間一心の親切から成る料理、人間をつくる料理でなければならないと思うのである。
少時経って世子が、もう食事を出せといわるると、また一人が走せて行って、御膳番に『御付方』と告げる。
昨日の夕餉はハムと文旦飴だつたが、今日の朝飯はハムと大根、ブルだかプロだか解らない食事だ。
佐吉がそこへかしこまったところは、馬籠の本陣の囲炉裏ばたで、どんどんたきびをしながら主従一同食事する時と少しも変わらない。
この古ぼけた部屋にこの一家の、最初のロマンスが、まばゆいばかりかがやき出し、たいしたごちそうはありませんでしたが、それはそれはたのしい食事でありました。
食事が済むと二人は早速勘定を払って立ち上った。
戦争前から、どこにゐるのか、たゞの一どもたよりをよこさない彼が、何といふわけもなく、きつと今にも、ひよつこりと帰つて来るやうな気がして、一日に一度、夕方に食事にかへる以外には、たえず、あの林の下で待ちくらしてゐたといふのです。
自分の田舎の家では、十人くらいの家族全部、めいめいのおぜんを二列に向い合せに並べて、末っ子の自分は、もちろん一ばん下の座でしたが、その食事の部屋は薄暗く、昼ごはんの時など、十幾人の家族が、ただ黙々としてめしを食っている有様には、自分はいつも肌寒い思いをしました。
その結果、ひる間は一つのたくをかこんで食事もし、本も読み、事務もとり、夜は卓をえんがわに出して三人のねどこをのべるといったぐあいであった。
兄から貰った垂氷を、私はお膳の傍に置いて、それを見ながらゆるゆると食事をしましたが、終った頃には、もうすっかりやせ細って、コップの底にはわらくずまじりの濁った水がたまっているだけでした。
アマリアの娘のローザは、クリストフの一方に並んですわっていたが、食事の初めからのべつに、息をつくひまもないほどべらべらしゃべっていた。
食事が済み、少女が膳と櫃とを、持つて来た通りの恰好で持つて行くと、入れ違ひに、小峯喬がはひつて来て、今夜は夜業をするから相手ができぬが、明日事務所へ行くなら誰かまた案内をさせるから、まあゆつくり休めと云つて帰つて行つた。
食事をしながらビヤンヴニュ閣下は、何にも言わない妹と、何かぶつぶつ不平を言ってるマグロアールとに、パンの切れを牛乳につけるためには、さじもフォークもいらなければまた木で作ったそんなものもいらないということを、快活に述べ立てた。
ある晩おそく、透を相手に食事をしながら、晩酌のウィスキイをちびりちびり飲んでゐた児玉は、「どうも気分が変だぞ」と独り言のやうに言つた。
すなわちちなみをもってその組織設備の一斑を述べんに、通学児童は何人にても自由に食事の給与を受け得らるれども、ただ無料にてこれを受けんとする者に対しては、委員においてその児童の家庭の状態を調査し、その事情に応じて無料の給与を許し、あるいは実費の一部ないし全部を納付せしむることとす。
軈て食事が終ると、夫人がむいて呉れる豊艶な満紅林檎を食べながら、遺産の問題やその他差当っての事務に関して大月は夫人と相談し始めた。
兎も角身体の精力を回復せねばと、此所を立ち去って食事もした、余所ながら叔父の病状をも見舞って、最早気遣わしい事もないとの旨を聞き定めた、爾して自分の居間に入り、九時半には起こして呉れる様に目覚時計を強く掛けて置いて、身を横にした。
あたくし、食事をすまして来ますわ。
その夜、私は例によって、只ひとり食事をすませると、古めかしいとういすを、がけのうえにうつした。
花亭も来た当日から亭主のように納って水イラズの食卓であるが、正二郎はその日から台所へ追ッ払われて、召使いと一しょの食事であった。
その代り、また、下手なことになりますと、せっかくの食事を前にしながら、ちょっとした気儘で箸もとらないというようなことも、間々あるのです。
それでも、酒だ、食事だ、ふく子か初枝か若いのを一人、洋服と褞袍の着換え、などと依田は忙しかった。
スメルジャコフの癲癇の発作がますます烈しくなってきて、そういう日には食事の調理をマルファ・イグナーチエヴナが代わってしたが、それがフョードル・パーヴロヴィッチにはどうにも我慢がならなかったのである。
お食事は、何も召し上らなかった。
私はかつて薬の効能書に「食間服用」とあるのを、食事の最中に服用するものだと早合点して、食事中に薬を飲んで笑われたことがあるが、しかしこの煙草に関しては私はつねに「食間喫煙」であった。
小菊は遅くまで一晩話し、懐かしいなみの音を耳にしながら眠ったが、翌日は泳ぎなれた海を見に行き、なじみのふかい町の裏通りなど二人で見て歩き、山の観音へもおまいりして、山手のたんぼなかの料理屋で、二人でちょうしを取り食事をした。
若草山でつんだわらびや谷間で採ったふきやが、若い細君の手でおひたしやおつけの実にされて、食事を楽しませた。
ただ一つ私の腑におちないのは、湯屋を出て少しぶらつき、髯を剃らせ、洋食屋で軽く食事をすますまで、あなたはのんびりと落着いていたのに、夜になると共に、苛ら立ったような風が出てきたことです。
おひめさまが、王さまや、のこらずのごけらいしゅうといっしょに、食事のテーブルにむかって、金のお皿でごちそうをたべていますと、そとでたれかが、ぴっちゃり、ぴっちゃり、大理石のかいだんを上がってくる音がしました。
食事がすむと小楊枝を使いながら正坐する。
空気服には、この外に、かんたんな食事をとり、また水や牛乳やレモン水などをのむ仕掛が、かぶとの内側にとりつけてあり、その外いろいろおもしろい仕掛もあるが、くわしく話しているときりがないから、このへんにしておこう。
が、逐一犯罪は検挙され、わツといふたゞならぬ泣声と共に、私たちは食事の箸を投げて入口に押しかけると、東寮の或三年生が刑事の前に罪状を告白して泣き伏してゐた。
土蔵の戸の鍵は沢が預って居て、友江さんの食事も土蔵の掃除も沢がかかりきりでしたが、信之は、友江さんを監禁してから、一度も見舞に行きませんでした。
芝田さんがいないだけでなく、駒井さんと二人で食事をするのが、正夫は極まり悪く、また嬉しく、そのてれかくしに葡萄酒をのみました。
けれども司祭たちのだれかが食事につらなることがあると、マグロアールはその機を利用して、湖水で取れるいい魚類や山で取れるりっぱな鳥類などを閣下に食べさした。
ことしの冬、教授のふを耳にするにつけても、曾てわたしは巴里の植物園の近くに住む家族の人達から茶の會や食事なぞに招かれたことを思ひ出し、わたしが國から遠い旅の記念にもと用意して行つた茶、椿、銀杏、沈丁花なぞの日本産植物の種子を贈つたのも教授の許であつたことを思ひ出した。
その一方、沈みゆく若鷹丸から持ち出した電波の無線機械を至急修理して、内地と連絡できるようにせよという命令が出て、無線班は食事も忘れて、しきりに器械をいじっていた。
晩間風月堂にて食事をなし、有楽座に長唄研精会を聴く。
御食事がすむ、姫君方はお疲れだから、それ御寝所の用意を致せというので、私があらゆる押入をひっかきまわして有るたけのフトンをつみ重ねてあげると二尺ぐらいの高さになる。
半蔵は水無神社から一町ほど隔てたところにある民家の別宅を借りうけ、食事やせんたくの世話などしてくれる家族の隣りに住み、池を前に、違いだな、床の間のついた部屋から、毎日宮司のつとめにかよっているらしい。
食事が終ると、また次郎の音頭で、鍋やその他の食器が階下に運ばれ、菓子袋がきちんともとの位置にもどり、土瓶が四五ヵ所に配置された。
一彦とミチ子は、それからのちわずか五日間の短い日数のことでしたが、ひさかたぶりに一しょに食事をしたり、歌をうたったり、お話をしたり、また夜は同じ室に枕をならべてやすんだりして、たいへん楽しいことでありました。
けれど、食事をするだけだから、そして、何だか嫌な人達だから、あなたが来て下されば、逃げ出すのによい口実になるから、なるべく早く来て下さいって。
庸三はあゆのぎょでんに、おわんやごますのようなものを三四品取って、食事をしてから、間もなくタキシイをやとってもらった。
箱根から流れ落ちてくる早川が海へそゝぐところの松林に肺病患者のための小さな家がいくつかあって、私はその一軒へ住み、三好のところへ食事に通うのである。
そうして、古風な芝居言葉だが、おないぎ様と云われるのを喜んだり、箸の持ち運び、食事の仕様までもそのままなのを見ると、それが山下くめはちと、いかに際立った対照をなしているか判ることと思う。
丁度その午後の独逸語は成瀬が出席する番に当つてゐたから、自分は食事をしまふと、成瀬に教科書を引き渡して、独りで一白舎の外へ出た。
ジョウは、いつもより三十分おくれて食事のベルを鳴らしましたが、いつもりっぱな料理を食べつけているローリイと、失敗をほじくり出すような好奇の眼と、それをしゃべり散らす舌をもつクロッカーの前にならんだ料理をながめて、ジョウは顔がほてり、すっかりしょげてつっ立っていました。
バスクが二度もきて、「食事の用意ができたことを奥様に申し上げてこいと、おおだんなさまが仰せられました、」と告げるようなことも、幾度かあった。
だがこれ等の人々に対する待遇は、食事はもちろん、寄宿舎の居室、寝具もことごとく同一で、さらにこの無差別待遇は職長と弟子の場合においてももちろん変りはありません。
でスタールツェフは談話を避けて、飲み食いやヴィントの方だけを専門にし、仮にひょっくりどこか往診先で、家庭のお祝いにぶつかって食事に招待されたような時でも、席について皿の中をみつめたまま、黙って口を動かすのであった。
食事の間に、通禧はおりおり連れの方へ目をやったが、醍醐大納言も、宇和島少将も、共にすこし勝手が違うというふうで、主人の公使がちそうぶりに勧める仏国産の白いチーズも、わずかにその香気をかいで見たばかり。
食事の態度はぎょうぎよくつつましかった。
ある日、彦麿はじめ二、三の内弟子が翁の家に集まって、「先生は実にいきがみさまだ」と話しながら食事していると、給仕の下女がにわかに泣き出したというのである。
食事時には、皿まわしをやる。
彼は三十人の壮士をすぐって、武器をたずさえ、糧食を背負い、がんくつにいね、野原で食事をして、十日あまりも進むうちに、宿舎を去ること二百里、南のかたに一つの山を認めた。
戦争と兵隊は養命保身の至極の境地でして、なぜなら戦地における兵隊はあしたの食事の心配がいらない。
食事中に箸を置いて、おもむろに煙草を吸うというのは、まだ生易しい方で、カレーライスなどの場合、右手にスプーン、左手に煙草、右手と左手をかわるがわる口へ持って行った。
朝起きては、身の内の各部に疼痛倦怠を覚え、その業に堪え難き思いがするものの、常よりも快美に進む食事を取りつつひとたび草鞋を踏みしめて起つならば、自分のししはりんとして振動するのである。
スクルージは行きつけの陰気な居酒屋で、陰気な食事を済ました。
給料はなるべく多くするが、小遣いは少なく、そして貯金を強制的にさせ、また一方食事をよくし、住居も清潔にして、身心を浄めて真面目な生活をさせるように導くことが、私の店員教育の骨子である。
精進料理のパンフレットからとりあげて二つの理由を挙げますなら、人の交りは飲食によつて深められるといふ見解から日日の行事のうちで特に食事に重きを置いたといふ彼にも好意がもてますし、日本渡来の事業として布教よりも第一に万福寺の建築に心血をそそいだといふ彼も好きです。
ここへ引越して来たのは、去年の十二月、それから、一月、二月、三月、四月のきょうまで、私たちはお食事のお支度の他は、たいていお縁側で編物したり、支那間で本を読んだり、お茶をいただいたり、ほとんど世の中と離れてしまったような生活をしていたのである。
きゃくをへやにあんないすると、だんろに火をもやしてたきぎをくべ、だいどころでお手伝いにてつだわせて、おかみさんはせっせとしょくじのしたくをした。
主人はまた同時に料理人頭であって、かまどやなべを見て回り、ぎょしゃたちのためにこしらえるうまい食事の監督をし、ひじょうに忙しかった。
兄にいさんはお父とうさんとマリちゃんの手てをとって、みんなそろって、喜よろこび勇いさんで、家うちへ入はいり、食卓テーブルの前まえへ坐すわって、一しょに食事しょくじをいたしました。
私らに食事をさせてから、独酌でノンビリとやってるようで、独酌でなきゃア、うまかアないそうですよ。
でないとちっとも食事にならないもの。
甚八をわざわざよんでおきながら女中や下男なみの食事をあてがって、帰りたければ勝手に帰れ、お前なんぞは特別に用のない人間だと人々に思わせたあたりは一歩あやまれば水泡に帰する巧妙大胆な策略でしたろう。
米はカマスで沢山用意し、干物類のようなものを数々用意し、ちょっとした鍋まないた庖丁膳椀皿なども用意しているので、少しも人の世話にならずに食事をするのであるが、飯だけは、船に附いている竈で、家来にたかせる。
尤も猪肉は高いから鹿肉にして、ねぎ一束位と共に寄宿舎へ持ちかえって、賄方の鍋釜を借りて煮焚きをした、そんなことで詩会席にいるよりも食事の調理に奔走する者が多いから、先生達もこの日に限り早く帰ってしまう。
月給千円、食事づきで雇ひたいと申しでると全員にわかに殺気立つて我も我もと申出るのを押しとゞめ一室をかりて一人づゝ口答試問を行ふ。
かくて実験期間を通じて、食事給与を受けたる児童の体重は平均二ポンド八オンスふえたが、給与を受けざりし者の体重は一ポンド四オンスふえたに過ぎぬ。
冠婚葬祭から始めて、会談食事に至るまで礼装が要る。
そのしゃがれ声のはしりづかいは、それだけの食事をとった後に一つの長腰掛に窮屈そうに腰掛けながら、ついうとうとと居睡りしかけたが、その時、声高なざわめきの声が起り、法廷へと続く階段を人々がどっとうしおのように速く駈け上って行くので、彼もその中に一緒に運ばれて行った。
まつたく脅迫で、一度でも借金したら、必ずさう言明しろ、借金の支払はれるまでお前の食事を半分に減らせとか、お風呂へ行く小遣ひもくれない。
舌の先が、外見はなんの変りも無いのに、うごかすと痛くてならぬとおっしゃって、お食事も、うすいおかゆだけで、お医者さまに見ていただいたら？
そして食器の一つ一つは、形と云ひ、色彩と云ひ、それぞれの用途と、それを用ひる人の人柄に応じて変化を極め、やゝ改まつた食事の膳立をみれば、献立の配合の妙と共に、それが如何に綜合の美に富んだ、日本の生活の縮図であるかといふことがわかるのであります。
食事がすんで暫くすると、堯は眼を覚した。
家政婦のホーキンスはエドナが来てから、食事に関する仕事はエドナに奪われ、掃除だとか、洗濯だとか、卑しい仕事ばかりさせられるようになったので、自然エドナを快く思わなくなった。
人を助けるのが出家の役とでもいふのであらう、別當はこの牢屋に入つたものに自由を與へて、三度の食事は、總門前の水茶屋を兼ねた小料理屋から取り寄せることを許し、夜は外出をさせなぞした。
ある黄昏、食事のために家人のたちさはぐ隙をみて座敷牢を脱出し、路傍に食を漁りながら十日あまりさまよつたあげく、とある漁村の砂丘の襞に行き倒れた彼の姿が見出されたときは、もはや瀕死の状態だつた。
たった一人で半日も釣っていると、浪の音と風で耳が遠くなる、よく岩礁の蔭で幻聴を感じ、何か囁くような、訴えるような、ふしぎな海の笛をきく、そして燦爛と輝く荒磯の魚を足に踏まえ、太陽を額にして、ひとり食事なぞをしていると、もう私達は未開人と一歩の差である。
食事がすむと牀几に腰をかけて小鼓を取り寄せ、東向きになって謡曲『敦盛』をうたい出した。
会議が終ると、じょたいの山形警部は、食事をとってそのあと、ねむいねむいといって、ねどこをとってもらって、その中にもぐりこんだ。
彼は小川で顔を洗い、朝の祷りを唱えると、舅の家で毎朝食事にでるすクリームをかけたやけどしそうなプィシカで、お茶が飲みたくなった。
それはまだ暮方で、別邸では一家が炉端で食事を終へたところであつたが、突然突風の音が起つて先づ入口の戸が吹き倒れ、突風は土間を吹きぬけて炉端の戸を倒し、台所から奥へ通じる戸を倒し、いつも白痴がこもつてゐた三畳の戸を倒して、とまつた。
只今、食事中でございます。
奥さまは、お客さまには、いくらでもおいしいごちそうを差し上げるのに、ご自分おひとりだけのお食事は、いつも代用食で間に合せていたのです。
あてがいぶちの食事をぼそぼそ食べ、そこにごろりと寝ころんで、暮れかかった空を眺めていると、へんに佗びしい気持ちになった。
ここではご存知のように、薬ばかりでなく、郵便切手、日用雑貨からソーダ水、アイスクリームなどを売り、軽い食事もできるようになっています。
食事は、すみましたね？
もと銀座の同じバアにつとめてゐて、いまは神田のダンスホオルで働いてゐる友人がひとり在つて、そのひとの四谷のアパアトに、さちよはころがりこみ、編物をしたり、洗濯をしたり、食事の手伝ひをしてやつたり、毎日そんなことで日を送つてゐた。
早い時には、缶詰や瓶詰や牛肉の包みなどをぶら下げておいでになり、美津子さんと一緒に夕食の仕度をなさることもありましたが、そのお帰りが遅いと、美津子さんは有り合せの物で、いい加減に食事をお済ませになりました。
まだアルコール分が頭脳の中に残ってる心地がして、煙草もまずく、食事もまずく、ぼんやり新聞の活字を眼で追いながら、夜中のこおろぎの鳴声を心に聞いた。
おばあさんがテイブルにかけて食事をしようとして、スープ入れのふかざらのふたをとりますと、その皿の中から、ふいにピエロがとび出して、がくりと鼻先へかみつきました。
簡単な食事を無理やりにつめこんで、登山服に身をかためて、さて一ぷくたばこを吸った上、室の中から、もうロープで数珠つなぎになって、雪の上に降りた。
たゞ、食事に対する観念、食器の種類、献立の巧拙、飲み食ひする一座の雰囲気などで、その人々の文化的水準乃至特徴といふものが如何に露はに示されるか、これは私自身、屡々経験したところであります。
音階と練習とがつづくばかりで、しかもそれは乾燥で、単調で、無味であって、いつも食物のことに、きまりきった食物のことに及んでゆく食事時の会話より、いっそう無味なものであった。
磯吉のめしが済むとお源はざるを持てかけだして出たが、やがてはかりずみを買て来て、火を起しながら今日お徳と木戸のことで言いあったこと、旦那が木戸を見て言った言葉などをべらべらしゃべって聞かしたが、磯は「そうか」とも言わなかった。
抱主がけちんぼで、食事にも塩鰯一びという情けなさだったから、その頃お互い出世して抱主を見返してやろうと言い合ったものだと昔話が出ると、蝶子は今のきょうぐうが恥かしかった。
いや結構、食事ならウォータルーで済ませてきた。
そしてそれが出て行くとそこらを片着け多勢の手で夕飯のちゃぶだいとともにおはちやさらこばちがこてこて並べられ、べちゃくちゃさえずりながら食事が始まった。
移住完了の報をうけると、折から秀吉は食事中であつたが、箸をポロリと落すのはかういふ時の約束で、秀吉は暫し呆然、あの狸めのやることばかりは見当がつかぬ、思はず長大息に及んだといふ。
例の、食事中にはネクタイをきちんと結べ、フォオクをがちゃつかすな、スウプを飲むのに音を立てるな、とうはつに手をふれるな、といったテエブルマナアも、まだ出発して一週間にならない、あのころはよく守られていました。
食事以外には定まった休憩の時間はないが、一鉢あげるごとに、随意に渋茶も飲めるし、またさつまいもや時にはぼたもちなどの御馳走も、勝手にいただけるのである。
お嫂さんは私と違って身だしなみがよくてお上品なので、これまではそれこそ「カナリヤのお食事」みたいに軽く召上って、そうして間食なんて一度もなさった事は無いのに、このごろはおなかが空いて、恥ずかしいとおっしゃって、それからふっと妙なものを食べたくなるんですって。
されば本陣御着にても、御湯浴、御召替、御食事など、お側小姓も、お付女中も、手の出しようが無い為に、異例では有るが本陣の娘、宿役人の娘など急に集めて、御給仕だけはさせたのであった。
出来るならば、師の洗ひすゝぎをさせて頂きたい、朝夕の食事の世話をしたい、水を汲んで上げたい、高恩に報ゆるための労働に服したい。
と、鶴雄は後姿を見送っていたが、ふと、電話での小郷の口振りでは、どうやら弓子が二階の小郷に会いに来るらしいと想い出すと、そわそわと食事を終って、自分の部屋へ引き揚げてしまった。
と云ひ、二人差向ひで食事を執り、酒を飮むのです。
コンテスト優勝者は司会のインタビューで、一日五回も食事をとり、さらに高蛋白質の粉末剤まで常用していることを述べ、給料のほとんどを食事代に注ぎこまなくてはならないから、いつも金欠病だと悩みをのぞかせたのだった。
食事中にひよつこりと清丸さん来訪、さつそく御飯をあげる、お行儀のよいのに感心した、さすがに禅寺の坊ちやんである。
又かなたには僮僕は木蔭の下に食のため、 屠れる牛を調理して忙しく勤め、女性らは、 夥多の麥を振り蒔きて農夫の食事とゝのへぬ。
グレゴールが食事をさかんに片づけたときには、「ああ、きょうはおいしかったのね」と、妹は言い、しだいに数しげくくり返されるようになったそれと反対に手をつけていない場合には、ほとんど悲しげにこういうのがつねだった。
天野祐吉の発明の場合はいっそう偶然の機会チャンスからなのであって、彼が早昼の食事をするために銀座の丸花屋という大阪寿司屋に飛びこんで鳥貝の押し寿司をほほばりながら、ちょいと店のガラス棚にならんだ蒲鉾の一列を見たときにあたかも稲妻が鏡に当って反射するように、この発明のアイデアが浮かびあがったのだ。
さて食事をおえてこれで勘定をと十円紙幣一枚を投げ出すに、待てど暮らせど釣銭を持って来ず、如何な八百善でも浸しものに鉢植えの漬茄子で十円はとて、段々に糺して見ると、亭主自ら出て来て云々の説明、いわれを聞いては成程と大通も赤面して引きさがったとか。
とにかく珍々先生は食事の膳につく前には必ず衣紋えもんを正し角帯かくおびのゆるみを締直しめなおし、縁側えんがわに出て手を清めてから、折々窮屈そうに膝を崩す事はあっても、決して胡坐あぐらをかいたり毛脛けずねを出したりする事はない。
何分にも、十六七のくいざかりが、毎日々々、三度の食事にがつがつしていた処へ、朝飯前とたとえにも言うのが、突落されるようにけわしい石段を下りたドン底のひもじさ。
部屋は汚く食事もまづい。
ついにドノバンは、グロース、ウエップ、イルコックの三人ととうを組んで、食事のときのほかは一同と顔をあわすこともほとんどまれとなり、多くは洞穴の一ぐうにひとかたまりとなって首をあつめなにごとかひそひそと語りあうのであった。
そう思って、かっぽれは、食事がすんでから、おそるおそる固パンに空瓶の借用を申し出た。
下は物置で、どまからすぐはしごだんが付いている、八畳一間ぎり、食事は運んで上げましょというのを、それには及ばないと、おもやに食べにいく、大概はみんなといっしょにぜんを並べて食うので、何を食べささりょうととんちゃくしない。
もと銀座の同じバアにつとめていて、いまは神田のダンスホオルで働いている友人がひとり在って、そのひとの四谷のアパアトに、さちよはころがりこみ、編物をしたり、洗濯をしたり、食事の手伝いをしてやったり、毎日そんなことで日を送っていた。
食堂におりて、西洋人の家族と独身の若者共とが互に談笑するなかのテエブルに、自分ばかりは黙つて食事をすまし、広間の長椅子にもたれて其のへんに置いてある上海やホンコンやマニラあたりの英字新聞を物珍らしく拾ひ読みした後、早く寝てしまつた。
ヒラメの家では食事はいつもその小僧がつくり、二階のやっかい者の食事だけは別におぜんに載せて小僧が三度々々二階に持ち運んで来てくれて、ヒラメと小僧は、階段の下のじめじめした四畳半で何やら、カチャカチャ皿小鉢の触れ合う音をさせながら、いそがしげに食事しているのでした。
帆村が、人工肺臓もとりかえ、朝のみずあびをし、それから食事をすませて、あとは故郷の山でつんだ番茶を入れた大きなゆのみをそばにおいて、ラジオのニュース放送のばっすいを聞き入っているとき、カユミ助手が入って来て、来客のあるのを告げた。
秀吉は気絶し、食事は喉を通らず、茶碗の上へ泣き伏して顔中飯粒だらけ、汁や佳肴をかきわけて泳ぐやうに泣きたおれてゐる。
ひる少しまえに眼を覚して、食事をすませて、もう一度二川家へ行こうか、それともちょっと事務所の方へ顔出ししようか、いっそ今日は休んでしまおうかと迷っている所へ、母が這入って来た。
母は盲目だし、いい加減にだまして、そうしてこっそり馬小屋のマギに圭吾をかくし、三度々々の食事をそこへ運んでいたのだそうですよ。
庸三はやがて食事を部屋へ持ちこませて、フォクを執ったが、葉子はコンソメのいくさじかをすすって、オレンジを食べていた。
ミス・マーサは、骨付き肉と、ジャムを塗ったふんわりとしたロールパンの食事をすませ、お茶を飲みながら、このおいしい食事をご一緒できたら、とため息まじりに考えた。
それから、晩の食事の時まで、さんざん待ちどおしくくらして、はやく怪獣にあうことばかりおもっていました。
塾生たちは、朝倉夫人や次郎をはじめ、給仕の河瀬や、すいじふのなみきふうふに何かと世話をやいてもらって、入浴をしたり、広間に集まって食事をしたり、各室でおおひばちをかこみながら、各地のおみやげを出しあって茶をのんだりするだけのことだった。
大正十四年の夏、僕はきくちひろし、くめまさを、うゑむらそういち、なかやまたいやうだう社長などとつきぢのまちあひに食事をしてゐた。
でもそれでもりょうけんがならなけりゃお前でも可い、お前でも可いからね、実はあの隠れ忍んで、ようようこしらえたこのあがるものをそっと届けて来ておくれ、よ、後生だよ。
その部屋の卓子の上には、さつきウォツカを残しておいて食事に赴いた筈であつたのに、何かのからくりみたいに、今はそれにかはつて、あらゆる種類のジャムの皿や、西瓜だの、桜ん坊だの、胡瓜だのを鉢に盛つたのが、処せまくならべてあつた。
しかし、財力豊かで、刺身よかれ、牛肉よかれと、どんな材料でも、手に入れることに少しも不自由のない人が、贅沢料理に飽きて、簡単な美味いもので食事がしたいという場合がある。
四時半にはモウ共立病院のへやへやにランプの光が華やぎ出して、うはぐつの辷る程拭込んだ廊下には食事のしらせの拍子木が軽い反響を起して響き渡つた。
その食事の鼻先へ、ムク犬があえぎ呻ぎ逃げ込んで来ました。
女はなほもことさらに見向かぬを、こなたもわざとことばを掛けずしてはなれに入り、豊を呼びて衣をかへ、ぜんをもそこに取寄せしが、何とか為けん、必ずいりくべき満枝の食事ををはるまでも来ざるなりき。
さればブラッドフォード市においても、この条例の発布後、これに基づきて大規模の食事給与を始むるの前、まずこれが効果につき種々綿密なる調査及び実験を試みたものである。
ある日、食事のとき、この意地悪小僧は、何か私の言ったことに、かっと腹を立てると、王妃の椅子の上に跳び上り、私の腰のあたりをつかんで、まるで見境もなく、いきなりクリームの入った銀の鉢の中にほうりこむと、そのまゝ一散に逃げ出しました。
ハンナは、わる者めと、いって、げんこをふりあげ、夜の食事のじゃがいもが、わる者ででもあるように、すりこ木でつぶしました。
洋楽のレコオドを二三枚かけ、このごろ栗栖が帝劇で見た、イタリイの歌劇の話などしているうちに、食事ができ、銀子が見たこともないいばらがにの脚の切ったのや、こうらの中味のそいだのに、ぶどうしゅなども出て、食べ方を教わったりした。
それでも大晦日の晩は、レヴエイヨンといつて、みんな大概レストランか何かに出かけ、知人等と食事を供にし、踊つたり、唄つたりで、夜を更かす、つまりそれが外国では、新年を迎へる気持の唯一の現はれと云へよう。
夏の朝、食事の進まないようなとき、あるいはなにを食っても口が不味いとき、またはなにも口に運ぶ気が起こらないときなどに、これをこしらえて熱い御飯にかけて食うと、まずは大概美味い美味いで、日ごろの三杯飯は、知らず知らず五杯飯になること請合いである。
そして、花見小路に最近出来た「京都プルニエ」で食事を済ませて、勘定を払おうとすると、財布がないことに気がついた。
エルンストはいつもどんよくで、食事の初めからその馬鈴薯を横目でうかがい、しまいにはねだり出した。
朝起きては、身の内の各部に疼痛倦怠を覺え、其の業に堪へ難き思ひがするものゝ、常よりも快美に進む食事を取りつゝ一度鞋を蹈みしめて起つならば、自分の四肢は凜として振動するのである。
食事の作法は、双方のしきたりにかなりなちがいがあったが、ごうに入っては郷に従ってもらうしゅしで、友愛塾の簡単な日常生活の方式、つまり「いただきます」と「ごちそうさま」のあいさつだけですまし、その他は「無作法にもきゅうくつにもならないように」各自に心を用いてもらうことになった。
翌朝、彼女は、眠不足の眼を水でゆつくり冷やし、化粧をすこし丹念にし、子供たちの起きるまでに、食事の支度をしおわつた。
塩、酢、みょうばん、時には硫酸を食事に与えることもあろう。
だから、食堂の親爺も主婦も、関さんが戻つた当座は、むつとした顔をしながら、食事のお菜に御馳走し、御飯も鱈腹たべさすのだつた。
食事が終ると圭一郎は服藥して蒲團を被り、千登世はへらだいをひろげて裁縫にかゝつた。
彼女は食いしん棒の均平と、大抵一つ食卓で、食事をするのだったが、時には子供たちと一緒に、塗りのはげた食卓の端に坐って、なすのよいちづけなどで、軽くお茶漬ですますことも多かった。
王さまも王妃も軽く笑いながら着席し、やがてなごやかな食事がはじめられたのでしたが、ラプンツェルひとりは、ただ、まごついて居りました。
馬上を住家とした古人の旅を思いながらも、樹下石上に眠らずに、木口新しく、たたみしょうじの備わったむろとはいえない屋根の下に、楽々と足を延ばし、椎の葉に盛った飯でなく、御膳つきで食事の出来る贅沢を、山中の気分にそぐわぬと思いながらも、その便利を享楽した。
ところが、きのうの朝食の時、お隣りの固パンがやはり、食事のたびごとに持出していたらっきょうのびんが、ちょうど空いたのを、かっぽれは横目で見とどけ、あれがいいと思った。
でも皆さん食事は。
四時半にはモウ共立病院の室々にランプの光が華やぎ出して、うはぐつの辷る程拭込んだ廊下には食事のしらせの拍子木が輕い反響を起して響き渡つた。
籾山夫人が常子を食事に誘ひます。
けれどいよいよ食事がすんで、かれが小ようじを言いつけて、きように歯をせせって見せたとき、われるほど大かっさいがほうぼうに起こって、しばいはめでたくまいおさめた。
気の毒なのはノンビリさんで、食事のたびに口前の催促され、お櫃の蓋をあけるたびに、主婦が血の気の失せた横目の顔で睨んでゐる。
食事は、はじめはマズイように感じたれども後にはオイシクなり、なかんずく、スープはいろいろの余りものを入れて煮出すとみえて、百味のあじを持っておるから非常にオイシク、毎度二杯ずつ傾けた。
それで、このおばあさんが、王女になにかよくないおくりものをしようと、たくらんでいることがわかりましたから、食事がすんで、みんながしょくたくから立ちあがると、そのまま、その妖女は、とばりのかげにかくれていました。
かくて食事を陣中に取りぬ、しかしてこなたには、 アカイア軍勢よもすがらパトロクロスを悲しめり。
夜に到りて中止、アガメムノーンの陣に食事の後ネストール休戰して屍體を焚かんとす、又城壁と塹濠とを設けしむ。
彼はジョヴァンニに食事を馳走し、ことにタスカン酒の一、二罎をかたむけて、少しく酔いがまわってくると、彼は自由な楽しい会話でジョヴァンニを愉快にさせた。
香具師の親分ときいて、このバカな内儀が何年間つけたこともないオシロイなどぬりたくり、チヤホヤしたから、それからは親分が見廻りにくるたび御休憩の家となり、親分御食事中はほかのお客はお断り。
仇敵に食を恵まれても恐らく温情は感じるだらう、刑務所へぶちこまれてまんまと食にありついたら一切くだらぬ傷心に心をみだされるうれひなく食事々々を空気の如く虚心自然にくひうるであらう。
矢代初瀬も、このお義理だけは欠かすわけにいかず、バケツを片手に、お向ひ三軒のお喋りに耳を藉し、話題が商人の近頃の客あしらひに及ぶと、多少はそれに合槌をうち、子供の食事を制限する名案はないかと訊かれれば、名案とも云へぬがと断つて、自分の試してゐる方法をちよつと披露するぐらゐの修行は積んだのである。
たとへば食事のとき、私が御飯のお代りを出す瞬間を狙つて、彼は顔を庭へ向け、雀でも呼ぶやうな何気ない声で「イ、イ、イ」と発音するのである。
食事は、まもなくはじまった。
危険だが追分口の近道を取り、山麓の森林中で道に迷い、山蟻の巣を蹴散らし、「山蟻を全身に浴び」ながら、沓掛に出で、軽井沢まで自動車を走らせて、食事をし土産物を買い、夜中に汽車に乗った。
取り敢へず次ぎの室へ通させて置いて、私は顏を洗ひ、食事にかゝつたが、隣りの室では、咳拂ひと、はひふきを叩く音が頻りに聞えた。
これがモミヂの門のくぐりぞめというものであるが、呉清源氏が前夜来神様と共に行方不明で夜十二時に至るまでモミヂへ来着しなかったから、呉清源係りの多賀谷前覆面子は食事が文字通り一粒もノドへ通らないのである。
こうして、小屋の屋根に降る雨水が、石油かんにどんどんたまるのを、楽しく見ながら、また食事が、にぎやかにつづくのであった。
ようやく一同の入浴も終り、食事も終る。
突然、次男は蒲団をはねのけ、くるりとはらばいになり、お膳を引き寄せてはしをとり、寝たまま、むしゃむしゃと食事をはじめた。
今晩の食事は大丈夫かしら？
食事はうまかった。
キチンと食事のためのスペースが縦につながった西側には、北側がユーティリティ、そしてまんなかに通路を置いて、南側は浴室、洗面、トイレットと、ここでは縦につらなってまとまっていた。
一同は、テントの中で、船長を上座に、その両がわに、ずらりと二列に向きあって、ござの上にぎょうぎよくすわって、料理当番のくばる食事を、いつもよりは、いっそうおいしく思った。
それからすっかり腹をすかした朝の食事、オオトミイルに牛乳をなみなみと注いで、あなたを見ると、りんごをまるかじりにほおばっているところ、なにかふっと笑っては、自分に照れ、うつむいてしまいます。
食事の傍観もすこぶる興味あるを覚ゆ。
食事も喉を通らず、たまたま茶碗をとりあげても、鶴松を思ひだすと茶碗をポロリととり落してこぼれた御飯へ顔を突つこみギャアと泣いてうつぶしてしまふ。
論より證據とて、食事の時分に給仕に來たボーイを捕へて詰問すると、ボーイは平氣の平左な顏で、何等遲疑する所なく、勿論この河水を毎日の煮炊に使用して居ると公言したので、流石の長尾君も全く面目を潰して閉口した。
むろん、食事は洋食だ。
おお、その美しい音、ベスはうっとりとなり、よろこびはてしなく、やすまずにひきつづけ、ハンナが食事のむかえに来るまで手をやめませんでした。
汽車の乗換え連絡、不規則で粗末な食事、たえず相手が変って長つづきせず、けっして心からうちとけ合うようなことのない人づき合い。
紅茶大碗半文、食品一文、都合一文半にて食事を弁ずべし。
食事がおわってからまたもや余興がはじまった、チビ公はいとまをつげてひと足早く光一の家をでた、かれはてぬぐいに包んださかなのおりばこを後生大事に片手にぶらさげ、昼のごとく明るい月の町をひとりたんぼ道へさしかかった。
食事がすむと、カシタンカは部屋のまんなかに寝そべって足をのばし、からだじゅうにこころよいつかれをおぼえながら、しっぽをふり始めた。
葉子の本箱のなかには、別にハムやコオンビイフ、りんご、オレンジなどの食料品があり、もうだんだん寒くなって来たので、朝おきると顔も洗わずに、瓦斯ストオブをたきながら、軽い食事を取るのだったが、創作に悩んで来ると、庸三が邪魔になることもあった。
第一、食事はマルファ・イグナーチエヴナの手で調えられたが、スープなどはスメルジャコフの料理に比べると、『まるでおとし水のよう』だし、鶏肉はからからに焼き過ぎて、とてもかみこなせる代物ではなかった。
野々宮は一夕卓一を食事に招いた。
日給は道路人夫一ペソ二十五セント、石工二ペソ、人夫頭二ペソ五十セント、通訳は月給で百八十ペソと百ペソ、労働時間は十時間、食事及び宿舎は官費で病気の者は官営病院で無料治療、なおマニラ・ダグバン間の鉄道運賃は政府負担という申し分のない条件であった。
来賓たちは、たたみじきの広間のガラス窓いっぱいに、あたたかいひがさしこんでいるのが気に入ったらしく、食事がすんで塾生たちが退散したあとでも、窓ぎわに集まって、たばこを吸い、雑談をまじえた。
小谷さんは夜が明け放れると、また電灯のスイッチをパチンと閉め、私の寝具をきちんと正し、便器を清め、床を拭き、やがてくまなく調うた床で私に食事させ、さらにあと片づけするまで一刻も小止みなく、見る眼にも感に堪えるほどこまめに働いた。
近所のドブに、否、わが家のドブにすら糸ミミズが豊富であるから、朝晩これを食事に与え、その発育の目ざましさは金魚屋を驚倒せしめた。
もとより貧しき身なれども、母の好みにまかせ、あさゆふの食事をととのへすすむといへ共このたけのこはこまりはてけるが、みのかさひきかづき、二三丁ほどあるところの、藪をこころあてにゆきける。
房枝が、三等食堂へ、いきつくかいきつかないうちに、がらんがらんと、食事のしらせが、こっちの船室まで、きこえた。
毎日三度三度の食事は供へてくれますし、社會のやうに、あくせく働かないでも、生活の心配はなし、いささかも心が散らず、勉學に專心し、終日終夜、面壁靜坐默想に耽ることもできるし、こんな贅澤な生活は、外界では到底できません。
家にかえるとすぐ寝室にはいり、ベルをおして家政婦をよび、いつもより多めの食事の用意をいいつけ、それから服はもとより、シャツ、ネクタイ、靴下まで、すっかり脱いでしまってトランクにいれた。
依て農家に頼み、火にて暖まり、湯を飲みたるも空腹なるを以て食事を乞うも、黍飯なり、且つ硬くして喰する時は胃痛下痢を発する事を恐れて、忍んで藻岩村に向う。
翁の門下の人々は高齢で臥床中の翁に赤い頭巾と赤い胴衣を着せ、くるまで東中洲「きくのや」という料亭に運び、そこで食事を進めて後、その頃はまだ珍らしかったとうの寝椅子に布団をのべて翁を横たえ、二本の棒を通し、人夫に担架させ、門弟諸氏が周囲を取巻いて、翁に共進会場を見物させた。
万事略式でそして粗餐ということだったが、それらの人々が大抵、ネクタイピンを光らし、ズボンの折目も正しく、中にはモーニングを着込んだものもあって、東洋軒の広間で、白布の上に花を飾った食卓をとりまいて、礼儀正しく食事をしてるところは、如何にも立派だった。
今朝は汁もない、辛い味噌漬二切で食事をすます。
平造は、食事を終ると、仰向けにごろりと寝ころがる。
そして、舞いながら、ホラガイを吹け、具足をよこせ、そして舞いながら具足をつけ、立ちながら食事をとり、カブトをかぶり、なお舞いながらスルスルと出陣してしまったのである。
夜の敷布上掛はいつも白々と洗濯してある、居間も便所も掃除が行き届いている、食事もよい、魚類、野菜、味噌汁、漬物、どれも料理が上手でたっぷりある、亭主は好人物にすぎないらしいが、妻君は口も八丁、手も八丁、なかなかの遣手だった。
もとより用意の食事は無し、腹は減る、力は抜ける、進退こゝにきわまって、どっかと尻をすえまして、とやせんかくやと思案に暮れて居りまする。
されば祭りになけなしの身代傾けて、あすが日からは三度の食事にも差支ゆる者、今でも時々に聞くことで、深川八幡の祭礼に永代の橋が墜ちて人死にが出来たほどな、往時の賑盛はなくとも、いまだに大したもので、木場を扣ひかえているだけにすることがまた格別だ。
いまや私は決闘の時間だ、 私に悠々閑々たる たたかひの時間を与へよ、 いまや私は食事の時間だ、 舞台の上のレストランだ、 ビールはほんものだし、 ブクブク泡の立つた奴だ、 私はこいつをグイとひつかけて 幾分酔ふ、 滑稽なコロッケに 憂鬱なソースをかけて喰ふ 私の演技の こまかいところを買つてくれよ。
文六、おせい、廉太、おちか、食卓を囲み、常吉は少しはなれて別の膳につき、何れも食事をしてゐる。
いまはもう二人の忠義な下僕げぼくになりすまして、納屋へ食事を持ちはこぶやら、蠅はえを追うやら、櫛くしでお蘭のおくれ毛を掻かき上げてやるやら、何かと要らないお手伝いをして、二人の淋さびしさを慰めてやろうと畜生ながら努めている。
食事或は甘眠を 汝心に思はずや？
