食器を落としたぐらいで何故そんな顔をされなければいけないのだろう。
この食器類をぼくが検査したのは、あなたも見ましたね、カーリーさん。
何度も塗り重ねられて内側から光を帯びている漆食器のような黒である。
とにかくどうせ食器棚などの中に、忘れられて転がつてゐたものである。
名前は伏せますが、ある大佐は何度食器を握っても取り落としてました。
銀盃と二人前の食器が大きなベッドのそばのテーブルに用意してあった。
別荘のガラス戸の向こうで布枝がテーブルに食器を並べているのが見えた。
広田は勝手に食器だなからカップを取り出して、カウンターの上に置いた。
といっても食器の盛りあがりがやや高くなったとわかる程度ではあったが。
家庭で日々用いる食器としてはこれらの磁器にまさるものはありません。
ガチャンガチャンと妹が縁先の小さい池に食器類を投入する音が聞えた。
食器棚の上で丸くなっていたタビが不思議そうに私達を見下ろしている。
が、僕にはもうそれらの食器類の名称がわからなくなつたやうな気さへする。
食べ終えた食器をシンクにつけていると、うしろから髪を引っ張られた。
このピカピカしたガラスや金属の食器でもって物をたべて旨いと思うか？
殺された彼女が毎日毎日、食器を磨くために使っていた布だと確信できた。
その部屋の真ん中には夕食の残りと三人分の食器が用意されていた。
さっき看護婦が夕食の食器を下げて行った時に閉じられたままだ。
ごそごそと食器棚を探る私に、いったい何をはじめたかと思ったらしい。
なかには、給食で使っているプラスチック食器のせいだという人もいる。
少女とふたりで汚れた食器を洗ったので、今夜はもうすることもなかった。
だいいちに彼の眼にはいったものは、銀の食器のはいってるかごだった。
僕は例の食器口を開けて、みんなが廊下の廻りを廻って歩くのを見ていた。
食器を洗っていると門が開き、誰かが台所の横窓の下にくるけはいがした。
配膳室のほうからプラスチックの食器がぶつかる音が廊下に響いていた。
といい、いっしょに舟を岸につけて娘の家へ行き、食器を借りて食事をした。
部屋に戻ると、真は待っていて、朝食の食器を持って食堂へ返しに行った。
その間に、ほかの娘たちは、小屋から灰や氷や木や食器などを運んできた。
桜は調理を終えて、あとはテーブルに並べるだけと食器棚を覗いていた。
食器も本もビデオも、その他生活のこまごまとしたものも同様である。
母はその部屋の由来を説明し、食器棚は昔は書棚であったことなどを話した。
第一に彼の目にはいったものは、銀の食器のはいってるかごだった。
「それで食器とかあったのか」、廃産にしては物 がありすぎると思った。
膳や食器もどこから借りて来たのか、きちんと六人前の用意がしてあった。
テーブルの上にはしょっきがならんで、さらの上にナプキンがおいてあった。
食器棚の中にはさらとグラスがいくつか残っているだけだった。
マグロワールはそこに必要だった三人分の食器をそろえただけだった。
真次郎はもはや周りなど見もせず、突然部屋の隅にある食器棚に飛びついた。
人夫用の湯呑みを家族の者の食器を置く場所や棚に、置くことはなかった。
岩木屋と陶化堂は、食べ物と食器の違いはあるが、共通の得意先も多い。
男の前には、これから食事でもするかのように、食器が並んでいた。
銀の食器を入れる小さな金庫のような箱は、台所の戸棚の中にあった。
フランス料理などで、料理を冷まさぬようによく使われる食器だった。
ただし、食器棚の引き出しに入っていた現金五万円がなくなっていた。
マグロアールは実際そこに必要だった三人分の食器をそろえたのみだった。
図書館から戻って風呂に入って食事をし食器を洗っていると電話が鳴った。
ややの間を置いて短く答え、少女は卓袱台ちゃぶだいに並べられた食器の前に座る。
ビルの窓ガラスやごらんの通りのガラス食器類を作るメーカーにすぎない。
渋い顔でそう言った龍村の前から食器を回収しつつ、ミチルは嘆息した。
食器の洗い物だけでなく、夕食も作ってくれた彼女に神名はそう言葉をかけた。
マグロアールは実際そこに必要だった三人分の食器をそろえたのみだった。
台所に眼を向ければ流しの中に朝飯を食べた後の食器がそのままになっている。
私はそれをテーブルの上に置いて、食器棚にある電話を取った。
食器の整理をしていたあいだ、牧人は久美にそこで相手をしてもらっていた。
柔らかな照明の中でダンスバンドが演奏し、銀食器が輝きを放っていた。
食事は若い同房者がステンレスの食器で、三棟南側の食堂から運んでくる。
部屋の隅の食器棚に置かれたコーヒーメーカが絞り出すような音を立てていた。
部屋の中はさんたんたる有様で、食器や雑誌などが床の上に散乱していた。
食器皿の上ではないが、テーブルと彼女の額の間にスプーンが挟まっていた。
食器も鍋の類も、生活に必要な道具の全てがそこには残っている。
小さな食器棚の中には、多くはない食器が整理されて並んでいた。
食器と料理の価値は常に手をつないでいるのが本当であるが、伊・仏はどうであろう。
テレビから流れるニュースを聞きながら、桜と一緒に食器を片づける。
台所の水切り場にはすでに達三と諒子、二人分の食器が乾かされている。
衣裳が婦人の生命でありますならば、食器はお料理の生命であると言えましょう。
彼らはテーブルにすきまなく並べられた食器を見て静まりかえった。
ナイター中継を見ていた平介は、彼女が食器を洗う音が気になった。
着物なしでは人間が生活出来ないように、料理も食器なしでは独立することは出来ません。
冷蔵庫の中では、この前と同じように、食器も一緒に冷やされていた。
奥にはいって、錠の下りた食器棚に金貨が八ポンドあるのを見つけた。
サイドテーブルの上に、割れた食器が投げ出されているのもそのままだ。
王様はあわてて、この妖女の前にも、ひとそろい食器を並べさせました。
彼女は一人分の食器を持ってきてそれを食卓の上に置いた。
この四等は寝具も食器もすべてセルフ・サービスというからである。
それを食べ、食器を階下へ持っていき、そのあと四人は話を続けた。
食卓で妹と洋服の話をしているのか、炊事場で食器を洗っているのだろう。
次に兵隊の興味を引いたのは、食器戸棚の上の父親の写真であった。
「私はここにいて食器を片づけてコーヒーでもいれておくわ」と彼女は言った。
いかなる力も、そのときの囚人の手から食器をひきはなすことはできない。
振り向くと彼は食器棚からお皿を取り出しているところだった。
が、台所にあげられた食器にはまるまる一人分の朝飯が残っていた。
食器棚の上の新聞を取ると、台所の続きにある茶の間に入って、腰を下ろした。
すなわち、ほかの何者かがユーフィーミアの食器に手を触れたわけですよ。
床の真ん中には食器類や本などを詰め込んだ段ボール箱が三つ置かれている。
その為め彼は時々、わざと会話に興味を感じたり、食器類を賞めたりするようにした。
全員が観測室に集まった時、レムの手には湯気の立つ食器があった。
桃花心木の食器棚が置いてあり、壁にはパルテノンの写真が掛けてあった。
毒を塗った食器を使って食べたユーフィーミアは、死んだでしょうね。
手際良く食器を洗い上げながら、太郎の頭の中はあらゆる要素を計算する。
しかし、外国はどこの国の料理でも、食器と盛り付けの点で落第です。
はでな音がして、テーブルやいす、さらにはしよつきや食べ残しがちゆうにはねる。
流しには、カオルが昨夜作った料理の食器が洗われないまま積まれている。
食器を片付けるよりも先に、空々は『狼ちゃん』の話を聞くことにした。
由吉は陶器に趣味があるのか出て来る食器を取り上げ裏を返した。
みなは手にした食器をテーブルに置くと、身をひるがえして走った。
と、彼女は食い入るような目で、それらの日本食器を見つめながら呟いた。
俺は携帯電話から顔を離はなして、台所で食器の片づけをしている桜花を呼ぶ。
そして食べ終えた食器は、新しい食事と入れ違いに姿を消すのである。
台所へ行くと祖母は何やら呟つぶやきながら自分の食器類を選より分けていた。
連れの抱かかえている食器を指差して言うと、連れはうなずいた。
このところ何も問題は起きてないのは、電気製品のない食器棚に置かれていたせいなのかもしれない。
その日の夕食後、食器を下げたテーブルを囲んで滞在者たちが顔を揃えている。
田中連隊長はさっそくアルミニウム製の食器使用の実験を開始した。
小さな丸い食卓の上には、食事のあとの食器が、置かれたままになっていた。
膳に向つて見ると、食器もすべて大切に保存されたやうな器ばかり。
本を山と積んだテーブルに、さらに食べ終えた食器が重ねてある。
彼女はひとり分の食器をもってきて、それを食卓の上に置いた。
二本の銀色の棒のように見えたそれは、よく見ると食器だった。
おそらくクニコがひとつずつおそい動作で食器を並べているのだろう。
水の入っているらしい大きなかめがあり、壁の棚には、鍋や食器が並んでいる。
大男はしょっきだなをあけてグラスを床に払い落とし、それからさらにとりかかった。
その食器棚には、あらゆる種類の秘密の貯蔵品がはいってるのよ。
そのころ兵営で使われていた食器を兵卒たちはメンコと呼んでいた。
テーブルの上には食器が並んだままになっていた。
と言うのは、私の見るところでは、今日ひとつとして見るべき食器が生まれていない。
それからしばらくして、彼女が食器類をもってきたので、私たちはテーブルについた。
おとうさんは銀の食器だなをぜんぶ開けて、なくなった物がないか調べていた。
鼻をうごめかして様子をさぐると、母親の前の食器も空っぽのようである。
汚れた食器を洗い終えた美保子は、壁掛け時計を見上げて不安げに言った。
唯一の余計なものが、毛足の長い猫とその食器やトイレだった。
台所に戻ると、新聞を食器棚の上に置いて、早速朝食の準備にとりかかった。
厨房との間には大きくカウンターが開かれていて、盆やら食器が重ねられていた。
ぼくらは使った食器を流しに出し、それぞれの部屋に引きあげた。
生活していくのに最低限必要な家具や食器などだけが残っている。
テレビや食器棚の置かれた座敷の中央に、ふさが仰向けになって暴れていた。
そのちょきんばこをおくばしょも、いぜんとおなじだいどころのしょっきだなの前でした。
過去においてどうであったか、四百年前の中国食器は立派だが、伊・仏にそれがあったかどうか。
食器棚の上の時計が八時十六分を指している。
料理に対する食器の存在は人間における着物の存在でしょう。
小さなテーブルに、三人分の食器が置いてあるだけだった。
食堂へ行ってみると、モオリスは自分の食器がきちんと用意してあるのに気がついた。
小谷先生は隣の淳一にいって、とられた分だけ食器に入れてやる。
ハロルドとハンニバルは銀の食器をつかみ出して、シーツに入れていた。
あわてふためいた兵士たちは、食器の大半を置きざりにしてしまった。
それに、ひとりでしょくじをするのだから、しょっきについてたにんのひょうかを気にするひつようはない。
ニューヨークで、二百人分の銀食器をかかえてるお店で、銀磨きをしていたの。
父親のみならず、他の誰も、彼が食事半ばで放り出した食器には手を触れなかった。
その睡眠はさまたげられ、食堂ではからになった食器しか渡されなかった。
コリク・マイスンがいい、ぼくたちは食器を重ねた受け台を手に、腰をあげた。
食器が優れていたと言うのは、とりも直さず、料理が進んでいた証拠でありましょう。
奥の台所のほうから食器を洗う音が聞えてくるが、誰も顔をだそうとする気配はない。
しょっきだながあったのでかんづめはそこに、ナマ物はちゃんと冷蔵庫にいれた。
向こうから運んできた家具や食器も結構映えると思うのよ、天井が高いとね。
伯爵はテーブルのそばへきて、手ずから食器のふたをとってくれた。
食器の数を完備する事に苦労した印象は、新しい器を採用する様になつても残つてゐた。
僕は自転車をUターンさせ、女性が勤めていた食器屋へ向かった。
あとはオキュダが古く見えるように少し手を入れて、食器を並べておくだけです。
食べかけの食器を床に置くと、母が立ち上がって飛びついてきた。
とりあえず張った水に食器をつけて、狭い家の中を探検してみることにしました。
それらの六組みの銀の食器が彼の頭について離れなかった。
目の前の食器棚のガラスに自分が映っている。
銀食器を盗んだとされたのは流れ者の男たちだった。
「じゃあ、かたすわよ」そう言って公子は食器を台所へと運んだのだった。
声がして、食器を載せた盆を持ったイザナミが七郎の隣に来た。
そう言えば食器は料理の着物だと言えましょう。
「あなたがあのひとの食器を使って晩餐をなさるのよ」と彼女は繰り返した。
私は空になった食器を流しに持って行った。
ある朝、私の傍で食事をしていた男が、ふいに食器を手放して居眠りをはじめた。
小谷先生はあわてて食器ごと自分の分とかえてやることがある。
そこにどんな食品が用意してあり、どんな食器や調理用具が揃っているのか。
ポチはおおようだから、よその犬が自分の食器へ首を突込んだとて、おこらない。
飯の入った重い瀬戸物製の食器は阿比川をそれ床へ落ちて割れ飯がちらばった。
アルミの食器が触れ合うような金属音がしたが返事は無かった。
狭い台所には、食器棚や冷蔵庫や食卓が押し合いをするように置かれている。
朝八時頃になると、子供の頭ぐらいの黒パンを一つ、入口の食器口から入れてくれる。
料理も大切でありますが、また食器の選び方も大切であります。
彼女によると、それは、銀の食器などに使われるものだった。
銀の食器類は、そうたくさんあるわけじゃありませんが、とにかく一つも手をつけられていません。
そして、食器などを入れたボール箱が運びこまれると、荷台は空になった。
鉄男は、古くなった家具や食器は全部、捨ててくるように、と言った。
テーブルや食器に指の跡をつけてはならない。
したがって、「過ぎ越しの祭」だけでも食器は二セット必要となる。
お姉さまの食器やなにかは、用心のため消毒しなければならない。
台所の小さな食器棚のひきだしが、引き出されたままになっていた。
料理にひけ目をとっている食器でもいけないのが本筋である。
二人は充分にカメラを意識しながら、手際よく食器を片付け始める。
検査の合間に食器や寝具の消毒はどうしたらよいのか、先生にただした。
ちょうどダブダブが、しょっきをいっぱいつばさにかかえてもってくるところでした。
でもあれがなくてはならないと思うのは、やたらにしょっきをそろえたがる人たちだけだ。
それは夕食後、小竹さんが食器をあつめにきたときのことだった。
目に付きやすい食器棚の引き出しだけあさって、見つけた金だけ盗った。
その食器は、首切り役人と妻と助手のためのものなのだろう。
食器棚に入れてある晩餐の残りのパンをも通りがかりに持ち出した。
あの冷蔵庫から食べ物を取り出し、あの食器棚からお皿を出して食事をしていたのだ。
政義も優子も食べ終わった後の食器は部屋の前に置いておく。
ガラス戸の部分は、内側がさらにいくつかの棚に仕切られており、食器が並んでいる。
いつの間にか食器は空になっていたが、どうやって食べたのか、どこに入ったのかもよくわかっていなかった。
彼はお盆の上に汚れた食器をのせて、流しに運んでいった。
あちこちの机に食べ終わった食器が並んでいる。
食器棚の中に古い写真があるのを見つけた。
無言のまま、まだ形をなしている食器棚に両手を掛け、引き倒そうと力を込めた。
キースの目線の先で、ベルレーヌが集め終わった食器を木箱に詰めていた。
この調子では、いまに食器の中からシラミがとびだすかもしれない。
五郎は衣服をつけ、掌をこすり合わせた後、食器のアルコールを飲んだ。
たがいに給仕をしながら、やる式らしいが、食器はふたりの分しかなかった。
彼女はすっと席を立ち、流しで自分の食器を洗って、部屋に入った。
朝食を終え食器類を片付けて、 パチ、パチと室内の電気を消していく。
龍村は食器棚からグラスを取り出しながら答えた。
テーブルの上には、まだ夕飯の時の食器が残ったままだった。
食器は料理の衣裳いしょうだということを、ご婦人講師さんとくとお考えあれ。
竃の近くの壁に棚があり、そこに食器が幾つか並んでいる。
大人も子供もみんな、食べ終わったら、それぞれ自分の食器を流しにちゃんと下げている。
低級な食器にあまんじている者は、それだけの料理しかなし得ない。
食べ終わったルームサービスの食器がそのまま長くドアの前に放置されているようなことはない。
以来、大切な食器は店に持っていくことにしている。
彼女の手と、食器に付着すると思われるあらゆる種類の汚れがしみ込んだ布だった。
余計なことを考えている余裕はないと自覚して、壁際の食器棚の方に体を移動させた。
あたりは食器やいすが散乱したままで、われわれだけがこの家の中でうたっていたのです。
私は、其時を食器の歴史に革命があつて、古い物を改修した時だと考へて居る。
食堂のガラス食器類はどうなっているだろう。
動かしてから、次に姿勢を動かす理由がないので、私は食器を流しまで運んで行った。
下男は小さいテーブルに食器をならべ、お酒はなににいたしましょうとたずねた。
気がつかなかったが、台所に置きっぱなしにしていた食器を洗って帰っていったこともある。
おかわりを二杯した事が嬉しかったのか、琥珀さんは喜びながら食器を下げる。
ここではまあ、食器をお料理のきものと言っておきましょう。
彼女はすぐに三人分の食器をそろえ、パンとパルマ産のチーズと水とを持ってきた。
確かに僕の見ている前で、食器がはじかれたように宙を舞い、割れた。
台所には、かつて見たときのまま、小さなテーブルの上に食器が放置されたままになっていた。
そのとき、食器をかかえて近くを通りかかった左近が声をかけた。
「ごちそーさまでした」と、空になった食器をお姉さんに渡し、一度二階に戻る。
気が向かない時に撫でようとすると、冷たい視線を向けて食器棚の上に上がってしまう。
彼がマンションへ来たいと言ったとき、家具や食器を買い揃えた。
本当は、台所道具も食器もこんなにたくさんいらない、と思うことがある。
アルミの食器に一号アルコールを半分ほど入れ、マッチで火をつける。
僥倖にも爆弾は食器棚に飛び込んでそこで爆発したのだった。
棚の中には食器が重ねて置いてあった。
食器はどれも金属製だったので、カチカチと音がしていた。
ベルトコンベアーの運んでくる食器の幾つかを取りおろした。
使われた食器や何かもきっと同じでしょう。
手入れのとどいた食器をのせた一ダースほどの食卓が部屋を満たしていた。
机に椅子、食器棚が壮大な音を立てて破壊されていった。
棚にしまわれることのない食器類は、常にやまづみになったままだ。
テーブルの上にはピカピカ光る豪華な食器が盛り上がるように並べられた。
日本の食器には及ぶべくもないが、中国は宋代より明末までは食器の発展が大したものであった。
私は食器棚からざるを出してきて、またたびの実を袋から移した。
この葛だしの中に揚げたさかなをちょっとつけ、それを食器に形よく盛る。
げふっと息を吐くと、何気ない顔をしてタタッと食器棚に飛び上がった。
ほんのもうしわけに食器や空瓶を並べたのが、どうかした横町に行くとザラにある。
それから食器、終わったらちゃんと流しに出しておいてよ。
しかし、中国の現在は、料理も食器も、書も画も、みな堕落して見る影もない。
焚火には金だらいがかかっていて、みんな食器を熱湯ですすいでいる。
夕食が終ると、食事の準備のときと同じような用心深い検査をしてから食器が下げられた。
にぎやかな話し声とふれ合う食器の音が食堂いっぱいに反響していた。
食器棚のガラスに自分の顔が映っている。
戸棚には使いもしないはずの食器が並べられている。
テーブルと食器棚の間で母親とからだを交差させた。
底なしかと思われる胃袋だったが、もうそろそろ食器を置いても問題なさそうな頃になってもいた。
入口の小さなバァカウンターに汚れた食器が積み重っていることもなかった。
そして、苦心惨憺くしんさんたんしてそろえた炊事道具すいじどうくと食器全部しょっきぜんぶ、これをどうしよう？
私はお皿さらをふいて、それから食器棚だなのすみのほうの引出しをお掃除しておりました。
テーブルの上には朝食用の食器がひどくたくさんのっていた。
侍女たちも妻が連れてきたのだし、帷や机や食器や料理なども、すべて妻が持ってきたものだ。
あんなすばらしい中世の銀食器を、食事なんかに使いやがって。
なんて食器をテーブルに置かれることもしばしば。
そして、堂条秀一を殺害した後に自分のグラスを洗って食器棚に戻しておいたのかもしれませんからね。
居間の食器棚の一番目につく場所に、ボートピープルとしてアメリカへ渡った男兄弟四人の写真が掲げてあった。
アーケードから一本路地を入った突き当たりにある、食器屋の売り子だった。
家々の開いた窓からは、食器やテレビの音が響いていた。
食堂へ入っていくと、客の朝食が終ったところらしく、宿の女が食器を片付けていた。
机の上には私の食器が出ていた。
食器は平らな皿に入れないで、やや深目の向付に盛ることである。
逃げた農民の中には食事中の者もあったとみえ、食器の中にまだ、食べ残した食べ物が残っているものもありました。
これは西欧の毒を感知する銀の食器に相当するものである。
慌ててご機嫌を取るように言うと、タビはふいと横を向き、いつもの食器棚の上に上がってしまった。
そしてその頃高貴の方の食器は銀器であっただろうと考証している。
もっとも食卓がないので、ゆかの上においたおぼんの上に食器をのせてかれらがものも言わずに食事を始めた時であった。
陶器は好きだが、プラスチック製の食器はいやだし、つくる気にもならないと。
さて、お料理の概念は、こんなことにしておきまして、取り急いで食器のことを申して見たいと思います。
そう思った牛丸少年は、からになった食器を渡しながら、小竹さんに話しかけた。
夕食の膳に、継母は、うっかりしたように姉の食器を並べることがあった。
小さく食器がなる音がして、あたしは顔を上げた。
下げて来た食器が並んだカウンターがある。
パリに着いたら、新聞に広告でもして、料理に関する古本や食器など集めてみたいと思っている。
ガラスで中が見える食器棚のかわりに、年代ものの茶箪笥が。
等と、皆は口々に囁き合いながら、食器の出し口に寄り集って覗き出した。
食器棚の側面にはノミでえぐったような穴が開き、同じ穴は壁にもいくつかうがたれていた。
階下に食器を置いて、言葉どおりにすぐにもどってきたらしい連れの足音が耳に届く。
先ず食器棚の両方の入口からはいると、奥の正面にはピアノが一台装飾的に据えてある。
神聖な食器の保存に注意を払ふ風は、時代が遷つても、変らなかつた。
太郎は本をぱたりと閉じ、食べ終った食器を流しに運んだ。
急に背後で笑い声がし、椅子を動かしたり食器の触れ合う音がして、われに返った。
生活臭は少なく、キッチンにも食器や調理器具はあまり置いていなかった。
なぜあれも食器といっしょに持って行きなさらなかった？
千鶴は、亮子に視線をとどめたまま、ゆっくりと食器棚まで後ずさった。
でっぷりと太っていて、声が大きく、いつも元気に食器を洗っている。
食器と料理は、どこまで行っても、離れることのできない密接な関係にあります。
ちやぶだいの上に並べた食器類もほんの一二枚だつた。
視界の隅に食器棚のガラスに映る黒い影が見えた。
僕は何とかきれいにしてやりたいと思い、食器用の洗剤をかけた。
食器棚の上には、婦人帽子入れのボオル函が置き並べてあった。
衛生思想が進歩したらわがくにでも必ず銅分を含んだ食器を厳禁する事になりましょう。
料理は食器なしでは存在しないようです。
お料理のために食器を考えるということは、ある意味での経済でありますし、賢明な策でありましょう。
娘は着物を縫い上げるとそれを着て、いそいそと食器をもって隣りに礼に行った。
門番はそう言うと食器棚から白い小さなひらざらを出してテーブルの上に置き、そこに油を入れた。
三人分の食器を広いテーブルに配置する。
テーブルの上にまだ朝食の食器が並んでいるところをみると、食堂にも兼用しているにちがいない。
私が流しで食器を洗っているあいだ彼女はシャワーを浴びながらうたを唄っていた。
ロアデルはため息を一つつくと、戸棚とだなから食器を取り出してテーブルの上に並べた。
飯が終る頃、お君が食器を持ったまゝ皆のいる所を通った。
食事は軽い食器に入れられて、ベッドまで運ばれた。
最初に食事を終えてしまうと、空の食器を下に置き、なんらかの動きを示さなければいけない。
遠くの方から、食器のふれるような音が、かすかに聞えて来る。
或日榛軒は塾生の食器の汚れてゐたのを見て妻に謂つた。
寝ていたタビが目を覚まし、あくびをしてから食器棚の上にひらりと上って行った。
食器を片づけようとしていた行馬がその気配に顔を上げる。
うまく物を食おうとすれば、料理に伴って、それに連れ添う食器を選ばねばならぬ。
料理を問題とする人は、勢い食器をも同等に問題とする。
食器や料理を並べるのを手伝ってやろうかと思ったのだ。
顔をしかめる俊郎をしりめに、雅也は汚れた食器を載せた盆を台所に運んだ。
そこで、料理をやる人は、食器を勉強しなければいけない。
十一時十五分まえに、食器室で働いていたエームズだけ残して、あとはみんなそれぞれの部屋へ引きとった。
三畳の食堂は食器と人でぎっしりと一杯だった。
これすなわち、食器の衰えは、料理界の衰えの影響であるといい得られるのである。
そのほか部屋の何処といはず、食器や茶道具がころがつてゐた。
しょっきだなも作業台の上も、いつもどおりに整然としている。
これらのなかには新品もあるが、衣類や食器は久が原の家から持ってきたものである。
云いたいことだけを云うと、由佳里は食器を載せたトレイを持って立ち上がる。
饗宴用の食器に違ひない朱器・台盤を、何よりも大切な重宝としたのは、藤原家であつた。
俺は食器を台所へさげて、部屋へ戻って財布と鍵をつかんだ。
いくつかの眼が、そうしたわたしをにらんで光り、誰かが空の食器を投げた。
他人の食器の中のものと自分のそれとをくらべて苦情を言うことは、絶対に禁じられていた。
ひろみはうなずいて、壁際の食器棚からガラス製のワイン入れを取り出した。
その目がとまった先には、壁にはめこみの食器戸棚の扉があった。
いうまでもなく、食器なくして料理は成立しない。
その時その圖書室の隣りの食器室から皿にスプウンのぶつかる音が聞えてくる。
缶詰を開けて食器に移し、私はタビの鼻先にそれを置いてやった。
食事台、食器、これらはしな製のものであるが、古くきたなくなって見る影もない。
正直に自己申告した私を、彼は食器を洗う手を止めて見た。
けれども、彼らが割った食器は数知れず、一式揃ったセットは一組もないとか。
あちこちとかけまわり、食器を持ってきて、テーブルの上にならべる。
テーブルの上に朝食の食器類が多すぎるほどのっかっている。
食器や便器の出し入れができる程度の隙間があるだけである。
台所に走った範子は、食器乾燥機のなかに包丁を見つけ、手にした。
食器棚の上に斜めに立ててある鏡の中に、次の数行を彼は正面に認めて、明らかにその文字を読んだのである。
流しには食器が積み重ねられ、汚れ物もカゴにつっこまれたままだ。
葉子は食器を台所の方に運びながら、来たり行ったりするついでに倉地と物を言った。
それと言うのも、料理業者及び料理人の食器に対する関心が不足しているからで、よい食器が生まれて来ないのであります。
奴隷たちはこの国独特の珍しい食器を配っていた。
流しに汚れた食器が重ねられていた。
夕食の食器が水切り台にきちんと立ててあるところからして、きっとまた書斎に戻ったのだろう。
マグロアールはその中に毎晩六組みの銀の食器と一本の大きな匙とをしまった。
しょっきだなの下には、ふかいつぼやあさいなべをおくためのだいがありました。
おまえさんがちゃんと食器をふいといたんなら、このくもりはどうしてできたんだい？
その料理研究も食器美術にまで趣味が発達し、鑑賞眼が高くなってきますと、それはとても面白い人生となります。
西洋文化のなかで銀食器が珍重されるのは、このような歴史的埋由にもとづく。
大西は太郎が、畳の上に、どうにか二人分の食器を並ならべると聞いた。
晶世はたいして驚く様子もなく、汚れた食器とグラスを洗い始めた。
博士は食器棚に体を支えるようにして、おもむろに部屋の四隅に眸を走らせた。
そのとき、食器室しょっきしつに通つうずる扉とびらが開ひらいて、マシューが笑わらいながらはいってきました。
ぼくは彼を食器室に連れて行った。
彼女はぼんやりとぼんの上の食器類を二、三度置き換えようとやってみていたが、こういった。
私は大好きな銀の食器を見て非常にうれしくなり、すぐにポケットへねじこんだ。
仙女たちのひとりひとりのまえに、すばらしい食器がならべられました。
女性は、テーブルの上に陶器の皿と銀の食器を並べた。
三畳の食堂は食器と人でぎつしりと一杯だつた。
箸と食器の触れ合う音や、味噌汁をすする控えめな音が部屋の中に響いた。
食堂の食器棚へ洗ったコップをしまいながら、伸子は多計代がそう云っているのをきいた。
僕はそろそろ、食器棚からジン・トニック用の茶わんを出そうと思っている。
かつ兵営食事の根本主義を実現せんがためには、食器をして品位あらしめざるべからず。
帰っていったおれの顔を食堂の食器棚の前からじろりと見あげてきたのは、なぜか、お松さんだった。
それは、勝手許の食器棚のうしろに作られていたもので、ボタン一つで、自由にあけたてできるようになっていた。
笑みを頬に残したままキッチンに行き、流しのボウルに張った水に汚れた食器を浸けた。
またキチンの流しには、しつそう前の夕食に用いられたとみられる食器が汚れたまま積まれていた。
それを合図のように、再びかすかな食器の音が立ち始める。
木下は声をあげて笑うと、銃を向けたままふたりを隔てる床に棚ごと食器類をぶちまけた。
そいつはいつの間にか食器棚の上にいた。
目的の物は食器棚の中にあった。
食器は酒を飲むためのコップがふたそろいあるきりであった。
銀食器を盗んだとされたのは、流れ者の男たちだ。
そしてその節に合わせて、彼女は右手に持ったスポンジで食器を力強く洗っていた。
つまり、その夜、銀食器と豚を必要とする人々がいたのだ。
カーテンがじゅうたんがいすがテーブルが食器が酒が食べ物が吹き飛び、燃えた。
ナイフやフォークや食器の触れあう音も風音に混じると何かしら非現実的な響きを帯びているように聞こえた。
開いたままの食器だんすの棚の上に皿、コップなどが一つ二つずつありましたが、どれもみな乾いてからでした。
洗った食器が台所の流し台に積み上げられたままになっていた。
ナゼ怪しからんてッたッて食器にオの字をつけて敬う必要があるか。
よい食器が生まれていないからである。
僧侶たちは村人に頭を下げ、銀食器を貸してくれと、肉をくれと言えばよかったのだ。
蒔絵の食器は蓋をしたまま、ぽつんと畳の上に取り残されている。
彼は、反対側のかべぎわにすえられている食器だなにとりかかった。
食器だなの上も本の山だった。
私の羅針計と、銀の食器を持っていなくなったので、彼らが最初から、それが目的でやって来たことを悟った次第だ。
アクセサリーや服やバッグに使いまくる予定だったお金は、全部食器に消えた。
さらに食器をみると、その料理の内容までほぼ推察がつく。
料理に於ける着物の食器も中国においてはとく明代、四、五百年前に既に完成を見ています。
だから、食器のことなども心がけることによって、美術の趣味を深くすることができます。
入口に近く、食器のはいった戸だながあった。
彼らは一つの部屋に住んで共同生活をしてましたが、私を買った目的は、沢山の食器を運搬させるつもりでした。
何もいわずに、床に足を組んですわると、皿を膝の上におき、食器としてはそれしかなかったので指を使って食べはじめた。
玄関に倒れていた煤けた車いすも見たし、焼け残った食器棚の中に積まれたままの皿も見た。
彼女が食器をキッチンに運ぶのを見送ってから、昭夫は再びドアに目を向けた。
葉子は食器を台所のほうに運びながら、来たり行ったりするついでに倉地と物をいった。
其れから主婦や女中が洗濯するのを見ると食器を洗ふ流しの石で汚れ物をもんで居る。
食器を洗うのは自分がやろうと申し出たが、美保子はそれを断った。
父は台所を見まわして洗っていない食器をじろりとにらみつけた。
食器棚のひきだしを開け、一カートンのパーラメントを取り出した。
食器棚のガラスに映った顔は、むっと眉を寄せていた。
陽子は食卓の上の、伏せてある食器の位置をちょっとなおした。
私わたしはダブダブを呼よんで、食器棚しょっきだなから何か食たべ物ものを持もってくるようにいいつけました。
浅見は遠慮なくテーブルの前に腰を据え、自分のための食器が用意されるのを待つ構えだ。
それは生きた食器だからであります。
食器棚の二段目に、見憶えのあるグラスを発見した。
こういうよい事情が見られるのは、一つにはこの国で漆器を食器として何より多く用いる習慣が残るためだとも考えられます。
食堂を通りぬけて料理場のほうへ行こうとすると、そこのくるみの食器棚の前に保羅がうつ伏せになって倒れている。
とりたてて凝った食器を使っているわけではないが、味の方はどれもみな申し分がなかった。
が、祖父は財産分配の時、祖母に家じゅうの小鉢と壺と食器とを分けただけなのである。
馬は何ひとつ、ひっくりかえさずに、へやの中をとおって、先生としょっきだなのあいだにせきをしめました。
が、彼は食器や食糧の外にも、私の毛布や外套などをうづたかく肩に背負つてゐた。
女中はけっして食事を運ぼうとはしない、その食器を洗うのさえいやがった。
六畳間から食器を重ね合わせる音が聞こえてくる。
だが、それを盛るのに使われた食器の数々が、目を奪うほど豪華な物ばかりだった。
これらは料理を盛る食器にしてもまたそのとおり。
どうせ邪魔だろうからと私は三人の宴には参加せず、台所でトメ子と一緒に食べ終わった食器を洗っていた。
うちの婆様が生きていた時にゃ、こういう日には、食器部屋の係で女中頭で料理人だったぞ。
店で使う食器は全部あたしの趣味だ。
それ以外にも、食器や薬なども並んでいた。
たちまち食器は空になり、熱いお茶のカップを手にしたニシダは陶然とした顔で長いため息をついた。
壁の画も、布団も、食器類も、殆んどが、高子が運んでくれたものなのである。
食器を片づけ、茶の間の鏡台の前で髪をとかしていると、もう八時四十分だ。
しからば料理に関心を持つ者は、料理の着物である食器に関心を持つ者は、料理の着物である食器に関心を持たぬ訳にはゆきますまい。
傷の痛みより重く鋭い、心の痛みにじっと耐えて、ディアナは食器棚に隠しておいたものを手に取った。
ペアで揃えた食器を処分しようと持ち出したら、階段で見事に砕け散った。
こういうふうに、長い目でみると、食器の悪いのは料理の悪いことであり、食器のよい時代は料理の進んでいた証拠と見られます。
食器を片づけたあとシャワーを浴び、何週間も前からその日のために用意しておいた服に着替えた。
あるいは食器の上へ噴水の如く噴き出されることもあります。
グラスを食器の下げ口に置きながら、ナスターシャは尋ねた。
奥から餉台や汚れた食器が台所へ帰って来た。
ロジャースは食堂に朝食の食器をならべながら、四人が上がっていくのを見つめた。
あのドアを使って、食器棚を作ってもらいます。
彼女の右手はまるで蝶が飛ぶように、優雅に食器の上を舞っては料理を口に運んでいる。
キッチンにはもちろん食器棚と三面冷蔵庫があったが、全体にさっぱりとした印象だった。
土間の北は、小さな台所設備と食器棚、紙の染料や材料見本を置いた棚が並んでいる。
机の上は皿や鉢など食器類の置き場となっていた。
かりに衣裳がおんなのいのちであるとすれば、食器は料理の生命であると言うことができます。
長男の孝が県外の大学に行くようになり、食器は一人分減ったが、家事が楽になったという気はしない。
今夜は家で食事をしたらしく、ダイニングテーブルには父と母、二人分の食器がまだ片づけられずに残っている。
洗濯機が回っているあいだに、流しの食器を洗い、ふきんも漂白した。
冷凍食品や缶詰類はいうに及ばず、食器や化粧品まで、棚の上に大量に並べられている。
我々は食器と対するとき、その重さを無意識に予想している。
こんな所へ食器を買いに来る人が本当にいるのだろうかと思うような、じめじめした陰気な路地だった。
食器ののっかったテーブルが背面にあるのは忘れていた。
食器棚に馬鹿にされた気がして、再び蹴りを喰らわした。
彼女等の母親は、台所で食器を友として立働いていた。
食器の都合もありますし、叔父様が召し上るのならお酒のお仕度もしなくちゃならないんですもの。
なんて、食器を落としかねない勢いで頷いていた。
ひろみはニコッと笑って、食器棚から新しいワイングラスを三つ取り出した。
食器を片づけながら言うと、視線が遠くから戻もどってきた。
食べ終った食器を重ねながら、コリク・マイスンがまたいった。
通路のようなものが見えるが、その前には食器棚のようなものが倒れかかっていて、トトには乗り越えられそうもない。
食器ひとつにしても、一家衆と下輩を厳然と区別する父を知るのは、側近のものばかりだ。
味噌汁は食器の半分しかなく飯も思ひなしか少なかつた。
流しで食器を洗っていた母に、ポウを見なかったかと尋ねたが、かぶりを振っただけだった。
また、もっと別な方面から考えてみると、よい食器のある時代は、よい料理のあった時代、料理の進んでいた時代であるということができる。
食器はすべて陶器であったが、デザートは銀メッキの器であった。
行ってみると、食器台に立てて乾かしていたお皿が二枚ほど、床に落ちてむざんに割れておりました。
食器の音をたてていた尚美も手を止めた。
玄関横に小さな台所はあるものの、ここで食事を作ることなど滅多にしないため、鍋も食器もない。
アカシュは「ふうん」と言って、食器の置かれていた盆を端に寄せて伸びをした。
一階には長い廊下があって、ここから塔のようなかっこうの食器棚のついた、非常にきれいな食堂へはいることができる。
マグロワールはそのなかに毎晩六組の銀の食器と、一本の大きなスプーンをしまった。
食器にひけ目を感じている料理でもいけない。
給食のときは、はじめから食器をみな子の手のとどかないところにおいてある。
食器戸棚は開かれてけはひの中に浸つてゐる、 古酒の波、心惹くかをりのやうに。
無言で食器棚の扉を開け、バカラのグラスを取り出した。
さすがに食器類は木製のものが使用されており、そう簡単に脱走や自殺を手助けしてくれるつもりはないようだったが。
何ゆえに家伝の金銀食器を取り出して、かつてそれを用いて食事をし今はなき人を思い出させるのであるか。
食堂では食器を扱う音がからからとし始めた。
皿と皿のぶつかりあう音は、真美子が食器に八ツ当たりしているようにも聞こえた。
廊下には空の食器を重ねたはいぜんしやが行き来している。
食事を終えた五人は、食器を片づけて、洗い場に持っていった。
食器部屋に、なん百ポンドもする食器類がはいっていることは、世間に知られているのですけれどもね。
食器としての鉄鉢は道心の象徴とされているそうだ。
汚れた食器を片づけるためだったが、新太郎は外出仕度をしていた。
それから、外へ出たらダブダブに、ちょうしょくのしょっきをかたづけるようにいってくれ。
新城はその台所の食器棚をずらし、床についた揚げぶたを開いた。
入ってすぐ右に、小さなキッチンがあったが、グラス以外、食器らしいものはなかった。
また、ターリーに限らず、インドの家庭で使われている食器は、そのほとんどが金属製だ。
僕はまた彼の命令で、全下士官の食器を歯ブラシで磨かされた。
よい食器が生まれていないからです。
って言って、流しに食器を下げてたもんね。
この三年間、千鶴が買い揃えた食器のたぐいといえば、白地に青の絵付けがされたものばかりである。
ごもっともな意見ではあるが、意見だけでは汚れた食器はきれいにならないし、洗濯物だって乾かない。
僕があっけに取られている間に、きちんと食器類も整理して、冷蔵庫の中をきれいに拭いた。
私はそれでもぼうっと自分の家の家具や電気のかさや、食器棚の上で丸くなる猫を見ていた。
ふだん使いの食器は、ほとんど食器棚にしまわれたことがないのではなかろうか。
食器類をテーブルから銀製のワゴンに戻し、自分のけいこ用の服装を見下ろす。
そのかわり、由子と一緒に買ったはずのワイングラスは、食器棚から消えてしまっている。
よき料理がよき食器を要求したと見なければならない。
そばには子どもようのしょっきがつんであったし、りょうもおとなようにしてはすくなかったから、子どものためによういされたのだとおもわれた。
食器その他、すべてのものを台所に下げたあと、哲也はこのテーブルをきれいに拭いた。
瀬戸物食器の音が、高い窓からかすかに聞こえてきた。
伯爵ははじめて食器に手を伸ばした。
それでも最後のひとかけらまで飲み込み、台所で食器を洗ってから自分の部屋に戻った。
室内の中央に、料理を並べた大テーブルがあり、それを取り巻くように、食器やビールを並べた小さな丸テーブルが配置されている。
それというのは、よき料理になればなるほど、料理に関連する食器その他が美術価値を高めてくるからだ。
そう云って、裸の腕で、自分の食器類を、テーブルの端の方にかき寄せて、そこに坐った。
食器屋の娘の件で怒鳴られた時に比べれば、可愛い怒りだった。
髪をゴムでひとつに留めて、台所の流しの前で、すでに出かけた父や兄の使った食器を洗っていた母がいった。
ドクターが、機材と食器とで散らかったテーブルの向こうで言った。
食べるものだってそう年じゅうフルコースばかり食べられるわけじゃないし、金や銀の食器を使ったからおいしいというわけでもないでしょ。
今も逃げ切るつもりで、食器の後始末もそこそこに翔子は裏玄関にまわった。
食事を終え、「ごちそうさま」と言って食器を持って立ち上がった。
食器のほとんどは木でできている。
それでいて、すくなくともオバケ氏の洗った食器よりも衛生的であった。
ある者は横になったまま、ある者は食器をたたいてうたう。
箸は、食器から離れ、やがて彼女の形の良い口へ運ばれる。
食器棚は壁からいくらか離れた位置にずらされていた。
コンピュータに限らずら、食器から新聞に使うような紙切れまで、殆どの道具は外の世界の技術の賜物だ。
まるで台所にある食器を投げつける年増のヒステリー女のようなスコールだ。
床に置いた猫の食器をルフィオはテーブルの上に置き直し、猫をひょいとつまんでテーブルの上に乗せた。
食器を洗浄機にしまい、登校前のいちぎしきをすませるために母親の寝室をノックする。
ラウールはだまっていたが、銀食器をめずらしそうにじろじろ見たりたたいてみたりをくり返していた。
ぼくは食器棚から灰皿を取り出して、テーブルに置いた。
フリーダが床の上に置いたままにしていった食器ぼんには、小さなガラス壜一本のラム酒があった。
こういう次第で、よい食器の出現を計らおうと思えば、料理業者や料理人が製陶業者を率いるのでなければならない。
よい料理とはなにか、よい食器とはなにか、これがただちに続く問題であるが、今日の一般はまだそれを問題にするまでにさえ至っていないのを遺憾とする。
あれもやっぱり銀で、二百フランくらいにはなるでしょうに、なぜ食器と一緒にもってゆきなさらなかった？
けれど、あいかわらず猫はびくびくして、食器棚の上から私を見ているだけだったのだ。
ごうとうをころしたときも、そのぞくがしょっきしつのぎんせいひんのはいってるひきだしを、あけようとしていたときだったそうだよ。
畷の土手に旗差物、小荷駄、食器などが散乱しているだけで敵兵は一兵もいなかった。
幸い、台所のドアは、あの爆発の圧力にもびくともせず、食器や調理道具はみんな無事だった。
あんなに沢山の食器類はやがて、それぞれ何処かの家の戸棚に収まるのだらう。
直巳だけが平らげたらしく、つい先程、空になった食器を八重子が下げてきた。
雪村のすがたは見えなかったが、自分の知らない間に食器が洗われていたり、本のしおりが進んでいたりする。
食堂車では、くたびれた白服姿のはげのボーイが食器の後片づけをして廻っている。
わたしは、半透明のプラスチックでつくった山用食器セットなるものが、大きらいである。
両手をあわだらけにして、食器を洗っていた時のことだ。
食器を片づけていた店員が、ぶつかりそうになって、きゃっと悲鳴をあげた。
食器戸棚にはソーセージと白プディングをもった皿がだしてあり、棚には卵がのっていた。
靖子は空になった食器を盆に乗せ、カウンターに置くと、お先にと言って食堂を出て行った。
この銀の食器のほかに、彼が大おばの形見として贈られた二つの大きな銀のしょくだいがあった。
食器が楽しいものになれば、必然、料理が楽しいものになるのです。
使った食器は洗ったし、自分がふれた所のしもんはぬぐってある。
それにも拘らず、お料理の本にも食器の講座がありませんのは、片手落ちであるように考えられます。
それから食器をみんな棚の決まったところに片づけたが、台所できれいに掃除できなかったものは、この次に残しておいた。
食器棚の側面にルフィオを立たせ、私はチャコペンシルで印を付けた。
ある日の夕方、食器を下げるために、小竹さんがまわってきた。
食器棚やタンスのような収納スペースは、すべてマイネの手の届く下の方に配置されていた。
ボックスはようやく食器をつかう準備ができたようだった。
秋本も、昨夜からの疑惑を忘れたように、メンコに手を出した。
それから、白い陶器の食器が三つ、格子の入口付近に転がっていた。
客用の座布団もあったし、食器だって一通りとまではいかないが、間違いなく秋子の家よりは揃っていた。
彼女の部屋は、表よりにあるのだから、エームズの働いていた食器室よりも、むしろ表がわのほうへ近かった。
食事時のにおいが、食器類の物音や田舎のことばの話し声などと共に、二階の私の部屋の方に流れてくる。
私が鍋釜食器類を持たないのは夜逃げの便利のためではない。
琥珀さんは慣れた手つきで食器をまとめあげると、そのまま台所へと消えていった。
亮子が食器棚に手を伸ばしかけたのを、千鶴は彼女の前に立ちはだかるようにして阻止した。
お客の食器がないというのはどうも少し物足りないようだ。
立ち上がり、もう一つの食器の前、テレビの正面に当たる場所に座りなおす。
手には空の食器類ののったぼんをもっていた。
ぼくはまた口の中だけではいはいと返事をし、流しの方にふり返って、洗い槽から食器棚までをもう一度眺めなおしてみた。
村に食堂とは名ばかりの吹き抜けの大きなヤシ小屋が建てられ、個人の食器もすべてそこへ集められた。
小屋の前につくった炊事用具・食器置き用の棚のそばへ連れてゆき、藤木さんが手をとって教える。
食器の美しさ、盛り方のデザイン、居室の美しさは、世界無比といえよう。
だから、食器類が美術的によき発達をしていない。
食糧はすぐに食べられるように「メンコ」と呼ばれるアルミの食器に入っている。
例えばランプもあれば食器類もあり、帽子もあればステッキのようなものもあるといった具合で、今日のように専門的に売っているのではなかったのです。
食器を見るには、そのひとの審美眼で選ぶのであります。
始まる前は整然と並べられていた食器類も、今はだらしなく形を崩して置き去りにされている。
母は、《食器もおなべも、うちにある古いのを持って行きなさい》という程度のことしか言っていないのである。
その横に丸テーブルとソファーが三つ、中央には食事用のテーブルと椅子があり、その奥の壁には、豪華な新しい食器棚があった。
食器棚の元の場所へ戻した。
金属鏡と同じように磨き抜かれた銀の食器が、空気に触れて黒ずむことを、彼女は経験から知っているのだろう。
これは近頃山の道具店で売っているプラスチック製の食器セットのさきがけをなすものである。
猫の奴は、また食器棚の上にいた。
その時マグロアールはいつもの通り、寝台のそばの戸棚から銀の食器を取りにはいってきた。
僕は彼を食器室に連れて行ったが、そこではフィンランド人の家政婦を、ちょっととがめるように見た。
そのうちの大きく引き裂いたチューブのなかには、侯爵の冠のついた銀の食器一揃があった。
だが、心の底に彼を待つ気持がないなら、なぜ食堂の食器戸棚を開けてポルトが残っているかを確かめるのだろう？
瑤子はもう盆にのせてそろえてある食器類を居間へ運んだ。
普通の人なら大概たんすにしまう品が食器棚にはいつていたり、流しの棚にあるはずのものが冷蔵庫にしまつてあつたりする。
テーブルの上に一人前の食器が出ている。
生協の食堂で昼食を済ませ、食器を片づけ、外へ出ようとしたところである。
カウンターの中で食器を洗っていた四十男が、「いらっしゃい」と声を掛ける。
中国に食器らしい食器のなくなった現在、中国料理が、ただ油っ濃いだけの、味もなにもない不味いものになったのは当然だと思う。
スープ皿は、それこそ、ハンパになった模様のを、三枚ばかり母が入れておいてくれたはずなのだが、どういうわけかまだ食器の箱からは出て来ていない。
夕食のあとで彼女は食器を片づけていた。
ハリーは食器洗浄機まで歩いてゆき、きれいなコップを耽り出し、流しで水を入れた。
何にしても、食器にさうした意義の生じたのは、氏の上の条件として必行ふべき饗宴があつたことを暗示してゐるからである。
男たちは食器棚や冷蔵庫の中まで調べた。
十二時頃まではしたはしんとしていて、何の物音も聞こえて来なかったが、十二時になると椅子を動かしはじめ、食器の音がしだした。
手を洗って食器を並べていると、電話が鳴った。
そうして、壁につくりつけた食器棚から彼がとりだしたシャルトルーズを一杯飲んだ。
食器の美的鑑賞も向上してくるのでありますし、食物の上にも美をそういうふうに表わすようになります。
T・Bなりと自ら診断し、奥さんに食器など別にするように頼む。
しょっきしつにつうずるあけはなしたドアのむこうでは、ダブダブがながしでさらをあらう音をたてているのでした。
「食器をさげようと思ってたものですから」とレーニは言った。
彼の食器皿はまだ半分も片づいていない。
古いがよくみがかれた銀食器をかかえている。
銃声は聞こえなかったが、食堂や食器室はずっとおくになっていて、あの部屋とのあいだはいくつものドアやながいろうかでへだてられているのだから、聞こえなかったのも当然だと思う。
上条は食器を新聞紙で包んで段ボール箱に人れたり、テーブルやいすを建物の外へ運んだりした。
片隅には食器戸棚が、壁にはガラスのはまった額に士官任官辞令が収められている。
料理当番は、食器の心配もしなければならなかった。
ちょっと割れやすい食器が心配になる揺れ方だ。
彼は服を出しっ放しにしたり、食器を洗わないままシンクに残しておくようなことはしなかったので、私がいないすきに帰って来ているのかどうかも分からない。
エレオノールの紋章が入った皿と銀の食器が、食卓に不釣合だった。
同時に母は台所に飛びこんでくると、掃除機のような勢いで食卓の上の食器を片づけはじめた。
食器皿を手にして、彼は立ち上がった。
家具はそのまま、食器まであり、カイルロッド達には大助かりだった。
ドアは閉じられたままで、鉄扉の下端三十センチの位置にある十五センチ四方の食器口と呼ばれる窓からはいぜんされる。
このことは、毒殺犯人が七度目の企てではヽヽヽヽヽヽヽヽことを暗示してやしませんか？
れいぞうこを開けてはしめ、しょっきだなの引き出しをひとつひとつ開けては閉めた。
男はコーヒーを飲み終え、食器類を洗うと、帽子掛けから山高帽を取って、外へ出た。
曹洞宗の雲水が持つ個人用の食器で応量器というものがある。
こういう食器の要求された三百年前の中国の料理は、おそらく、どこの料理よりも芸術的で、しかも、美味かったにちがいない。
それが食器に当たり、がちゃりと大きな音を立てた。
ウギンバ部落での生活の後半、わたしたちは食器を一度も洗うことがなくすごした。
台所には食器を洗うかなだらいに水がみたしてあり、それに茶碗と皿とがつかっていました。
ウェイターが食器を片付け、テーブルの上に燭台を置き、花を飾った。
その各々は衣類箪笥だの、食器棚だのの役目を果してゐるのだつた。
食器をつくる人が、それに応じて高い美意識から立派な食器をつくらねばならぬようになる。
食器棚の上で丸くなっているタビの姿も見えた。
彼は食器室へいって、たべものをもってきた。
シンクのわきにぬれたまま重ねた食器を、次は乾いたふきんでふいてから片付ける。
テーブルに食器を出しながら、床の花瓶で咲く30本のヒマワリを眺める。
この場合の御礼に皿とかグラス、銀食器は微妙だろ。
このまに仏国少年ガーネットは幼年組をさしずして、なべかま食器類をどうないに運ばした。
缶詰の入ったかごを抱えた清永が水密戸をくぐると、ヤカンや食器類を手にした機関兵が後に続く。
終った後はご飯の器の中に他の食器を入れて、目の高さに薬指と小指を器に触れないようにして、両手で顔の高さまで持上げて台所まで運ぶことになっている。
床にはいもの黄色い皮のついたアルミの食器がころがっていた。
天板が真っ二つに割れ、食器やグラスがけたたましい音を響かせて散乱した。
各自の前には山形に折ったナプキンと食器類が置かれている。
いつもは自分の食器を炊事場に運ぶのに、今日はほったらかしだ。
模範囚たちが各独房に食事の入った錫の食器を運んでいた。
ぼくはクルマの音が完全に聞こえなくなってから、使った食器を片づけ、風呂場に行って洗濯にとりかかった。
空になったたんすや本棚や食器棚は、古道具屋を呼んで売り渡した。
今度は下げられて来た食器を食器洗い機のバスケットに効率良く並べてコンベアに載せる。
食器を洗ってしまうと、もうやることは何もない。
といいながら傍の食卓を指さして三人で食事をした証拠を示そうとしたが、遺憾ながらその上には二人分の食器しか見当らなかった。
食器類は見る間にワゴンに積み上げられ、厨房に運ばれていく。
つまり、食器は食物の容れものであると同時に、趣味のきものであるからであります。
一時間もすると、テーブルに四人分の食器がならび、ふたりの士官がやって来て、一同快活に夕食をはじめた。
祖父は倒産した家を始末する時、祖母の分としては、家じゅうの小鉢と壺と食器とをやっただけであった。
それにフランス料理に用いている食器は、世界一般の西洋食器であって、さすがにフランスだといったものが見当たらない。
その大きい衣裳だんすの左側の小さい棚が、このホテル暮しの彼女たちの食器棚になっているのであった。
洗うべき食器もなければ、アイロンをかけるべきシャツもない。
やがて彼等は食器を片附けて、小屋のようなフワンズに引きあげた。
百代は、食べ終わった食器を流しに運びはじめた。
食器や食べかすも部屋の中に放置されたままらしい。
食器もそのままに、僕は何気なく伊代から借りた 古典のノートをめくってみた。
食器棚ではじめて向きを変えた。
だから、食器を下げに政義と優子の部屋の前に行き、料理の半分が残されているのを見てしまった時は、二人に深くあやまりたい気持ちだった。
思わず慌てそうになった「2」だが、すぐに観念したように肩を落とし、いちかの食器を流しに持って行く。
冷蔵庫が死んでるし、食器もほとんどなくなってるんだ。
あらかた食器がバスケットに収まったところで、太郎は厨房の外から呼ばれた。
頭をガブリとやられた上条が床を転げ回ったりオルソラが食器皿の整理を行ったりしている内に、すっかり空は夜の色になっていた。
台所の食器棚や調理台、それに冷蔵庫の低いところに、血だらけの手形がいくつかついとるんですわ。
食器などの洗い物を済ませた志摩子は、ハンカチで手を拭ふきながら笑った。
結構です、ご迷惑でなければ、あそこの食器棚に見える見事な鳥だけということにしたいと思うのですが。
いつも私が座る場所に、客用と私用の食器を取り違えることもなく、ごく自然に並べている。
草花が食卓を明るく飾り、銀製の古風な食器が、彼等の家柄を思はせた。
夜八時少しすぎ、夕食が終って、妻は子供たちと食器を台所にはこび、彼は煙草に火をつけて、テレビの時代もの連続ドラマを見はじめた時だった。
完成した食器棚はなかなかの出来栄えだった。
しかし、食器はひと組しか置いてなかった。
そのまま、自分の食べた食器をキッチンに運んでいく。
ルフィオは黙って食器棚の上のタビを見上げている。
キカハはそれを残らず平らげ、盆と食器を壁のくぼみの中へもどした。
中田がTVを見ながら、食器を水につけている江美子に、さり気なく声をかけた。
食器やグラスがけたたましい音を立てたが、店の喧噪の中で、それが隣のテーブルに気付かれることはなかった。
壁紙がびりびりに破られていて、そこら中に食器の破片が散らばっている。
梓は俺を待たずにほかの食器を洗っているのだろう。
ムントはそのなかに並べてあった食器のひとつを取り、べつの店めがけて投げつけた。
料理と食器は車の両輪の如き因縁をもって共に発達し、共に退歩しているものと、私は見ている。
食器も専用のものを用意し、温度を上げることで滅菌効果が期待できることから食器乾燥機を必ず使用した。
陸軍の兵営で喫飯用の食器のことをメンコと呼ぶようになったのが面桶時代であることだけはまちがいない。
コゼットはこの家に着いて、吸い取り紙をしょっきだなの上の鏡の前に置いたまま、はんもんのうちに沈み込んでそれを忘れてしまっていた。
食器を下げるとちゅうだった春香がふりかえって返事をする。
だが新しいフキンは、食器をふくためにいるのではない。
食器棚にかかっていた塵取りがピョンと飛び降り床を滑ってジャガイモを集めて回った。
すべて当を得た食器を用いないと、引き立ちません。
それから流し場で食器を洗う母親のことを。
ただ若干の格闘があったらしく、敷物が乱れていたり、調味料だの食器だのが床に落ちていたりした。
先生のゆうはんのたべのこりがしょっきにはいってたが、ちょっとのぞいて見ると、何だかごったにのようなものだったな。
そのとき、マグロワールがいつものとおり、寝台のそばの戸棚に銀の食器をとりにはいってきた。
コゼットはこの家について、吸取紙を食器棚の上の鏡の前においたまま、心の苦しみに沈みこんで、それを忘れてしまっていた。
朝食の食器を洗おうか、そのままにして仕事場へ行こうか、迷って腰を上げかけた時に電話が鳴った。
その室は家具がなく、ただ食器棚の上に幾枚かの金の皿と、幾冊かの二つ折りの大きい書物、窓と窓の間のひとそろいのかっちゅうだけだった。
花嫁道具のひとつとして、ぎりぎりの予算で父が用意してくれた食器のセットを使うと決めたのはエドガーだ。
週に一度か二度この部屋を訪れるのが習慣となり、食器棚に彼のための茶碗と箸が用意されるようになった今でも、ふとした拍子に、これは長い夢の途中なのではないかという思いにぼんやりしてしまうことがある。
他に何もすることがないので真由美はかったるい動作で立って行って、流しの中に積んである彼の二、三日分の食器を洗いだす。
書類をそろえていると、隣室でカチャカチャと食器の音がきこえた。
実際僕は初めて東京監獄にはいった翌朝、例の食器口のところへぬうとこの男に顔を出された時には、思わずぞっとした。
食器の立てる音は聞こえなくなっていた。
と彼は呟きながら自分の使った食器の汚れ物を、バケツの中へ入れ、そして、煙草に火を点けた。
と、すぐ青燈の下に、こざかもりの食器や杯がならべられた。
三日くらいの間におそらく、コーヒーや、食べ物や、食器についた水がだんだんと体に入って来て、慣れるのではないだろうか。
食器は基本的に外側のものから使います。
昔ながらの空間に置かれた小型冷蔵庫や安物の白い食器棚がやけに浮きたっている。
ダイニングのテーブルに食器を並べながら言った。
流しには洗いきれていない食器が積まれている。
私は諦あきらめの境地に佇たたずみ、食器棚の上で縮こまっている猫を見た。
カンナは向かいで食器を並べながら、チラッと僕に目を向け、悪魔の笑みを浮かべる。
子犬と食器を一緒にしているなんて、汚ねえからよしな。
なんであたしの席には食器がないのかしら？
濯すすいだカップを食器籠かごに伏せながら、由乃よしのさんがつぶやいた。
シヅは時計を見ると、椅子から飛びあがって、食器をバタバタと流しへ運びはじめた。
食器を片づけたあと、自分の部屋へ行ってコートを羽織はおって戻ってきたぼくに、お母さんが尋ねる。
私はテーブルの上の食器を片づけ始めた。
しばらくすると、食器口を開けて見ろと言うので、急いで開けて見ると、向う側のちょうど前から三つ目の食器口に眼鏡をかけた山口の顔が半分見える。
食器はパンと紅茶にいるもの以外何もなかった。
ちゃぶ台の上には、俺のものなのだろう、一人ぶんの食器と卵焼きを添えた焼き魚の皿が乗っているだけだった。
母さんが食器の片づけをはじめ、父さんがふろに入り、ふたりきりになったとききいてみることにした。
無作法な人間とは、装飾皿とまちがえて食器皿かがらくたを壁にかけるのと同じく、したいと思うことと別なことをする人のことである。
ラッセルの間におかれた食器棚は何度も壁から離れて倒れそうになり、戻るときの反動で勢いよく壁にぶつかって、中の食器が次々に音を立てて割れていった。
食器だなのところへかけつけて戸を開く。
俺はチビにそう宣言すると、今度は目の前の食器棚に、滞身の力を込めて蹴りを喰らわせた。
たとえばわたしたちの家には、自分が使ったカップやグラスを、使い終わったらすぐに洗ってふいて、食器棚の元の位置にすぐに戻すというルールがあった。
食卓にはすでに食器が並んでいて、日曜にはほとんど全部の間借人がここで昼食をとるために、それはかなりの人数分であった。
さとるは母と同じように、そこにあった食器を割った。
テーブルにあった食器も花も、すべて片付けられた。
彼とコリーヌとの食器があるばかりだった。
食器棚の中にもあった。
天上の方を見ぬようにして、食器を片附け始めた。
どんな一流の店でも、実につまらぬ食器を使って、盛り付けになんの注意も払っていません。
食器を下げに来たメイドに、それとなく様子を聞くと、冬子はなにか書いているらしい。
辺りで食器やガラスのわれる音が響いた。
あんたのちかしつにうりにきたぎんのしょっきるいが、とうひんだということを、あんたが知っておったことも、わかっておる。
運ばれてくる食器もこっていたし、料理もうまかった。
食器の中に顔を突っ込んで食事をする。
食器といふのは、彼が地下に埋めておき、家の焼跡から掘出したものだが、以前、旅先の家で妻が使用してゐた品だつた。
ウロウロしている私の食器まで洗ってくれてしまう。
俺の問いに、ザザは卓上の空になった食器に視線を落として思案するようなポーズをとった。
食事も終わり、朱美と順子が台所で食器を洗っている。
食器棚の上にななめに立ててある鏡の中に、つぎの数行を彼は正面に見いだし、はっきりと、その文字を読んだ。
この銀の食器に加うるに、彼があるおおおばの遺産から所持している、二つの大きな銀のしょくだいがあった。
ゼラニウムの鉢に食器棚の鍵を入れていたこと。
むき出しのテーブルの上に所々陶器のはちが置いてあって、その中で生徒らは自ら自分の皿や食器を洗った。
「何のことかわからない」食卓と食器棚の間にまだ立ちながら、彼女はまったくなにげない口調でいった。
流しには、洗っていない食器類が乱雑に積み上げられている。
大石はそこに座るように言うと、近くの食器棚に行き、インスタントコーヒーの準備を始めた。
アレクサンドルは母が買ってくれた銀の食器ひとそろいと銀杯、それに寄宿舎にはいるために用意してくれた衣類を手にして、母との最後の日を過ごしたのだった。
洗いおけの中には、洗剤にまみれた二人分の食器が沈んでいる。
ついでに食器棚の中を整理しながら、里伽子はこんな38度以上はありそうな熱をだしても、電話一発で、看病に駆けつけてくれる女の友達もいないんだろうかと、ふと思ったりした。
鏡のついた大きな食器棚が一隅にある。
見れば食器を入れた棚など手近にある。
つまり、食器は食べものの容れものであると同時に、趣味のヽヽヽであるからです。
ポイツトが風雨の中に舞い上って飛んでいった。
家財道具から食器、調度品に至るまで、なにも持ち出されたものはないように見える。
ローテーブルは狭いから、食器が落っこちそうになっている。
命じられた仕事をすませ、食器置場兼給仕部屋に腰かけていると、夕食後の家族たちの会話が耳に入ってきた。
こうして後回しにすることでシンクに食器がたまっていくことを、若き彼は知らない。
すげえ金・銀の食器類、すげえもんがあるんだぜ！
食事が終わり、ドクターが食器を手に、立ち上がりながら言った。
台所に置かれた冷蔵庫と少量の食器、あとめぼしい家具と言えば大型のベッドくらいのものだ。
トレイと食器を返し、その足でそのまま隣の生協本屋に行く。
食器の触れ合う音に、あるいは立ちのぼる中華料理の匂いに、ベッドの上の女は目を開いた。
ダブダブは食器室しょっきしつの戸口に呆然ぼうぜんと立ったまま、肩かたをふるわせてすすり泣なきをしていました。
それから数日が経ったある晩、夕食の食器を洗っている薫子に、横で一緒に片づけものをしていた初音が話しかけた。
三好と轟は机を中に坐って茶を呑んだり煙草を吸ったり、登美は机の上の食器類を片附けている。
食器棚から急須を出し、茶の葉を入れている。
アンジーは、流しの上にある食器棚の扉の塗りのはげた個所を、指でさすっていた。
我国のぜんぶにおけるや食器の質とその色彩もんようのいかんによりてその趣全く変化す。
それから家の造作にとりかかり、幾枚かの板を並べて、食料品がきちんと置けるように、食器棚のようなものを作った。
幸い家は六甲の高台にあり、食器が割れたり生け垣が崩れたりした程度の被害ですんだ。
食器というのは、彼が地下に埋めておき、家の焼跡から掘出したものだが、以前、旅先の家で妻が使用していた品だった。
それからアンネリーゼと母が食器や食物を一纏めにして詰め込んだ木箱を前後に支えて昇ってきた。
しかし忙しく食器を並べている従業員のだれも、そこへ行ってくすぶっている薪を始末しようとはしなかった。
空が来る日は、彼女が食器を洗ってくれた。
住居とか調度品とか食器とかは、人間がそこに住んで使って、便利であって使いやすくて心が安らかになって、そうして思考をかつぱつにさせるというものがいいのではないか。
食器はすべて食器棚にしまわれ、テーブルや机の上は美しく整頓され、ゴミ箱は空になっていた。
丼は食器の中でもかなり重いほうだ。
そこで、この姿なき犯人め、食器しゅうしゅうにお出ましになったはよいが、二階ではどんな用件がおありだったの？
その食器を流しに置き、雅子は何もかもが面倒になった。
前に彼が食器棚にしまうのを見ていたので、それを見つけて取り出すと、徴税吏のやせて悲嘆にくれた顔に目を向けた。
今も金とのだかんを認める貨幣制度を採っておりますが、この金は食器、装身具などにも使います。
小隊の炊事班はすぐ私たちのために食事の仕度をし、食堂にあてている小屋のテーブルにアルミの食器を並べた。
食べ終った人から、順に食器を集めているらしい。
自分の食器さえ一度も洗ったことがないぼくはここで生れて始めて他人の食器をしかも膨大な量を洗わなければならなかっただけに、これには少々参ってしまった。
こちらでも床に売店のみやげものやレストランの食器やらが散乱しており、私はアンちゃん人形を踏みつぶしてしまった。
料理をするものの立場からいえば、自分の料理はこういう食器に盛りたいとか、こういう食器を使う場合には、料理をこういうふうにせねばならぬとか、いわば、器を含めて全体としての料理を考えるから見識が広く高くなってくる。
他人が食べている最中でも、済んだ食器をせわしなく片づけだす。
そして私のグラスのところへ来ると、夫人はポーランド語で外科医と何か話していたが、やがて外科医が立上ると、その特別に強いらしいウオトカを食器棚から出して来た。
テーブルに食器を並べているグウェンは、かがみ込んでいる三人のまわりをしんぼう強くうかいしていた。
反動で数歩下がった俺の手には、つかんだ箇所の焦げた木片だけが残っていて、食器棚は平然とその場に立っていた。
今日は数カ月に一度の食器の買い付けで、いつもひとりなのだが、今日にかぎって林さんが同行した。
その部屋のなかで、壁の食器棚についた巨大なちょうつがいは、みじめな不恰好な形や質の悪さに悩まされることなく目を留めることができるただ一つの対象だった。
百姓の食器棚に載せとく分にはどうにか見られる。
もし食器を下げる時にそれらの料理がなくなってしまっていれば、優子という人間がそれらの料理を食べたということであり、優子は本当に実在するということになる。
ホリマという食器もありますが、これもオホニマすなわち「深い舟」の意味であります。
隱れた肉欲に僅ばかり殘された自由と力、猫の食器の隅に殘つた一二本の小骨のやうな自由と力、それが無かつたら全部死んでゐるのでせうね。
食器のコーナーだったらしく、小皿が指に触れた。
どういう食器がよいのか、該当するか、感じがよいか、それらは実習によってご説明いたしましょう。
私はぜんの上の母のたべさしの食器類を片附けて、太郎と二人、冷えたちやづけをくうのである。
それはどうしてかと言うと、中国の食器は、明代の食器が一番、美的に優れているからです。
たべたあとの食器のあとかたづけ、食器洗いがいやなのである。
ダイニングキッチンのテーブルには、娘が朝食に使ったらしい汚れた食器やマグカップが置いたままになっていた。
今日は君が宿へ帰ってから、僕はちょっとした実験をやってみたが、あちこちのドアをすっかり閉めきってしまうと、マクドナルドが書斎で音をさせても、食器室にいる僕には聞こえないことがわかった。
台所の食器類、空びん、空カンなど、まとめるとけっこうな量になりそうだ。
食卓にはあさめしの食器類が多過ぎるくらいのっかっていて、これは朝食こそ父にとっては一日じゅうのいちばん大切な食事であったからである。
雅也は食器を洗う手を休めることなく無言のまま頷いた。
三人の給仕が入ってきて、食器を並べた。
炎からなんとか免れて立っていただけの食器棚は、俺の蹴りにひとたまりもなく板を割り、棚に残っていた食器を地に落とした。
しかるに、司教がだれかと食事を共にする場合には、無邪気なみえではあるが、卓布の上に六組の銀の食器をすっかり置いておくのが家の習慣となっていた。
池の端に戻るとまた鎖にかえ、ステンレスの食器を池で洗ってから味噌汁かけご飯を与えた。
「関西では食器のそれは〈茶わん〉で〈お〉をつけるかつけないかで区別している」という。
他人の家なのに、座るべきいすもテーブルの上の食器にも迷わないのは、毎日同じティータイムを繰り返してきたからだろう。
湯沸かし器のスイッチを入れ、湯を出して食器を洗い始める。
きしむ体を起こしてシェラは食器に手を伸ばした。
着古した服とか無駄むだに集めた食器とか。
確かに、これだけ巨大で総合的なほうじようさを前にしては、日本の料亭での宴会のように、食器への興味も、一品一品の料理への関心もまるで起こることがない。
ただ一ついっておきたいことは、ともかく、そういうようなことから医者とか料理の専門家といういろいろな物識りが、料理についてさかんに論議してはいるが、その一人として料理と食器についてはっきりした見解を述べているものがいないということだ。
プラスチックの食器に、煮崩した豆腐とかぼちゃとおかゆが入っていた。
すぐに、食器棚の脇に掛けてある鏡の前に、若草色のショートヘアを持つシルフの少女が立ち、自分の姿を覗き込んでいるのを見つけた。
そもそも食器に興味を持ったのは、美大の卒業旅行でいったヨーロッパののみの市で、スージー・クーパーの皿を見つけたのがはじまりだった。
壷も食器もなにもかも、本当の価値をわかっている人間に大切にほかんされたほうが、ずっと幸せなんだ。
穏やかな青い空のどこかでプロペラ機がのんびりと飛び、食器を洗う音が近所の家から微かにしている。
食器に対する私の嫌悪は本能的なものであつた。
プラスチック食器のできるまえは、野外用の食器といえばアルミニウム製のものだった。
「あんたの食器をあづかつてあるのは、あれはどうしたらいいのですか」彼が居間へ上ると、姉はすぐこんなことを云ひだした。
しかし、起きあがってみると、ソファーの端にある小さな、脚の細いテーブルの上に、幾皿かの料理と食器をのせた盆があるのが目についた。
涼しい夏の夜を白服の給仕が、サイドボードの鏡にメロンが映っている前に、閑散そうに佇んでいる。
たとえばあたしが野球の存在を知らなかったように、木幡敦士はスージー・クーパーの食器というものがこの世にあるなんて知らなかった。
しかしそれも許されなかったので、彼は銀の食器を質入れして、馬車を求め、九月二十四日にフランクフルトへ向かった。
したがって、食事をはじめた男が、食器を手放して眠り出すということは、私には到底考えられないことであったので、驚いてゆさぶってみると彼はすでに死んでいた。
父は朝食の食器を片づけ、それを箱の上にのせた。
とすると、これらの食器類にはユーフィーミアの指紋もきっとついていたろうが、同時に誰かほかの者の指紋もついていたことになり、わざわざふきとったのはそのためです。
だが数日たつとますます食器はきたなくなる。
ディーダラス氏は燕尾服の裾をぱらりと落として食器棚へ歩みよった。
むろん二人の関係は双方の親が公認し、よめかたには聟の食器、聟の夜具などを用意するというのもある。
気持のいいテーブルの広さや落ち着きに、食器や料理のいろどる景色が実によく似合った。
下男は命じられるのも待たずに、三つ目の食器をそろえた。
羊飼いはこの角で大きな食器を作ったり、夜間、家畜小屋をとざすのに使う。
朝食のテーブルの上には食器がやたらにならんでいた。
食器がくだらぬものでは料理まで生きませんから、料理と食器とが一致し、調和するように心がけるのであります。
ぼくは親父がいなくなったあと、ダイニングでゆっくりコーヒーを飲み、風呂場に行って洗濯機を回してから、また戻ってきて今使った食器のあと片づけを始めた。
ぼくは食器を桶ごと床にたたきつけ、ふろ場に走って、服を着たままシャワーの下にすわりこんだ。
リボンを返しても、まるで空になった食器のように翡翠は古びたリボンを受け取る。
半ば繰り上げられた部屋仕切りの天鵞絨の蔭からピアノの羽根が見えていて、その方から食器の音が聞えてきた。
テーブルには雪のように白いテーブルクロスがかかっていて、上にごうかな銀食器、ガチョウの丸焼きがのっていました。
たなから食器を取りだしている嵐ちゃんさん。
おばさんの洗う食器を拭いては片づけていたかれんが廊下に出ていって、受話器を取る。
「私、今日はうっかりして新聞も見なかったのよ」と彼の細君が、食器のあと片附けをしながら言った。
骨角で作られた立派な小刀や祭壇らしきものは発見されたけれど、なべとか食器とかの生活必需品に匹敵するものは出てこなかったと。
モオリスはその時、モランが食堂の奥にある食器箪笥のところへ行き、急いでぶどう酒を生のまま飲むのを見た。
ふたりは足音を忍ばせてキッチンへと戻り、懐中電灯を元あった食器棚の下の引き出しへとしまった。
食器棚の隣の整理ダンスの中を探して、養護学校の名簿らしきものを引っ張り出した。
洗い終えた皿を食器棚に戻しながら、恭介は首をひねった。
マグロワールは司教の注意した意味をさとり、なにもいわずに部屋を出てゆくと、まもなく余分の三組の食器をもってきて、テーブルの上に置いた。
ざわめき、かげろうのような話声、笑声、食器のふれ合う音などが空中へ鳴った。
しかし、司教が誰かと食事をともにする場合には、無邪気なみえではあるが、テーブル・クロスの上に六組の銀の食器をすっかり置いておくのが家のならわしになっていた。
弾丸は、食器棚を、ホームバーを、並んだボトルやグラスを粉砕した。
あらかじめ一人前ずつ卓上にかさねてあった食器類を、ひとびとが並べだしたのだ。
不安定だった食器棚がついに倒れ、ガラス片が飛び散った。
茶箪笥の中からは、食器の当たる音が聞こえた。
会場は、ボーイたちが雑談をかわしながら食器をテーブルから片付けはじめていた。
一人立ちの流し台には、汚れた食器や、空のラーメンの容器などが積み上げられたままだった。
食べ終わるが早いか男たちはいなくなり、座長も去り、残った三人の女座員が食器をかたづける。
そのとき、食器の割れる音が聞こえてきました。
どすどす前を横切っていく龍村を見もせず、ミチルは食器を集めながら無愛想に答える。
彼の使ったはしや食器類は、すべて捨てようと、私はおもった。
昼食を終って食器をすべて洗ったあと、洋介はミットとボールを持って川原へいった。
このように、いかなる方面からみても、料理と食器とは相離れることのできない、いわば夫婦のごとき密接な関係がある。
食器が使われた様子がないのも、包丁が使われた様子がないのも、洗った後に布巾で水分を拭き取ったからとでも？
当時の諸大名は、各自に寝具、食器のたぐいを携帯して、本陣へは部屋代を払うというふうであったからで。
それでも、衣類や宝石類や銀の食器類を別にいたしましても、しばらくはあくせくせずに暮らしてゆけるだけのものは残りました。
自分の分を食べおえると、バルサは、しょっきをもって立ちあがった。
食器が予告もなしに浮きあがって、中のものが宙でまじり合ったのみか、共に浮遊した者は服の至るところにしみがついたらしい。
食事当番が自分の食器にだけ飯を固く押しつけて分量を多くしているという強い非難が出て、伍のあいだに険悪な空気の流れたこともあった。
食器も高価な瀬戸のものが使われております。
食器洗いの作法など空々は知らないが、しかしこの皿は洗って、食器棚にしまっておかざるを得ないだろうなあと思う。
CCDカメラはキッチンの食器棚のうえと、リビングの天井の隅に、対角線を描くように設置されていた。
俺が椅子にもたれて背伸びをしている間に、琥珀さんは手早く練習用の食器を片付け、机の上を拭き始めた。
炊事場を担当した女子職員たちも、一日千個以上の食器類を洗うなど、手を真っ赤にはらして健闘した。
食器がよくてもこんどはそれをのせるお膳だ。
伊集院猛夫は、一粒も食事には手をつけず、食器だけを空けて部屋の外に出していたらしかった。
琥珀さんはというと、厨房でいつも通り食器を片付けている。
母が使った食器も、自分のと一緒に片付ける。
夫人同伴で、食料から簡単な寝具食器のたぐいまで携えて来ている。
食器を洗うのも流し台だし、顔を洗うのも同じ流し台なのだ。
祐巳は二つ分のティーカップを流しに運んで、スポンジに食器用洗剤つけて泡立てた。
ふちが金の大きな姿見が二台、それに食器棚といったぐあいで、そこには幾組かの銀のお皿が飾られてあり、眼がくらむほどで、これはきっと相当有名なお邸に雇われたのにちがいない、とそう思わないではいられません。
自分たちの過去にはどんな食器を生み、どんな料理をどう盛ったかなど、考えて見る者もないのが、中国料理、日本料理の現状である。
部屋には、十五、六人の男女が敷物の上にたむろし、汚れた夜具や煤けた七輪や食器類やらがその間に散在していた。
食糧の籠と食器類はこの車に積み込んである。
ルミ子の部屋には、炊事道具も、食器らしいものもなかった。
それに反して、ふたと美しい彫刻つきとってのある背の高い食器は、いかにもなにかの役に立ちそうに思われた。
中国において食器が芸術的に最も発達したのは古染付にしても、赤絵にしても明代であって、清になると、すでに素質が低落している。
彼はためいきをついて、自身の現在の心境や貧困のことを話し、下男に三人分の食器をそろえるように命じた。
食器を水につけて、キッチンを出ていった。
視界に映ったのは、食器ごと引っくりかえされたテーブルと、両腕を振りあげて立ちつくす男の信者の姿だった。
大統領はカメラを持ってとり囲む兵士たちにまざって、プラスチックの食器から七面鳥を食べていた。
彼らがその寝室を通る時にちょうど、マグロアールは寝床のまくらもとにある戸棚に銀の食器をしまっていた。
高価な陶器の食器が並べられ、食卓にはスウィートピーの花が活けられている。
広々としたラウンジはすでに色とりどりの花で飾り付けられ、テーブルには美しい食器が並んでいた。
料理するものの立場からいえば、自分の料理はこういう食器に盛りたいとか、こういう食器を使う場合には、料理はこういうふうにしなければならないとか、器をふくめて全体としての料理を考えますから、見識も広く高くなってきます。
美女と野獣の映画じゃあるまいし、生きている食器ばかりだったら、とても紅茶を飲めるような状況じゃないと思う。
そのしよつきとだなにコップがあるから、取ってきたまえ。
キッチンでは女性三人が食器を洗っていた。
玄關と並んで開け放たれた臺所の上り口には、家族が多いと見えて、ひるの食器の汚れものがずらりと置き並べてあつた。
その舟には紅い食器が二組と、五つ六つの酒壺が載せてあるはずだから、それに乗り込んで行こう。
シンクにやまもりになった食器の食べ残しがくさり、強烈なしゅうきを発散させている。
王さまは、その仙女のために、もうひとそろい食器をださせました。
いずれにせよ当時は、毒を見分ける食器という噂がひろまり、独り歩きをはじめたのだろう。
だが室内には猫の食器や便所や、キャットフードらしきものは一切見当たらない。
食器棚の奥のテーブルは、綿を掻き出されて残骸にしか見えない椅子の上にのっかり、哀れな三本脚を天井へと向けていた。
食器を備える音が、妙に神経に響いてくる。
料理業者とか料理人こそは料理をやる人であり、従って食器を預かる人ですから、こういう人が食器に対する関心を高めるなら、いやでもよい食器が生まれてくるでしょう。
ちゃぶ台に食器や漬物の器などを運びながら、紗枝子は訊いた。
スポンジにつけるクレンザーの量りょうと、磨みがき終わった銀食器ぎんしょっきの仕上しあがり具合ぐあいとの関係についての話でしたわね？
便所の上で食器も洗えば、顔も洗える仕掛になっているのだ。
それにも関らず卓の上には、食器が一つからになると、たちまち何処からか新しい料理が、暖な香気をみなぎらせて、彼女の眼の前へ運ばれて来た。
母は言い、ばたばたと食器棚に近づき引き出しを開けはじめた。
彼女はいそいそと立ち上り、隣の部屋の食器戸棚から洋酒のびんとグラスを二つ持って来た。
つまりイースト菌を使ったパンは禁制なばかりでなく、パン屑が触れることによって汚染されたかも知れぬ食器を使うこと自体、第一に禁止されているの。
さて、いよいよ自分から陶器を手がけるとなると、いくらなんでも出鱈目ではよい食器はできない。
二人分の食器だった。
耐熱食器も足りないし、ケーキを焼くとなれば、ケーキ型やゴムへらも必要なんだった。
棚のたぐいはなく、食器や鍋はじかに地面へおかれている。
ところで、最初の男が手に持った犬の食器というのは、幅約26センチ、長さ約2メートル60センチの、丸太を二つ割にして手彫した舟型の木器であります。
あわててキッチンに入ったイーシャは、そこに山積みされた食器の山に、ぼうぜんとした。
とび散る食器類と地響きを尻目に、馬のみが自由の天地へと疾走をつづけていく。
カラになった食器をまとめて台所へ。
暖かいもののためには例の、底にアルコール・ランプを置く式の食器があったので、蒼が手伝うといってもそれは最初だけ。
とにかく卓布はきれいだし、食器はぴかぴか光っている。
そして、手にいれた銀は、それを鋳造して食器につくりなおし、その銀器を財産とする習慣をつくった。
皿やフォークなどの食器と食べかけの食物がのった盆が、ほとんどベッドの下に隠れるようにして、床に置いてあった。
戸棚には葡萄酒が一ぱい入っていたし、食器類は銀製だし、テーブルかけも高雅だった。
手早く食器を片付け、場所をソファセットに移して、八人は再び向かい合った。
あの人は、たとえば、食べた食器なんかを、私がそばから洗っていくようなせっかちなやり方は初めてなの。
ペンションのダイニングには明かりがつき、食器のぶつかる音がしていたが、奥さんの出てくる気配はなかった。
かじりかけのパンが戸棚にあり、食器類も、そう思ってみるせいか、たいへん貧しい。
アグラがかけないあしの構造だし、机の上はまだ荷物置場になっていて、とうてい食器を置ける状態ではない。
そこに腰をおろして、壁にはめ込みになった食器棚から取りだしたシャルトルーズをのんだ。
その船には二つの紅い食器と、五つ六つのさかがめを乗せているはずだから、それに乗り込んで行くとしよう。
部屋の中は綺麗に片付けられ、びんるいや食器類も見当らず、包み紙の断片一つ落ちていなかった。
食器棚から、樹奈は美有の皿を取り出した。
かなりしゃれた食器とかがあるわりには箱や梱包材が床に散乱したままだったのは、なんとも男の人らしい。
私は煙草にマッチで火をつけると、灰皿を探したが見つからないので食器棚の中から小皿を一枚持って来て、マッチの軸を捨てた。
われわれももはや望みを捨てざるを得ず、彼女のベッドたりしかごにのの黒リボンを結び、食器の皿を片づけ、永遠にわれらのもとへは帰らぬ彼女のためにあいとうの涙を捧げる次第である。
セラは肩を竦めたあと、食器を器用に重ねて運んでいく。
体が温まるまでじっと腰かけていてから、あたりをみまわして、たくさんの本が食器台の上においてあるのをみつけました。
少しも料理法を知らぬといふこと、食器類その他の不潔だといふこと、何だかだと新しくもないことを言ひ合つてゐたが、それにも倦んで、やがてはふたりとも默り込んでしまつた。
皿の上のものをきれいに平らげると、浅見はウェートレスを呼んで、食べ終えた食器を下げてもらい、コーヒーを二つ頼んだ。
目下は食物も料理も食器も、日本と同じように堕落してしまい、よく恥ずかしげもなく平ちゃらで、バカな真似してられるものだと思われてならない。
縞の小さいエプロンをかけた彼女が食器を積んだ大盆を抱えて不本意らしく台所に出てゆく姿を見送ると、彼は思わず眉を顰めて頭を振った。
ついこの間まで自分が使っていた食器乾燥機も電気スタンドもビデオのリモコンも、よそよそしく見えた。
どうしたものかと考えつつ、レイフォンは食器をかたづけた。
肌着をとりかえて外に出、汚れた食器と、いま脱いだ肌着を洗った。
グラスを三つ食器棚から取り出して麦茶を注いだ。
テルソン銀行では、あらゆる種類のくすんだ食器棚や穀物箱の間にきゅうくつそうにはさまれて、この世で一番年をとった人がむずかしい顔をして事務をとっていた。
運ばれてくるサンドイッチやこうちゃ、焼きがしなどは、すべてそろいの銀食器に乗せられていた。
陶磁の飯茶碗や木製の椀がこわれやすいところから、明治のはじめに軍隊の食器として採用された。
大きな食器に盛った料理を手づかみでたべるアラブ圏の宴会では、出席者が少しぐらい増えても困ることはない。
食器だななんかがあれば、こなごなにぶち壊していたのに。
食器は食い物の女房のような役だ。
まだ手には、食器をふく布巾をもったままである。
奥山はうなずき、傍らの小さな食器棚からグラスを二つ出した。
厠を出て、シャワーの水をアルミニュームの食器に受けて飲んでいると、兵曹長が来た。
この日のためにわざわざやってきた古物商が並べているのは、前世紀に造られたと思われるアンティークの人形や、かわいらしい食器セットだ。
その食器の数、また調理法の多彩さに如白がこどものように目を見張るのを、無影は今度は本心から満足そうに見ていた。
カーテンは母が作って送ってくれたもので、キッチンの横に置いた食器棚には食器がほとんどなく、酒屋さんからもらったグラスばかりが目立った。
食器の次には盛り方が大切です。
魚のあらは海へ投じ、食器や調理用具を海水で洗って、機体の胴体部へしまった。
寺本家の火災現場跡地に残された煤けた車いすや食器棚を、俺の肩に手を置いて、澄香さんは見つめていた。
姉の死から一月あまり経って、私は、継母が食器を洗いながら小声で歌をくちずさんでいるのを耳にした。
調理場とは別に、寝室に隣接した小さなキチン・ブースがあり、そこから食器のふれあう音が聞こえてきた。
たか子は、汚れた食器類を手早く箱の中に押しこんで、お茶を出し、リンゴをむいてやった。
私の食器はちゃんと銀の箱に入れて、乳母さんがポケットにしまっていて、食事のときになって、欲しいというと、必ず自分で綺麗に拭いて、それから、私に渡してくれます。
目の前には空の銀食器と銀のフォーク、ナイフ、スプーンがうんざりする程ずらりと並んでいる。
室の中は乱雑だったがきのうの食器が盆にのせたままになっているちゃぶ台の上には、鶴首にさざんかがさして置いてあった。
食器と蚊帳、毛布などを貰って、私達は被服倉庫らしい天幕に入った。
二人はあわててテントの杭を抜き、リュックサックや食器と一緒に谷の高いところに放り投げた。
銀色の食器が昼の光を反射してきらりとひかった。
そろいの食器を出そうと、台所の作り付けの戸棚の扉に手を掛ける。
いまは昼食後なので、食器を洗浄する音が幽かに響くだけだ。
ありふれたテーブルと椅子、食器棚の他に家具もない。
ふと思いつき、裕之は、食器棚の引き出しを開けて貯金通帳を取り出した。
大方の家は晩餐が終ったと見えて、食器類を洗う音や、女中の軽い笑声などが、地下室の明るい窓から洩れていた。
当夜は自分はまだしんしつへさがらず、うら手にある食器室で銀の食器類の整理をしていたところ、ふいにベルがはげしく鳴るのを聞いた。
食器が触れ合うような音がたしかに聞こえる。
洋服は作り付けのクローゼットの中で、食器はミニキッチンに付いている棚の中だ。
キッチンの流しには、いつからだか分からない汚れたなべや食器が溜まり、水の腐った臭いがした。
両手に盆を持ち、それにからの食器がのっている。
よき食器、よき調度品はものを美味く食わす、これは昔から言うことである。
ベッドから、食器棚から、凸凹した床から、そこら中を、のたうち廻った。
一回り縮んだために錫の食器はヒロ子さんの手に余り、肩を叩くヒロ子さんの手の力は弱まる。
と、ヒースクリフは手を一度横へ動かしただけで、朝食の食器のおいてあるなかに、自分の前だけ空所をつくり、そこにもたれて前かがみになり、前よりも姿勢を楽にして凝視をつづけております。
盛り方を工夫し、てぎわのよいものにしたいと思う時、当然そこに、食器に対しての関心がわいてくる。
三月前のあの六月の夜、僕たちが食事をしたポーチを渡って、小さい長方形に光がさしているところまできたが、そこは食器室の窓なのだろう、よろいどはおりていたが、窓の下枠に割れ目が見つかった。
椅子も机もトランクの類も完全に破壊され、どの食器も打ち砕かれ、そのほか目ぼしいものはみなかすめとられていた。
そのままリビングでテレビをみながら食休みをしていると、食器を洗い終えた麻奈実が戻ってきた。
家族が食事したり、茶を飲んだり、客を迎えたりするろばたの板敷にはうすべりを敷いて、耕作の道具食器の類はすべてそのあたりに置き並べてある。
父が暴れると、食器が砕け散り、ふすまが破れ、ときには壁に穴があいた。
ぎりぎりのところでぶつけないのは、万が一にも傷をつけられない高級な銀食器を使っている時の作法であり、そうするのは、このあいさつが高価な銀食器を使ってなされるにふさわしいものであるということを示すためだ。
その窓の下の方に、一寸した煩事用の仕掛があって、その横の棚にあるねずみいらずの中には茶椀などの食器類がごちゃごちゃと入っている。
新聞社に勤めていた父の起床が遅いので、母はたぶん、ばたばた掃除をしたり、食器を洗ったりするのを避けていたのかも知れない。
食器戸棚も、倒れないようにする必要がある。
この袖は防寒のためだが、食器を拭く雑巾の役もする。
そう言って、アクリルのふくろに食器類をほうり込んでいく。
下では幾流れとなく板を並べた上に食器を並べて、避難民式にうんしゅうした書生や壮士がいりかわりたちかわり飯を喰うので毎日毎日戦争のような騒動である。
というのも、彼らの主人があちこちと広く出歩くため、それについていろいろの食器を運ぶ必要がありました。
たしかに黒いテーブルに花模様の派手な食器を並べ、先に千鳥の飾りをつけた銅箸を持ってもたもた宙をさまよわせている様はそんなふうにも見えただろう。
食器棚からグラスをもう一個取り出し、ウイスキーを注ぐ。
誰かの遺産にダービー磁器の食器がひとそろいあってね、それを向こうが取ったとかこっちの取るのが本当だとか、それとも向こうが取るのが本当なのにこっちが取ったとか、もうすっかり忘れたけど、とにかく向こうの出方がひどかったのよ。
私は生きた食器、死んだ食器ということをいっておりますが、料理を盛って、生きた感じがしますのと、なにもかも殺してしまう食器とがあります。
葉子の声を聞きながら、蛇口をひねり汚れた食器を洗っていく。
椅子、食器棚がひとつふたつ、それにタンスがひとさおおいてある。
二ノ宮家の台所で、拭ふいても拭いても汚れの落ちない銀ぎん食器のガンコさに盛大せいだいな舌打したうちを放はなっていた。
そういうと、娘はかがんで食器棚の下の戸棚をあけ、隅の方から、細長い赤い紙箱をひっぱり出し、耳の傍でかたかた振った。
トムはこのナイフで食器棚をめった切りにしてやろうと思って、まずひきだし台からかかろうとしていたときに、日曜学校へ行く着がえをするようにと、待ったがかかった。
前夜安南王が鶴子に加十の食器を出させようとするのを固辞し、ただならぬ色模様のうちに同じフォークで喰べつ喰べさせつしたことを、すっかり加十は忘れていたのである。
ソースがぴりりときいていなかったり、食器がちゃんと用意されていなかったためしはなかった。
男は食器棚の引きだしからノートを一冊取りだすと、カーテンに頭をつっこみ声をかけた。
配膳室の食器類も、いっせいに音を立ててゆれうごき、その震動がいつまでもつづいていた。
この『秘密基地アルファ』では、食器は使わないらしかった。
普通、昼食を作ったら、食器とか食材とか置いてあるでしょ。
帝政時代にはつねに宮廷に五万人分の大晩餐用食器が用意してあったそうで、だからこうして毎月曜日の夜、プラアガを開いても種がつきないわけだ。
片方の壁には食器棚があり、その反対側の壁にはなにもなく、日めくりのカレンダーだけがひとつ、壁につけたフックにひもで掛けてあった。
急いで、食器を下げる通い盆を取りに扉に向ったのと、モイラが擦れ合うようになった。
そしたら、食器箱の蓋の上にワッパと茶碗を二つ載せ、片手に土瓶を持って、入口に立って待っている。
三カ月前のあの六月の夜、ぼくたちが食事をしたあのヴェランダを抜けると、食器室の窓とおぼしい、小さい四角な光が流れでていた。
七時半にダイニングヘ下りていくと達三の姿はすでになく、諒子が流しで自分の食べた食器を洗っていた。
自分で選んだ家具や食器に囲まれていながらどうしてまだ家にいるような気分になるのか、のぶちんのゲロを吐いたばかりの荒い呼吸を聞いてふと気づく。
ぼくのほうは食器を出したり調味料のある場所を教えたり、ただ村岡先生のまわりをうろうろしていただけだったが、村岡先生の料理の腕は、幸か不幸か、英語を教えることよりは上だった。
保存してある食べ物もほとんど食器の要らない冷凍ピザとかインスタント食品だ。
ついめんどうくさいものだから、たべたあと食器をそのまま乱雑につみ重ねておく。
ぼくはテーブルの食器を片づけ、コーヒーの豆をひいて、パーコレータを火にかけていた。
また、こちらに背を向けたまま、背伸びをして、食器だなの上の方から客用にそろえてある茶器をおろし、とびらをしめる。
男三郎自身の手からあるいは雑役という看守の小使のようになって働いている囚人の手を経て、幾度か半紙やパンを例の食器口から受取った。
食事時になると、付添婦が枕もとに食器をのせた盆を持ってきて、タオルを圭一の顎の下にさしこむ。
食事をすませて流し場で食器を洗いながら、やつかいなことを引受けたものだ、と笠井は思った。
もう一人は黙々と食器を洗ってくれている。
デザートも食べ終わり、食器を茶々丸さんと一緒に片付ける。
深町の背後は、壁一面が棚になっていて、そこに、大小無数の銅の釜や鍋、そして食器の類が置いてある。
ふだん使う食器にも分相応、適材適所を常識として、料理と食器をくふうすることは、十分研究してよいことだと私は思います。
ラドフォオド夫人は流し場で食器を洗っていた。
もう食器類にこだわることもなくなった。
この名家では、リンカンシア州の屋敷や肖像画や銀の食器と同じように、痛風が代々伝えられて来た。
床は一様に灰色によごれてしまって、子どものころあたしがいつも感心してながめたピカピカのはくろうの食器も、さびとほこりとで床同様の暗い色になっていました。
グラスをふたつと、ピクルスを出す皿を食器棚から取りだして、私はルフィオに渡した。
台所は、右手が調理場になっていて、突き当たりの壁は、皿がぎゅうぎゅうに詰め込まれた食器棚が据えてある。
台所では母親が食器を洗う音がきこえます。
テーブルの上には二十六本の蝋燭を立てたバースデーケーキを囲むようにワインのボトル、グラス、二人分の皿や食器がセットされている。
給食の車というのは、ミルクかんをはこぶ車のことで、机と机のあいだを引っぱっていきながら、それぞれの食器にミルクを入れていくようになっている。
カチカチと食器の鳴る音だけが台所にかくさんしていく。
沢と鮎川と伊藤は母親と一緒に食器を洗ったり片づけをしていて、おばあさまは二階で休んでいた。
そう考えた彼は、しょっきだなから持ち出したスプーンを握り締め、勉強部屋にこもった。
中央には大きなテーブルがあり、一方の端には、姿見をはめこんだ堂々としたマホガニーの食器棚がすえられてあった。
食器をトレイに載せ、彼女は台所に行った。
ここでは、ぴかぴか光るしろめの器が長い食器戸棚にいく列も並んでおり、目もまばゆいほどだった。
食器台の上の果物皿からリンゴを取ってポケットにいっぱいつめ、今のところはそうきちんとねらいをつけずにリンゴをつぎつぎに投げてくる。
一方、たまたまある食器名器というものは、いずれも故人のつくったもので、今日では、そういうものは一個の美術品として、骨董品になってしまっている。
食器を片付けている間にシャーニッドが去り、フェリもあてがわれた自分の部屋へと行ってしまった。
再び大島が口を開いたのは、飛沫が食器を流しへ運ぼうと席を立ち、その瞬間に腰を押さえて目の下をひきつらせたときだった。
あくる日、先生は、シャツが二枚、ハンカチが四枚、本が三冊と、食器が入っている荷物を取って来て、美人が用意した部屋に入りこんだというわけ。
壁も天然の土壌であるけれど、そこに棚のようなものを刳りぬいて、食器らしいものがゴタゴタと並べてあった。
小早川は食器置場からスプーンを何本か取ってきた。
食器を洗あらっていると、デルクがいきなり尋たずねてきた。
みんなそれぞれにきっちりと朝ごはんを食べ過ぎて、 食器が片付けられた後のテーブルにそのまま陣取る。
木製のスプーンやフォーク、食器皿やグラスまで用意されている所を見ると、どうも詳しい話は食事を採りながらするつもりのようだ。
何だろう、へんだな、という思いはとれないが、すぐにも用を足して帰って来るんだと気を取り直し、今更床の中にはいる気にもなれず、台所におりて、未だあと片附けのしていなかった夕食の時のよごれた食器を洗い出してみた。
家のあちこちに野草を生けて、小さな陶器の置物を買ってきては、食器棚の隅やたんすの上を飾った。
そこでタビがひらりと食器棚から下りて来た。
仕事は道具をそろえ、食器を買い集めるところからはじまった。
ただ、その襖は半分開かれているので、葉介の位置からは、ダイニングの食器棚やきつい緑色をした冷蔵庫が見えるし、もちろん声もよく聞こえる。
元子もぎこちなく笑みを返し、食器を集めたトレイをカウンターまで下げてきたところで、窓の外を疾走していったそれが、村道へと川端を曲がっていって驚いた。
仕方なくわたしは、帰ってから片付けようと思っていた流しの食器と鍋を洗い、忘れ物がないか荷物を点検し、髪をとき直した。
すでに女を所有した私は、食器を部屋からしめだすだけの純潔に対する貞節を失つたのである。
あなたは、娘が食器室にかくれて自分を見ていたとは知らなかったので、自分がおちこんだ深淵からなんとかしてのがれ出ようと考えた。
グラスを探してキッチンの食器棚を開いているリンダの背中は弓なりにそって、しなやかで細い。
食器については、なんの問題もない。
気がついたとき、彼は食器類をアルミニウムの盆ごと持ち上げて、テーブルに叩きつけていたのである。
台所の食器棚から、祐一君がいつも使ってるガラスのコップを取り出して、まず冷凍庫の扉を開ける。
食器を洗うことはよしてふくこととした。
ちょうど勤め人の昼食時間が終ったばかりらしく、あちこちのテーブルには片づけきれない食器が幾組も残っていて、疲れた顔の女の人が一人、フロアとちゆうぼうの間を無愛想に行き来していた。
フクロのトートーが、しょっきだなの中のエッグ・カップのうしろにかくれている白ネズミを見つけ出しました。
よかった、と呟き、テーブルの上の食器を片づけにかかったときパトカーのサイレンを聞いた。
食いこんでいるホテルが、地方に三つもホテルを作り、その食堂の食器類を一手に納めたようだ、もちろん、和食の陶器は陶化堂に集めさせた。
桜の横に並んで、棚から食器を取り出す。
ぼくは、食器はあると思う、と言った。
そして、それがつのりきった結果であろうか、四人の集めた額が離れると、八住は手さぐりに入口の壁際に行って、そこにある食器棚から、一つの鍵を取り出してきた。
気がついた時は皆の手にしていた食器はふきとび、プラスチックのコップは紙くずのように部屋のすみにころげていた。
それから、じぶんの気をひきたてるために、食器だなの上においてあった箱のなかから、一本のわらでできているような、奇妙な小さいよこぶえをとり出して、タムナスさんは、ふきはじめました。
たとえば母と並んですずの食器を磨いているときや父の肩を揉んでいるときに、ヒロ子さんは小さく首をかしげて今まで喋っていた言葉を途切らせて、そう言うのだった。
どことなく声に力がなく、先日訪ねた時もいつも几帳面に片付けられていた家の中が、読みかけの新聞や食べ終えた食器で散らかっていた。
寝室からバス・ルームの扉へ抜ける二けんほどの廊下の両翼は、小さな流し場になっていて、壁は造りつけの食器棚、収納式の調理台だ。
その友人とどうせい相手の女は、見事な合理主義者で、自殺者が生前、使っていた食器棚をもったいないから、という理由でそのまま使い出した。
食器の音、蛇口から流れる水の音が響く中、開け放した台所の小窓の向こうで、しきりと秋の虫が鳴いている。
ちょうど食事をすましたところで、茶碗や皿はまだ片づけてありませんでしたので、香雲は、口ではいいあらわせないまま、食器の形で示します。
豪華な食器棚の上には、陶器製のイノシシの首がかざられていて、その二段になった食器棚のようすでは、この家の女主人は、家来を持っている騎士の妻か未亡人であることを物語っていた。
奥から、食器類を洗っている音がする。
そこで食器のことになりますが、せっかく骨折ってつくった料理も、それを盛る器が死んだものでは、まったくどうにもなりません。
西洋支那の食器金銀珠玉を以てこれを製するあり、その質堅牢にしてその形の壮麗なる元より我国の及ぶ処ならず。
普通食器やマグカップ類はツインで送るよ、常識として。
奇妙な色合いの月光によって照らし出される土蔵の内部はごくわずかで、その部分には、使わなくなった机やソファ、食器類などが無造作に置かれてあるのが見えるだけだった。
色とりどりの食器には、棟居の名も知らないような魚介類が、いかにも食欲をそそるように美しく盛りつけられている。
みそしるは食器の半分しかなく飯も思いなしか少なかった。
チェチリアが抱えていた食器である。
蝋燭が宙に浮かび、その下の食器類をキラキラ輝かせている。
こうしていると本当の夫婦の様ね、いいや本当の夫婦なんだわ、と青江が擽るような眼差をすると、久能は他人がみたらそう思うだろうさ、併し本人達のみじめさはどうだ、敵と一緒にいるというのは此の事だ、と苦笑したが、でもうれしいわ、と青江は食器を片づけ出すのだった。
佐智と母親は毎朝九時になると、食器を片づけたあとのテーブルに鉛筆と帳面と三島家の双子の姉妹が置いていった教科書を並べて向きあった。
サイドテーブルの上に置かれた食器も割れており、テーブルがところどころへこんでいる。
椅子も、卓も、箱類もみなきれいに叩き壊され、食器類は砕かれ、その他のものは全部盗み出されていた。
鞄を開けると折りたたまれた地図を取り出し、からの食器をとなりのテーブルに移しておいて、刑事の目の前に大きくひろげた。
この食器類は、いったい誰が洗ったのか。
にな川が冷蔵庫を開けると、がらんとした冷蔵庫内を埋めるかのように、一番下の段に食器が積み重ねられていた。
室内の明りを点けると、岡谷は、食器を出して並べ始めた。
「トミー、」とトートーが、食器棚しょっきだなのところから私わたしを呼よびました。
と、塀の中では美味しくても身の少ない頭より、身の多い尻尾のほうが人気があったので、掃夫は頭から熱い汁を食器ごとかぶせられるのでした。
焼け残った食器棚にあった、薬箱として使っていたらしいクッキーの空き缶の中から、開封されて半分以上中身の減っている薬瓶が発見されたことも、それが事実だったことを物語っていた。
そう云えば、このあたり一帯のカフェーにあるコーヒー茶碗や食器などは、皆どこのも日本製ばかりだと聞いたことも矢代は思い出され、よくもあの地球の端からここまで満ちて来たものだと、街の拡がりを今さらのように眺めてみるのだった。
テルソン銀行のさまざまの薄暗い食器戸棚や兎小屋のようなところに押しこめられて、この上もなく年をとった人たちがいかにもまじめに事務を執っていた。
この気持ちは、彼女が簡単な挨拶をしたあと、食器室のドアのところまで行って、ドアを押しひらき、「マーサ、お食事にしてもいいわ」といった時、いっそう強いものになった。
昨晩のこと、清音は政義の部屋へと食器を取りに行き、そこで清音の見た食器にはやはりおかしな点が見られたのだった。
その外には幾枚かのカンヴァスの枠に張ったのが壁にたてかけてあったのと、それから、何かしら食器類の、それも汚れたのが、そこらにころがっていたかと思うが、それもたしかではない。
たとえば食器の場合なら、受け取る当人がまず、私たちは、ウェッジウッドのこのシリーズを集めますというようにブランドを決めておく。
しかしながら、司教には昔の所持品のうちから、銀製の食器類が六組みと大きなスープさじが一つ残っていたことを言わなければならない。
拳銃型ライターは、物置へ放り込み、男の使った食器は、祐子が全部洗った。
それは帰宅後、巨大なちょうつがいのかかった大きな食器棚のある部屋に長いこと閉じこもって、ようやく振い落せたほどだった。
しかるに、現代多くの専門家が料理をうんぬんしていながら、その食器について顧みるところがないのは、彼らが料理について見識がないか、ほんとうに料理というものが分っていないか、そのいずれかであろう。
私のためには、銀の皿が一揃い、そのほかいろんな品がありましたが、これも大きさは、王妃御自身のものにくらべると、ちょうど玩具屋にある人形のお家の食器類のようなものでした。
食器を炊事に返してから後ろのマストのところを通りかかろうとすると、救命器具入れの箱に、二人の影が寄り添って坐っていた。
この広間のよすみには、上のほうがあかでよごれた重ね棚になっている食器戸棚のような三角戸棚があった。
飾り棚からウイスキーの瓶をひったくり、おれが食堂に戻っていったときも、亜由子はまだ食器棚を睨みつけたまま口の端を強く結んで鼻で荒い呼吸をつづけていた。
ふりかえって食器棚を彼女は見た。
配膳室には、食器棚、料理の仕上げをする位の意味で瓦斯、周囲の壁は、タイルででも張った流し。
食器を片づけて宿に返してこようと部屋を出るそのそぶりが見えただけで、こんなにもしっぽがざわめいてしまうのだから。
蹄鉄のストーヴに薪をくべている子、おなべをかきまわしている子、両手にいっぱいお皿や食器を持っていったりきたりしている子もいる。
そこにはグロ＝ノワイエ村の台所と同じように真鍮の食器類が光っていて、白ブドウ酒の壜がテーブルにのっていた。
かれと弟は病菌が感染するのをおそれて菊栄がふれた食器は再び水洗いするとかのめだたない努力をした。
簡単な夕食を済ませ、食器を洗ってから、青豆は暖かい格好をしてベランダに出る。
オレはホットプレートと食器を片づけ、暖房と照明を消してベッドに横になった。
女どもは茶を飲みおわったあとも、着物の話などしゃべりまくって、それから食器をかたづけて、とこについた。
それから私は食器とグラスをあつめて流しで洗い、キッチンのテーブルをふきんでふいた。
揚げぶたを閉じ、食器棚をもとに戻した。
彼らの食器のようです。
春子は、返事もせず食器を片づけはじめていた。
食器から寝道具までを携帯する大名の旅は、おそらく戦時を忘れまいとするむかしの武人が行軍の習慣の保存されたもので、それらの一行がこの宿場に到着するごとに、本陣の玄関のところには必ず陣中のような幕が張り回される。
その景品として使われる鍋・食器類の商売をしている友人の家では、キャバレーがにぎわった頃には売り上げがのびたが、やがてクリスマスが家庭内での静かなお祭りとなってからは、商売にひびいたということだ。
彼女は新しい食器を僕の前に並べるたびに、これ綺麗でしょ、これ可愛いでしょ、とそう言っては、自分が選んできた食器を前に僕に微笑んだ。
これはユーフィーミア・タークルの食事盆であり、食べ物であり、食器ですね。
玄関付近で数少ない食器のほとんどが割れていて、奥の六畳間には、レコード盤やCDがぶちまかれたように散らばっていた。
あともう少し布団とこうした後、食器を返しにいこう。
バスから上って、セルを出させて着、食堂へ来てみると、幼い兄妹は、食器棚のうしろに付いている大きな鏡に向って、何か面白そうに騒いでいる。
食器などは余の分と家人の分と別々に取り扱ふなり。
すずの食器がなければ貸してやろう、と言った。
硬質プラスチックで、装飾的な携帯用食器セットが、もうそろそろ市販されてほしいものである。
白いクロスを掛けられ、食器が整然と並べられている。
食器とかも作ってるの？
室内には木製の長い机と腰掛と鉄製の寝台が各一脚、そのほかに食器・そろばん・硯などが備えつけてある。
が、ハイミス時代が長かったもんで、食器はひとつ欠け、二つ欠けしていった。
やがて夫人は立上って食器棚から、小さなコップを一つとひょろ長い試験管のようなグラスを五人前取り出して、お盆にのせて来るとみんなの前に配った。
ケイコは、外観こそおしゃれだが、食卓と食器棚だけで居間はぎっしりの自分のマンションと比べないではいられなかった。
是等の他に食器としてもちゐるに足るこかごなぞも有りしならん。
食器が山くずれを起こしたのだ。
ようし、今まで集めていた食器も大放出しよう。
食事が終り、婢のみねが食器を下げると、達之助はまた食事前の話をむし返した。
そんなある夕方、私は食器を洗いに突堤へ出た。
客たちの声や食器の触れ合う音、それらがこんぜんとなった店内の物音が私の頭を八方から押さえるように包んでいた。
妹の部屋の隅に置いた食器戸棚のなかの食器を外に出して、棚の隅を拭き直していたこともあるし、小型の盥を流し台にあげて、靴下やハンカチなどの小物類を洗濯していることもあった。
そんな会話を交しながらの食事のあと、浩美とモレナはやっと自分たちの食事を台所で摂り、食器の洗い物をした。
食器や料理はあった？
レンジやシンクのあるカウンタートップの色と、食器棚の色が同じブルーがかったグレーだ。
そのものすごい足音でにわがゆれうごき、しょっきだなのさらはがたがた音をたて、そればかりでなく、きゃくまのかべにかかっているあぶらえがおちました。
向うの入口のドアの横に、床とスレスレに取付けてある小さな切戸が開いて、何やら白い食器と銀色の皿を載せた白木のぜんが入って来るようである。
客間の次は一階のダイニング・ルームで、そこの食器棚には、大皿ほどもある大きな蜘味が数匹隠れているのが見つかった。
牛丸は、食器を両手に持って、入口までいった。
通産省は、輸送・炊飯用燃料と食器その他の徴発を分担した。
テーブルの上の食器はみな純金製で、みごとな彫りがしてあるから、さだめし高価な品にちがいない。
多分はずっと大昔から、食器を叩くことは食物を与えんとする信号であって、転じてはこの類の小さな神を招きおろす方式となっていたものであろう。
川から約二キロメートル北東の森の中に建っているヒルシュマイアの家では、食堂にある食器棚の上に飾ってあったガラス器が二つ三つ床に転げ落ちて微塵に砕け散っただけで済んだ。
たばこいれにも入れてなく、ふくろにも入れてなくして、ストーブ枠の上、食器棚の上、ピアノの上とう至る所にひとかたまりづゝにして載せてある。
すると、法水は食器棚の中から、取り出した水を鍵孔に注ぎ込み、その中に、氷と食塩で作った寒剤を加えたが、そうしてややしばらくするうちに、鍵金の外れる音がしてドアが開いた。
買物の途中、店の前を通りかかったことがある家政婦さんの話によると、ぼろ切れを手に、売れ残った食器を熱心に磨く姿が、いつもウインドーに映っていたという。
新しい春の食器を見るたび、祖母との思い出が傷つけられただけでなく、母からの不信を思いしらされるような気がして、プルーデンスは心を重くした。
新七、お力夫婦の外に、広瀬さんという人も加わって、四人で食器諸道具の相談に余念もなかった頃だ。
砕けた食器とカレーにまみれながら、ジュウはその背中を見送ることしかできなかった。
不注意で七回も食器を落とした。
ただ酒気とかんせいとが乱れた食器の方々から流れていた。
祖母とプルーデンスのお気に入りだったるり色の春の食器は、花模様の食器にとってかわられた。
割れる心配さえみじんもない食器や調理道具の、その気やすさ。
その代わり、というべきか、洗った食器は、なかなか拭かない。
そのかわり狭い台所に電子レンジまで置いていて、食器棚がそれに加わるから、まさにりつすいの余地もないと言ったあんばい。
スプーンは、鍵のついた食器棚に厳重に保管された。
じつとくがしよくきをあらひますとき、のこつてゐるめしやさいをたけのつゝにいれてとつておきますと、かんざんはそれをもらひにまゐるのでございます。
食卓という食卓がくつがえされ、食器があたりに散乱していた。
食器がかちゃりと悲鳴をあげた。
ウェイトレスがビールの追加を運んできて、テーブルの上で食器が移動し、リノリウムの床にパンプスの動く音が、しばらく響きわたった。
食器にねっとりと黒ずんだ油がしみついていたりする。
食器の置き方一つにしても、被害妄想を抱く。
宝石とか食器類、乃至は名画の盗難となると、極め手がちゃんと用意してあるのです。
バカラのウイスキーグラスを食器棚から取り出して、カウンター越しに亮子に突き出して見せた。
洗剤の泡立ちは悪く、食器はいつまでもヌルヌルしている。
この習慣はアルミニウム食器時代になっても引きつがれ、メンコという呼び方は日本陸軍の解体までつづく。
風間さんが三人の食器をキッチンに片付けに行き、戻ってきたところで、再び全員揃ってのミーティングが始まる。
そこで、とりあえず、店から店へまわって歩き、食器に頭文字や紋章を彫らしてもらうことにした。
食器を台所に片附けもしない。
哲平は無駄遣いするなと言いそうだけど、でも、きちんとした住まいを持ってみると、日常、使う食器のひとつひとつに至るまで見すぼらしさが目につく。
その食器のなかには、フイツシユ・パウダーを水でこねて焼いた、直径二センチほどのボールが二個だけ。
ついでに食膳の事をいうと一つの大きな卓を囲んで一家丸くなって食事を取るというのでなく、皆それぞれ膳箱を一つ持たせられて自分の食器はすべてその中へ入れて置いてそれをめいめい持ち出して釣ラムプの下に集って食事をしたものである、台ラムプの方は主として机の前に置いて事務勉学等に使用した。
女房たちに贈った絹で作った食器入れ、色糸で精巧に編んだ瓜の細工物もおもしろい。
もっともこの店は器物食器を主に売っていました。
太古は食べ物をかしわの葉に載せて食ったということであるが、すでに柏の葉に載せたことが食器の必要を如実に物語っている。
それも茶碗を食器箱の蓋に乗せてよそって貰うのだが、その蓋の中にこぼれた汁も、蓋を傾けてすすってしまう。
青木と云う西洋食器店を何となく探してみる。
やがて、まるで魔法にでもかかったように、すばらしい食器類があらわれ、院長さんがちょっと合図をすると、みんなわれさきにとびつくのです。
そんなことはしなくていいと言ったのに、食べ終わった食器まで台所に運び終えると、瞳子ちゃんは「電話を貸してください」と言った。
細君を持つなら、食器は第一に揃へる必要があるぜ。
声に応じて、この家の執事が、どこからともなく魔法のごとくに現われると、ホールの奥の食器戸棚をゴソゴソあけだした。
小さなキッチンのシンクには汚れた食器が放置されていて、そしてなぜかコンビニゴミの山まで放り込まれている。
しかし、まあ大体において、こういう店の食器はプラスチックと思ってまちがいない。
手近の棚に一斤分のパンがのっていたが、それには手をつけず、パンなしで食事をすませ、水道の水で食器を洗い、しばらく水を出し放しにしておいてから、ようやく水を飲んだ。
汚れた食器を二人で洗った。
食卓の上にはムスティエ焼のすばらしい食器が一揃い運ばれた。
そして、ひとつのテーブルに二人前の食器を並べ、わきにおいたべつのテーブルに必要なものを残らず並べて、給仕をはじめた。
どこかに行先か目的か理由を語ってくれる何かのこんせきがあるはずだと、いしようだんすから押入れや冷蔵庫の中、はてはしよつきだなまであけて調べた。
そして、妻と女中に管理させておいて、屋内へとびこむと、銀食器とかなんだとか、金目のものの荷づくりにとりかかった。
絆創膏で男の口をふさぎ、手をしばって、手近かにあった食器棚に押しこむのに、さらに二十秒かかる。
しょくたくもパンのはこもなべもしょっきだなもあった。
手伝いに来ている小松屋の加代子は、食器類を洗いました。
広島県西条町に近い原村という演習場へ行ったときや、このように校外へ出たときは、分隊の食事は四号が準備をし、食器を片づけて返すのも四号の役目である。
彼らがその寝室を通りぬけるとき、ちょうどマグロワールが寝床の枕もとにある戸棚に、銀の食器をしまっていた。
幼稚園からまっすぐに自宅に戻ると、玲奈はいつものように慌ただしく食器を洗浄機に放り込んだ。
暗い部屋の中で、窓からの灯りを受け、銅製の鍋や食器が、鈍い、赤みがかった光を放っていた。
分相応、適材適所を常識として、料理と食器を工夫しますことは、充分研究してよいことであると、私は信ずる者であります。
ポワロは食器戸棚のところへ行って、コップに葡萄酒をついできて、彼女がそれを飲むのを見守った。
男にしろ、女にしろ、このトントゥはきれい好きで、食器は洗ってきちんと棚に置いてあり、寝る前に床の掃除をするような家だと住み心地がいいようだ。
数日間のかくらんで準備が不十分だったので、その日になって食器類が足りず、藩邸の台所方に走ったり、同僚の野村弥五右衛門の家から借りてきたりした。
しかし、毎日銀の食器でたべていては、気がおちつかない。
テーブルの食器類はすべて片づけられ、アシェンデンと大使の間にあるのは、一鉢のバラだけだった。
富士見はぺこぺこしながら、凛子のぶんの食器も下げた。
プラスティックの食器に載せられた、一輪のハイビスカスの花が、後にしてきたハワイを偲ばせた。
部屋にはダイニングテーブルと食器棚とサイドボードがすきまなく場所を占め、おまけに中学生ぐらいの男の子が、床に座ってテレビゲームのコントローラをいじくっていた。
「笥」というのは和名鈔に盛食器也とあっていいけのことである。
食器だなからウオツカのびんとひからびたサラミ・ソーセージを出して、ベッドのそばのサイド・テーブルに運んだ。
といったが、その言葉のまだおわらぬうちに、どっという響きを立てて天井の壁がくずれ落ち、食器はみじんにくだけなますは泥まみれになってしまった。
買い物から帰ってきた古泉はそくざにお役ごめんを言いわたされ、最初から何の任務にもついていなかった俺はたなから食器を出して水洗いした程度のざつえきで許されて、朝比奈さんを助手にしたハルヒがテキパキと調理している姿をながめているのみである。
めいめいの食べる分量がすこし減るだけで、あわてて盛りつけたり食器を用意しなくてもすむ。
しかし、司教にはむかしからの所持品のなかから、銀製の食器が六組と、スープ用の大きなスプーンがひとつ残っていたことをいわなければならない。
「ようし」と言いながら、義雄は眼病以来の癖のように一寸食器を手でさぐって、それを自分の方へ引寄せた。
まず、この収容所は民間抑留者が主体であって、大部分が食器を携行して入ソした一般捕虜の収容所にくらべて、極端に食器がすくない。
背後の部屋で、マリーアンジューが、食器とだなから、よく響く音をたてて、皿をとり出していた。
いがいは芭蕉の葉でおおわれ、海軍食器にくんだ密林の中のわき水が供えられた。
営んできた暮らしの年月が何層にも降り積もって、見るからに安っぽく軽い合成樹脂の食器のなかに深く沈殿するように重なっている。
でも、まんいち、わたしのだいじなリネンのしょっきだなに、子ネコを生んだらさいご、すぐにも、わたしは南の国へとんでいきますよ。
しかしながら、すがるように見つめる息子のしせんがよほどこたえたのか、彼は重いこしをあげ、ふたたび冷蔵庫を開け、食器棚のとびらを開けた。
冷たいシャンパンはこの上なく美味しかったし、テーブルに並んでいるオードブルに、すぐにでも手を伸ばしたい、銀色の食器の蓋を開けて、中の料理を一刻も早く覗きたい、といった彼女の欲求を、何が抑制しているのか具体的にはわからなかった。
食事は、ステパン・アルカジエヴィッチがそのあいがんかである食器同様に、なかなかけっこうなものであった。
目を凝らして食器棚へ進み、キャビネットを開けてウィスキーのボトルをつかむ。
そして、 「なつかしいいとこのために、もう一人分あたしのわきへ食器を出させて、荷物は隣のお部屋へ運ばせてちょうだい」といった。
だから、私たち料理をつくる者が、ほんとうによい料理をつくるには、どうしてもよい食器美術を必要とするわけで、業者は陶器作家を鞭撻し教育して、どんどん美しい食器をつくらせるようにしたいと思います。
例えば汚れた食器は洗うように、朝食に野菜ジュースを出すように、決まって土曜日の夜それは行なわれる。
使われている食器類も、おそらくは高価なものだ。
本棚の四本でその夜は力尽き、何週間後かに再びトライし、食器戸棚に二本、ようやく取り付けたばかりだった。
ダイニングテーブルの上に落下し、食器を砕くだきながら衝撃に呻うめくジュウを、紅香は見もしなかった。
ナギが家の掃除そうじと食器の後片付あとかたづけを引き受ける代わりに、神名がチョコ・パフェを食べに連れて行く、という約束をしていた。
三人分の食器を用意して、出来上がった夕飯を盆にのせる。
そして彼はソラプスのテーブルと黄金の食器越しに、火星随一の美女のおとろえを見せぬ美貌にむかって微笑を投げた。
食事が終った頃、やよが食器を下げ、冷たい番茶を持って出て、めいめいの前に置き、袖を片手で抑え、洋燈ランプの芯の具合をみた。
そんなこんなでコンビニへ出かけようとする美琴に、食器類を片付けていたメイド服姿の給仕の少女が勘付いた。
アナウンスの指示があって、食器は当番が出て右舷にある洗い場できれいにしてから、炊事に返すことになった。
ミャンマーではタミン・オーと呼ぶこの大きな籠に食物を入れ、ここから食器に盛り分ける。
食事がすみ、食器が片づくと、それに代わって茶菓が運ばれた。
食器が触れ合う音だけがやけに耳に響いた。
わたしはいそいで、プラスチック製のお小水場をきれいに洗ってビニール袋に包み、ふたりの食器も包みました。
テーブルは斜めに押しやられ、いすはひっくり返り、床一面に食器が散らばり、玄関ホールとの境の扉にはめ込まれているガラスは半分以上が割られていた。
けれど、わたしの見解をもってすれば、中国料理が真に世界一を誇り得たのは明代であって、今日でないというのは、これも中国の食器をみると分る。
群青色の空で金星が強く輝きを増す頃、皐月は食器を返しに行ってから、小間使いに奥方と主人の食事も終わっていることを確認して、部屋へ戻ろうとした。
もちろん、ひいては料理は食う座敷も、床の間の飾りもすべてがこれに伴ってくるが、そのもっとも密接なる食器について意を用いることが、まず、今日の料理家に望まねばならぬ第一項であろう。
一つの食器を二人でつつきあうのは、はたから見ればなんでもない風景だが、当時の私たちの這いまわるような飢えが想像できるなら、この食缶組がどんなにはげしい神経の消耗であるかが理解できるだろう。
ついでに食器の美も知って、つまらない食器では飯は食わぬというだけの識見を持ち、深く有意義に終るべきだ。
鉄パイプ爆弾が爆発した調理室は天井は裂け、周囲の壁は崩れ、無数の鉄片が食い込み、食器棚が爆砕されていた。
食事は、生鮮食料を主としたこんだてであり、食器は、すべてポイツトが用いられ、使用後は焼却された。
そして間もなく、司教の言った余分の三組みの食器は、食卓の三人のおのおのの前にきちんと並べられて、卓布の上に輝いた。
急ごしらえらしい流し台が部屋の片隅につけられ、その隣に小さな食器戸棚があるっきりだった。
これはヒノキ製ウルシ塗りの鉢の中に椀、皿のたぐいが入れ子になって四個入った食器セットである。
子供達と一緒に遊ぶ者、洗濯を手伝う者、井戸水で食器を洗う者と、ツアー客は分かれていく。
大・中・大と三つ並んでいて、グラス類や高級そうな食器、洋酒のボトルや、何かのトロフィーなども飾られ、もうふつうの応接間の雰囲気と変わらない。
ただに食器にちりれんげがあるのみでない。
塵箱などもやかましく言って、ごみを捨てる所だという考えを持たず、食器などと同様の心持で取り扱わせているのです。
うむ、と考えてみるのだが、これは、食器のように究極の「たったひとつ」を考えることはナンセンスである。
お料理の講演、あるいは講習にも、ほとんど食器が料理と五分五分に講ぜられないのは、趣味の偏食でありまして、完全料理とは申し難いのではないかと思います。
窓に並んでいるゼラニウムの赤や桃色の満開の花鉢、白い布のかかった食卓の上に並べられている食器も、それに向ってかけている男女の顔ぶれも、いかにも下宿らしく、何ひとつ一昨日と変ったことはない。
ギャルソンがうやうやしく銀の食器を並べて、カップにルビー色の紅茶をそそぐ。
ワインセラーでも食器部屋でもプレートでも、いつも一糸乱れず綿密に整理整頓しておくんです。
人も調度も食器もおかまいなく空中に舞い散らす。
ただし、私の目の前の食器はどれも、落としても踏みつけても決して割れない合成樹脂製で、華やかなキャビネットのなかの様子とは大きなへだたりがある。
彼はまたひょこひょこと、それが癖なのだが、ほとんど前のめりにふらつくようにして、食器を持って引き下がる。
軒かたむいたこごとから逃げ惑って行ったらしいあかごのボロきれやら食器の破片などが、そこらに落ちているのもいたいたしく目にしみて、正成は自分がそれらの加害者であるような罪の意識に問われずにいられなかった。
ご夕食だというので食堂へ行くと、食卓にシャトオ・イクィエムの瓶が出て、パパのクウヴェルにワイン・グラスが添えてあった。
何もなべかま食器の類がくり広げてあるわけではないが、世帯の一切合財その小部屋にぶちまけられているという気配が、廊下を通る者に襲いかかる。
親身になって美味い料理をつくると、それにふさわしい食器をさがすのは人情だ。
落着いた深紅色の地に唐草模様のついた壁紙がはられた室内には灯がついていて、食器棚の深彫りを浮き立たせ、同時にこの食堂の意味のわからない独特な特徴である雑多な罐や箱のつみかさねを、隅の方で目立たせている。
下のかたの壁には小さき棚、それに多少の食器のたぐいを列べ、棚の下に水を入れたる手桶、束ねたる枯枝などあり。
お光は夕飯をすまして、食器を薄暗い台所で洗っていた。
それにもかかわらず、美しい皿に盛られたカレーライスは喜んで食べ、新聞紙に載せられたカレーライスは見向きもしないというのは、料理において食器がいかにたいせつな役目をするかを物語って余りあると言えましょう。
いまさらそんなことに傷つくこともなく、みのりはきかいてきに立ち上がり、食べ終えた食器を台所へ運ぶ。
私は腕まくりをして食器を洗いはじめた。
「ルーシー」食器を下洗いして皿洗い機に入れながら言った。
今までは俺が食器の音をたてるたびにじろりと睨んできたっていうのに、今日は秋葉本人もカチャカチャと耳障りな音をたてる。
机と文房具と、さゝやかな食器を片隅に見るのみである。
父親やばあや、机、食器、それに部屋全体が、急に古くなったように感じられ、まるでたった今長い旅から帰ってきた人のように、すべてのものを、驚きと、違和感と、愛着の気持ちで眺めるのだった。
ところが、食器棚から皿を取り出すや否や、おばさんがハリーの手からそれを取り上げ、ハリーをひしと抱き寄せた。
彰洋は食器を用意し、魚のあらでうしおじるを作る。
それから、わたしの友人は、ポケットから小型の瓶を取り出すと、食器だなにかかっている手ごろなコップを取って、瓶の中の物をついでやった。
彼女を横にならせて、彼は食器を洗い、片付け、ちょっと考えてから、シャワーを浴びることにした。
女中はおもやの方から食卓だの、食器だの、やきなべだの、火を入れたこんろだのを順に運んで来た。
サイドテーブルの上の、割れた食器をぼくは見た。
食料食器の収集を手伝っていた大寺警部がそういった。
キッチンの横にユニットのバスと、トイレはついているが、洗面台は、こういう日本式の小さなマンションの常で、食器や鍋を洗う流しと共用するようになっている。
われわれはみな、誠実にしかもなんの懸念も抱くことなく、自分の家庭というプライバシーのなかでさえ、高価なテーブル掛けの上に置かれた手描きの陶磁製の器と手作りの銀食器を使って日々の食事をすると、いっそう精神的に高められると感じる。
玄関を上がってすぐ台所がある造りは、私のマンションと同じだが、家族で住むせいか、スーパーの袋に物を詰めてそこいらに転がしてあったり、食器が流しにもテーブルの上にも雑然とあったり、そもそも年代を帯びたガス給湯器や剥げた塗り壁が侘しく、全体にうらぶれた感じを否めなかった。
しかたなく、男は少しずつあとずさりして、とうとう、火の気が伝わってこない食器だなと洋服だんすのあいだにおしこめられてしまう。
その四人は、月の火口で見たのとおなじように、釘の生えたヘルメットと筒形の胴着をつけ、食器とおなじ鈍く光る金属でできた釘とつばのついた棒を持っていた。
旅にしあれば椎の葉に盛る 『万葉集』のありまのみこの歌でおわかりのように、大むかしは椎の葉や柏の葉に食べものをのせて食べたといわれますが、すでに椎の葉に載せたということが食器の必要性を示しています。
上条が形の違うイタリアのコンセントをじーっと眺めたり、インデックスがテレビのリモコンのボタンを一つずつ順番に押していったりしていると、オルソラが食器皿をたくさん載せたトレイを両手で持ってキッチンから出てきた。
こういう私どもの心持が一つの表現となって製品と化し、食器となり、家具その他いっさいの内容外観をつくるのであります。
珈琲を沸かすことに限らず、そこで食器を弄ることはなべて、つかさには魅力あることであった。
同じく一時限に入った十条や押川は早くも下山して、ニュームの食器に豚汁や麦飯を盛りつけている。
しかし確たるしようこもないので、捕えるわけにもゆかず、むずむずしているところへ、食器室の窓から這いだしてきた奴があるので、たまらなくなって手をだしたというのです。
そのまかなひに、一日に三度、朝昼晩と三人の小母さんが女中代りの手伝ひに来て、御飯をたき水を汲み食器を洗ひ、すつかり片づけて帰つて行つた。
春のばんさん用の食器が見つからなかったときは、リーサ夫人は夫のオパルス伯に新しい食器のひとそろいをねだって解決した。
私は出される料理のひとつひとつについて意見を述べたが、サクソニアの陶器や銀メッキの食器に盛られた料理はすべてすばらしかった。
「ほうれーえ」そのかけ声と共に、大量の飯は大勢の手によって患者の食器であるアルミニウムの容器に移されてゆくのだった。
「ローソクをつけてちょうだいな」それで二人は、飛びはねるように席を立って行って、食器戸棚の中を探しだした。
ですが、よろしければ、別の鵞鳥がそこの食器棚にあります。
その釣りラムプの下には彼の見慣れたチャブ台の上に、小さずくめの食器がつつましく準備されていた。
みんなで片付けをし、仕切るのが大好きな叔母さま連中は、台所を占領してガンガン食器類を洗っていた。
外側が青く、内側が白く塗られたホウロウの食器に盛られた飯が食べ切れず残ったのは、入団直後の一週間足らず、それ以後は誰もが一粒も残さないようになる。
ダイニングテーブルの上の食器を片づける時、ケチャップの瓶が手からすべり落ちた。
昼間やって来るごく親しい女友だちとか、化粧品やプラスティック食器のセールスの職業婦人たちは、埃と汗で汚れた足で、こんな美しいものを履くわけにはいかない、と遠慮して素足で上って来ることもあった。
かれらは半円形の隊を組み、その中に鍋釜や、壺や、そのほかの食器をもった男女がはいって、行進をはじめた。
そこで短剣の代わりに、テーブルの上の食器でドラを打ち鳴らし、奴隷たちがやって来ると、オ・タールと族長たちに、もっとも強い酒を運んで来るように命じた。
金属製の食器が次々に床へ落ち、吸音材の絨毯が静寂を維持しようとしても、車内は猛烈な騒音に満ちた。
各自房内で食べ、空の食器はまた青年囚が食堂で洗い、返納する。
わたしが掌をゆるめたのか、彼女がそっと引きぬいたのか、いつの間にか、ランプの光の輪の外に坐り直していた彼女が、つと立ち上って、机の上の食器を土間の方へと運んでゆく影が、箪笥の角で折れ曲りながら移動していった。
五人はそれぞれすばやく、目を他人の食器の中のものの大きさにはしらせ、噴き出さんばかりのふんまんを顔にみなぎらせて、自分の食器を引きよせるのだった。
レギュラーのお膳のほかに、ちょっと大きめで、それにのせる食器も、他のお膳のよりは大きいのがひとつあったが、それは、ホーカイボーさんのためだと教えられた。
食卓や食器棚や流し台の一部が見えた。
晩餐が終り、使われた食器類がすべて下げられ、テーブルクロスも染みのないものに掛け替えられた。
食器が乗っている盆を脇へどけて紙ナプキンを拡げ、その裏に、二人は無線機の図面を画いて話し込んだ。
父は汚れた食器を押し戻し、煙草を吸っている。
食器やしよくだいが音をたてて床に散らばる。
ピクウィック氏は手をポケットに入れ、帽子を左目の上に深く斜にかぶり、食器戸だなによりかかって、頭を大きく横にふりながら、なんのこれといったわけもないのに、じつに柔和なやさしい微笑を浮かべつづけていた。
金の食器、皿、ナプキン、テーブル・クロースなど、必要なものは何でもそろっている。
それから銀の食器類をもちだしてどろぼうのしわざらしく見せかけ、十五分たったらさわぎたてるようにと言いのこしてそこを出ました。
食堂はごく粗末で、古い円テーブルがひとつ、上にななめに鏡がたててある低い食器棚がひとつ、破れた肘掛椅子がひとつ、トゥーサンの荷物がいっぱいのせてある椅子が数個、それきりだったが、彼にはそれでも心地よい部屋だと思った。
食器棚にはいっぱい果物が置いてあったので、「こんなにたくさん果物を、博士が貯えているのは、果物が健康に良いからだろう」などと思っていると、オペンドン博士が入って来た。
テーブルの上には裕之の朝食が用意され、流しの食器はきれいに洗い上げられ、洗濯も掃除もすんでいる。
火事場ででもありますなら知らぬこと、なべからじかに食べることも出来ませんし、まないたの上から直接口に入れるわけにも参りませんから、この場合、ぜひとも食器というお料理のきもの、あるいは家とでもいうものが要るのであります。
食器棚の中の食器も、異様に少ない。
カンヌの牢獄にいたとき、ある日、かれは食器としてあたえられていた銀製の皿にフォークでなにやら文字をしたため、それを窓のそとにほうり出した。
百円均一でそろえた安っぽい食器を小さなシンクで洗い始めながら、きょうも繰り返し考える。
ワグナーのがんこ頭を飾りにした一組の食器の前や、ろう細工の頭がごうぜんと控えてる理髪店の前で、彼女は大笑いをした。
隅の食器棚はわざと開けてあるのか、古い銀の食器や、よく手入れのゆきとどいた陶器など、ばくだいな宝物が見えていた。
ですが、どうでしょう、ここの食器棚の上にある鵞鳥なら、重さも同じくらいで申し分ない鮮度ですから、あなたの目的にも沿えますよね？
台所で食器を洗いながら、岸本の母親がいった。
ナスクの言葉にカルクも、ナスクの若妻マルヌも同意するように食器を打ち鳴らした。
琥珀さんは食器を持って退室していく。
亮子は丁寧にグラスを洗い、後ろの食器棚に戻した。
蛇を憎むと同じやうに食器を憎んだ。
二間ばかり隔てた向う側にあの恐ろしい音を立てる閂様の白く磨ぎ澄まされた大きな鉄の錠を鼻にして、その上の「のぞき穴」を目にして、そして下の方の五寸四方ばかりの「食器口」の窓を口にした巨人の顔のような戸が、幾つも幾つも並んで見える。
これには唾液も混って、べったりしますから、少し山盛になった状態で翌朝まで置くと、適当な堅さに固まりますので、それを房のドア下方についている四角い食器口の枠の下側に、指で下側からすり込むようにしてくっつけておきました。
ぼくは使った食器の始末をし、昨日親父が放り出しておいた水撒きのホースを片づけてから、風呂場に行って冷たいシャワーを浴びた。
食器を重ねてからがいとうを羽織り、かねを外した羊飼いのつえは少し迷った末にかべに立てかけたままであった。
残りの四坪が四壁を丸木に囲まれた居間兼寝室で、様式は和洋折衷、といふよりも、之がつまり最も自然な手のこまない様式だからに他なりませんが、先住は呑気な人で、蒲団も書物も食器も往時あつたがままの同じ場所へそつくり残してありました。
彼らは流し台で食器を洗い、それを拭いて食器棚にしまい、そのあとテーブルをはさんで向かい合ってお茶を飲んでいた。
三川内のほうは、置物・かつぽう食器などの生産が中心だ。
また食べ終ったらひと切のおしんこを残して食器にお湯をそそぎ、器の中身をおしんこできれいに洗ってそれを最後に飲みほすのである。
食器戸棚がきしみ、ひび割れ、足が床にずぶずぶもぐっていくのが感じられた。
せめて顔だけでも洗うため、汚れた食器の夢の島と化している流し台を、何とかしなければならない。
卓の上には粗末な食器がいくつか。
彼女は食器を洗いながら、小言を並べていた。
彼は、監房のてつごうしをとんとんと叩いて、牛丸少年に早く食器をだせとさいそくした。
朝比奈さんが湯をわかしている間にハルヒとそこら中を開けてみて回ったところ、たなには洗ってかんそうさせたばかりのようにピカピカの食器が並んでいるし、特大の冷蔵庫にはふんだんに食材が用意されているし、とてもじゃないがここが長らく無人の館として放置されていたとは思いがたい。
彼はそれを取り、もう何の用心もせず足音にも気をとめずに大またに室を通り、とびらの所に達し、礼拝所にはいり、窓を開き、杖を取り、窓縁をまたぎ、はいのうに銀の食器をしまい、籠をなげ捨て、庭を過ぎ、とらのように壁を飛び越え、そして姿を消した。
そして、ミカは、すすぎ終わった皿がたくさん重ねられた、食器乾燥機のダイヤルを回した。
ひとまず食器棚の引き出しから果物ナイフを取り出すと、竹でできたさやを外して置く。
食器の割れる音、物が倒れる音があとに続く。
真っ白なテーブルクロスの上に整理された食器や、キャンドルの炎の輝きとうつろう影の中で、僕はほんの少し落ち着いて君を見つめることができた。
とあるゆうふくな商人の家から銀食器がぬすまれた。
しかし、料理、ワイン、いかにも高価そうな食器まで、非の打ちどころがないのに、食事をしていてどこか歯の抜けたように寂しいのは、主婦がいないせいであろう。
手に触れるものすべてが不潔に思えて、何度も手を洗い、自分の食器、持ち物すべてを別にし、しまいには、部屋の一郭を自分の城のようにきめ、そこに虎の皮のような人絹のひざかけを敷いて、それを敷いたところが自分の領域ときめ、そこには誰も入ってはいけないというようなことにまでなった。
だなの上にあったくだものざらからどのポケットにもいっぱいにつめこんだ林檎を、さしあたってはぴたりとねらいをつけずにやたらに投げつけだしたのだ。
そのとき、ナニーヌが幾つかの皿と、鶏の冷やし肉と、ボルドーひとびんといちご、それに二人分の食器とを持ってはいって来ました。
食器を洗いおえたとき、居間の電話が鳴った。
そのほか、食器の面だとか、室内の光った金具の表面だとか、いやしくもものの影のうつるところには、きっと、あるいは大きく、あるいは小さく、その姿を現わします。
腸チフスとかせきりとか十二支腸虫とかいうものはもちろんその外腸の病気は多く細菌と虫に縁がありますから飲用水と使用水に注意して食器や食物を洗うにもゆざましの殺菌水を使うようにしたいものです。
それを取り出して、食器棚の引き出しで見付けたビニール袋に入れ、即席の氷嚢をつくった。
酔っぱらってると、自分はちゃんとしているつもりなのに、手許が狂ってぞんざいになるとみえて、食器を割ることが多い。
出勤前や、旅行前に、衣服のボタンが落ちたり、食器類を割ったり、ひもが切れたりすると、大変である。
むやみに天井の高い広々したホールで、ゆっくり四十人はすわれようという長い食卓の端に、一人前の食器が寒々と置いてある。
然し、人類が穴を掘つて棲むことを覺え、石で鏃や食器を作ることを考へ初めた時代から、すでに學問の力は生じてゐるのだ。
開けると、トレイに食器をのせたロボットが立っている。
ディアナはソファの後ろからコーヒーのチューブを差し出し、グエンが受け取るのを待って再び食器棚の方に戻った。
すぐ近くを、食器を洗った汚水が、流し口から、ある時はどーっと滝みたいに、またある時はぽとりぽとりと流れている。
しかし、二、三分で食器をよごし、中のものをすててしまえば、いかにも食事をすませたように見せかけるのはわけなくできることである。
白いかっぽう着姿の、近所の主婦が何人か、食器類とか、座布団運びなどを手伝っている。
汚れたシャツがいすの背にかけてあり、食器も流しに山積みになっている、ゴミタメのような住まいで、さんぜんと輝いているのは、甲虫類の標本だけである。
それから何となく会話が途切れて、見回りを兼ねて役人が食器を下げにきたのをきっかけに、二人はそれぞれの毛布にくるまり、夜を越えるための準備を始めた。
大ハーンが首都の宮殿にいるときは、八キュビット〔一キュビットは四五〜五六センチ〕くらいの高い台の上のテーブルにつくが、彼の盃は約十メートルもはなれた広間の中央の食器棚の上におかれ、いつも用いる酒または香料入りの酒をこれにみたす。
ガシャンと僕の手元にあったコーヒーカップが吹っ飛び、食器棚にぶつかって割れた。
たとえば刑務所と工場の仕事場では音楽に交じるかなづちの音が繰り返され、両方の食堂では食器の触れ合うような音の簡単な旋律が繰り返される。
食器を洗い、部屋を簡単に掃除してから、釣竿と小さなバケツを手に家を出て、坂道をくだった。
たゞいまではくりやでそうどものしよくきをあらはせてをります。
食事を終え、食器を片付けた三津子と暖炉の前にすわった。
食器棚には柄に飾りがついたクローム仕上げの上等品もあるのだが、いきなりそんな肉厚なのを突き付けるのは、礼を失するようでためらわれたのだ。
樹奈は何も答えず、さらに食器棚からキティちゃんの小さな茶碗を取り出し、ヨーグルトを入れた。
まあ一人暮らしならそこまで食器は溜まらないか。
「こういうものは、会議が終ったら、すぐに片づけないといけません」おばさんはぴしゃりと言うと、さっさと古びた食器棚のほうに行き、中から夕食用のお皿を取り出しはじめた。
ドレスや宝石類なんて、上流階級に見合ったものをそろえるのはまず無理だし、クロスや食器にしても、エドガーの屋敷にはすでに高級品がそろっている。
食器を片付ける仕事をやりました。
また、この捨てた分は、食器口の枠の下にばかりはりつけていては重くなり、ドアの開閉の際、床に落ちてもまずいと思い、最初の四、五日分くらいを枠下からとってちり紙に包み、ふんどしの紐のところにはさみこんで持っていたものです。
私とは入れられていた舎房も別で、掃夫は昼休みも食器を洗ったり後片付けが忙しくて潰れてしまいますから、作業時間中にやるこのお喋りは、貴重な時間でした。
私たちが借りていた家は古く、手入れはあまりゆきとどいていなかったが、この家の女主人公のかつて経済的に充実していた妻としての生活を物語るように、上質のグラス類や食器類、リネン、それに、それぞれに出所の違うアンティクのような燭台が無限に存在する家だった。
とても食器までは届きはしない。
ふとったフランドル人の女中が、大急ぎで食器を並べた。
脱いだものも古新聞もゴミも食器も一緒くた、酒の空き瓶が床にゴロゴロ転がっている。
確かに、夢崎愛美の背後で調理器具を片付けたり、食器を出したりと休みなく働いている歌花は、今日法医学教室で見たときよりずっと生き生きしているように見えた。
ビルの一、二階が店舗の「高田屋」は、三月に大改装して、高級ガラス食器や磁器類を、入口近くに陳列した。
不思議に思いながらジェインは、食器だなから短くなった鉛筆を持ってきて、案内書の地図の上に、うすく、できるだけ正確に、古文書の沿岸の線を写してみた。
食卓にすわると、まえに木のさじがおいてあったので、それをほうりなげ、銀の食器を出せといった。
ちゅうぼうの方から、食器類の落ちる物音がした。
いかにも昭和の台所という感じの安っぽい壁紙や合板の食器棚のあちこちに、べっとりと血液が付着している。
お文は食器を洗い終えると狭い座敷に上がり、文机の前に座って自分の頭からまえざしの簪を引き抜き、そっと置いた。
しかし、学資を支給されている塾生がそれを担いで行くのは、まるで犬が自分の食器をくわえて歩いているようで浅ましく恥しい。
しょっきるいとパンをたくじょうに並べ、鍋しきをちゅうおうに置く。
食事が終わると、人々は手分けして、食器を片づけたり、城門や雨戸を閉めたりしはじめた。
床下収納の中から赤ワインを取り出してきた芹沢が、ダイニング・テーブルの上に二人分の食器類を並べると、それなりに夕食らしくなった。
したがって食事は、いくつかの作業班をひとまとめにして、順ぐりに行なわれることになるが、そのさい食器を最大限に活用するために、二人分を一つの食器に入れて渡す。
別荘番夫婦が食堂を片づけてゐる最中らしく、食器類をつぎつぎに提げて運ぶ姿が、はつきり見えた。
そして太郎は、お袋に、ぜったい割れないといわれるフランス製のガラスのコップやあつかいが簡単であることがゆいいつの美点と思われる皿でくらさせられているおかげで、実は、本当は豪華な食器で食事をすることにも《いいなあ》とあこがれているのである。
食堂はごく粗末で、古い円卓が一つ、上には斜めに鏡が立ててある低い食器棚が一つ、破れたひじかけいすが一つ、トゥーサンの荷物がいっぱいのせてある椅子が数個、それきりだったが、後はそれでも心地よいへやだと思った。
キチンの流しには汚れた食器やレトルト食品のケースが山と積まれ、トラッシュはあふれて室内に異臭がよどんでいる。
食器台のかたわらには、しんちゅうのバケツがあり、このバケツはそこへ自分の顔を映してながめられるほど、磨き砂や酢や手で磨かれていたのよ。
ミジヤが外に出かかる時、韓国語でチョン子は物を言ったが、ミジヤは気弱げに笑を浮かべて首を振り、「あの子、いい子よ」と、流しに立って食器を洗っているファ・チンを見る。
覚醒剤を打ち、あきもせずくり返しくり返し昔を思い出してその土地に向って誰彼なしに電話をかけ、独り言をいっている高木直一郎の女房であり続ける事そのものが、体をだるくさせ、神経をまひさせる事だとでも言うように、台所の真中に置いたテーブルから食器のたぐいを持ってのろのろと流しの方へ歩いていた。
流しのコックをひねって、赤錆のついた湯がやっと澄んでくるまで出しっぱなしにしてから、食器をゆすぎはじめた。
血色は優れず、両の眼玉は、あり得べからざるものの姿でも見た人のように、うつろに見開かれて、食器をとる手は、内心の亢奮を包み切れずか絶えずこきざみに顫えていた。
幸いにも食器はすべて木製だ。
二人が南側の窓を出入りしながら、食器を運び出したり、肉と野菜を串に刺したり、おつまみのチーズを切り分けたりしているのをベンチに腰掛けて眺めていると、それだけで平和な気分になった。
そうして〈ダリアの夜〉のあの〈宴〉の席で使われた食器類の形を、心中に再現しようと努めた。
普通一つの竈には五、六人から十七、八人ぐらいまでの子供が仲間になって、めいめい米三合、みそ、鶏卵等の材料および食器や諸道具を持ち寄るが、なおその上にぜひともあかよ、あさりなどが入用とされていた。
きまつて取附けてある燈火の他に二本の大きな蝋燭が立てられ、これはクリスマスの蝋燭と呼ばれるものであるが、常盤木に包まれて、美しく磨かれた食器棚の上に一家傳來の磁器皿と並べて置いてあつた。
一畳近い玄関には靴が散乱し、その向こうに広がるフローリングのダイニングキッチンには、背の高い黒い食器棚がガラス片をまといながら横たわっている。
あくる日、ルピック夫人が食器を並べながらきいた。
周子は、哺乳瓶の水を切り、食器乾燥機に入れて、ぴしゃりとふたを閉めた。
仕切りのカーテンが開いたままになっているので、ダイニング・キッチンが見通せるが、汚れた食器やなべは流しからあふれ、床の半分近くを占領していた。
彼は明日にも正使以下八十人の使節を率い、イスパニア王フェリペ四世の名のもとに、黄金の食器、シナの白糸一万五千貫をたずさえて、江戸へ出かけたいと書いてよこしたのである。
聞こえるのは、箸が食器に触れるほんの微かな音だけ。
「テーブルクロスはそこにあるぜ」と、スペードはパン切り用のナイフで、朝食用の場所の仕切りになっている食器戸棚をさした。
風呂場で、手と足と顔を洗い、お母さまに逢うのが何だかおっかなくって、お風呂場の三畳間で髪を直したりしてぐずぐずして、それからお勝手に行き、夜のまったく明けはなれるまで、お勝手の食器の用もない整理などしていた。
風呂場で、手と足と顔を洗い、お母さまにあうのが何だかおっかなくって、お風呂場の三畳間で髪を直したりしてぐずぐずして、それからお勝手に行き、夜のまったく明けはなれるまで、お勝手の食器の用も無い整理などしていた。
サト子のほうへはめはしもくれず、庭のさるすべりの花をながめながら、大人物の風格で悠然と朝の食事をすませると、女中に食器をさげさせた。
朝、目を覚ますと枕元でお新さんは、私を見つめて笑顔になっているし、湯殿ではちゃんと洗面の用意がととのえられているし、痩せ細って食事のすすまぬ私の体のため、特別皿数を多くしてくれたり、食器の類にまで心を配って、日ごとめずらしい小皿など使ってくれた。
部屋は八帖ほどあったが、向こう側の壁際には、食器を載せた坐り机とトランクや紙箱などの荷物が置かれ、右側の隅には、折りたたんだ寝具が積んである。
そこには森林公園の雑草と、ほつれかけたテーブルセンターと、食器を磨くぼろ切れが収蔵されているはずだった。
卓袱台に食器をならべていた春子が、顔をあげた。
食器を片付けながら、琥珀さんは、そんな事を言った。
街から市場に通じる道の両側には屋台がびっしり建ち並び、バナナや食器の叩き売りまで出て、せりが始まるころには街じゅうが祭りのように賑わった。
食器棚には、目の覚めるようなカップや食器の数々が並び、飾っておくだけで売り物でないのが、もったいないほどだった。
しかもその食器がことごとく、べた一面に青いれんげや金のほうわうを描き立てた、立派な皿小鉢ばかりであつた。
ふだんならお松さんが家宝の漬物石みたいに自分の席に陣取り、テーブルや椅子や食器棚や、あるいはおれや亜由子の位置関係に微妙なバランスをあたえてくれているのだが、ここ三日ほどは食堂中の鍋や釜もどことなく居心地が悪そうだった。
一等車の中でも、洗面器大の食器山盛りの米飯にかしわと野菜の汁をかけて食い始める風景が見られた。
美食と酒にうんで、寝台にゴロとしていると、例の老軍卒が、ホテルのボーイのように、おきまりの食器のとり片づけに入ってきた。
銀の箸はもちろん、毒味役も置かれたであろうが、それに加えて秘かに食べ物を盛る食器や湯飲みぢやわんに、それなりの工夫がなされていたのである。
「俺の料理はこういう食器に盛りたい、こんな食器ではせっかくの俺の料理が死んでしまう」と、昔の茶料理のようになってこそ、初めて、よい食器が注意され、おのずとよい食器が生まれて来る。
こんな店が世の中にあるのね、と、インスタントの親子丼やら持ち運びに便利な携帯食器なんかを見て町子が言い、私も大きくうなずいた。
台所は、土間の部分に石組みのかまどと、井戸からかけひを通して水を引いた流し場があり、食器棚を置いた板張りの間、それから畳敷きの座敷と続いている。
その小ねずみが、つつーと走るたびに棚の上から食器やなんかが、がらがらとおちたり、カーテンがベリベリと破れて、床の上へ大きなものが落ちたような物音がしたり、それからまたひとりでほうきが宙をとんだりした。
それ以来一三〇〇年、日本人の食生活に与えた箸の影響は大きく、調理・食器・配膳・作法など、食生活すべてにわたって箸を使う食事文化体系、すなわち箸食文化を形成してきました。
ソファセットとダイニングテーブルのセットと二つの食器棚、三つのサイドボード、おまけにコーヒーテーブルや用途の見当もつかないようなこぢんまりとした家具で、足の踏み場もないほどだった。
キッチンの食器を洗い、ごみをまとめることから手をつけた。
こうして、全軍の食器が逐次アルミ食器に切りかえられるにいたる。
あまり美しければ拾い上げたれど、これを食器に用いたらばきたなしと人にしかられんかと思い、ケセネギツの中に置きてケセネをはかるうつわとなしたり。
衣類も布団も食器も、全て火災で燃えてしまったわけだが、水尻夫妻がせっせと買い揃えてくれたおかげで、事件の後始末が一段落ついた頃には、普通に生活ができるような状態になっていた。
突き飛ばされると、台所の食器を投げ、椅子を蹴った。
すこし安過ぎると思つたが、果して出してくる茶器にしても、食器にしても、夜具にしても、平生家に居て簡素な生活に甘んじてゐる私ですら、少し粗末過ぎると思ふほどであつた。
サラは料理をナギにまかせ、コップやら食器のたぐいをならべた。
彼は二匹の犬の給仕で一人で食事をとり、応接間のガラス戸棚にはいっていたクラウン・ダービー〔王冠の印のついたダービー産の有名な食器〕という正餐用食器でいつも食事をした。
銀食器と豚を盗んだのは、寺院だった。
ミーシャのためにわたしは仔猫のお小水の匂いのついた新聞紙をビニール袋に入れ、食器ひと揃えとナホの匂いのついたタオルを用意しておきました。
テーブルの上には、大きな皿に整列したオードブルや、さまざまな大きさの銀色の食器が並び、爆発寸前のダイナマイトみたいに湯気を上げているものもある。
向うの入口のドアの横に、床とスレスレに取付けてある小さな切戸が開いて、何やら白い食器と、銀色の皿を載せた白木のぜんが這入って来るようである。
椅子を片付け、汚れた食器を洗い、厨房を掃除し、ゴミを廃棄口に捨てに行かなくてはならない。
説明書をめくり、ははあ、こんな事もできるの、なになに、この食器は使えないのかと、まるで、理科の実験道具を買ってもらった小学生のごとく、食べもしない料理を温めては喜んでいる。
紙の使い捨ての食器に、へなへなしたプラスチックのナイフとフォークとスプーンだった。
シャーリーは、陽子がトレイに朝食済みの食器をつんで運んで来たのを見ると、眼をむいて、彼女の手からそれを奪い取った。
スポンジに洗剤をつけてシンクの中に置いた洗いおけに水をためながら、ばんりはふたりぶんの食器を見下ろし、長いため息をついてしまう。
アカシュは、ロアデルに食器を見るように言った。
しゅびよく教師にも教師にチクろうとする誰かにも見つからず、あるいは気づきつつスルーしてくれただけかもしれないが、ともかく満腹となった俺たちは鍋やら食器ならゴミやらを片づけて部室を後にして、学校を出た時には小雪も収まっていた。
「哀れなやつだ」とつぶやきながら、ロンはエロールを食器の水切り棚の上に載せてやった。
台所で食器を洗いながら音だけを聞き取る。
他の食器っつってもな。
金属や石、木やかわなどを材料として、そこで生産されているものは、身をかざるアクセサリーから食器、建物のそうしょくに使われる部品のたぐいまで、多種多様だ。
私が知るかぎり、さすがに、シェイクスピアの作品には、食器のひとつとして、「フォーク」は出てこない。
食器棚やリビングボードのガラスからのぞく白と青の調和を壊さないように、室内のインテリアは同色でまとめている。
さきに入ってきたほうが朝食膳のあしを起こしてそれをキャラコさんのひざの上にまたがせると、もうひとりは、銀盆をそのうえにのせ、スマートな手つきでちょっと食器の位置をあんばいし、キャラコさんの胸のへんにナプキンをひろげて出てゆく。
結局、食器を使う業者の無関心ということが、今日、料理上食器の不振を来たし、よい食器皆無の因をなしているのであります。
「就ケ」の命令がかかる前の一瞬、両隣りの席の食器の盛りつけ具合をへんな横目で見くらべるなどはあたり前になっていた。
日本で四、五百年前すでに古瀬戸、古萩、古唐津、朝鮮唐津など当初から食器に出来たものが沢山あって、わずかに残されているものは今日大いに珍重され、千金万金と評価されて誇りがましき料理の着物として存在しています。
それにもかかわらず、美しい皿に盛ったカレーライスは、これを喜んで食べ、新聞紙に載せられたカレーライスは見るだに悪寒を覚えてまゆをひそめるのは、料理において食器がいかに重要な役目をするかを物語ってあまりあるといえるであろう。
化粧机のあったところに食器棚をすえ、壁のくつずれのみつまたのソケットから電気コンロを二つとってご飯蒸と味噌汁の鍋をかけ、食事の間に台所へ立たなくとも、居なりで用が足りるようにしてある。
食器の洗いかたを教えるのも、なかなか大変だ。
チョン子は三人の老婆を連れて行くなら、男と女がいつでも住めるように食器も寝具もそろった自分の部屋がよいと言い張ったが、老婆らはたとえそこがどんなに快適であろうと、赤子の頃から見知ったイーブの部屋の方が安気になるはずだと強引に押し切った。
ぴかぴかの食器や窓ガラス、リンスのきいた洗いたてのバスタオルを私は心からいとしいと思った。
なるべく食器を使わないでおきたかったので、カレーライスにし、冷蔵庫の中身も整理する必要があったため、ありあわせのサラダも作ってボールにひとつ盛りにした。
カンナは食器棚から茶碗や箸はしをいそいそと持ってくる。
料理をつくる者は、つとめて価値ある食器に関心を有すべし。
古い食器もいくらか。
がっしりした樫の扉が左右に開き、板石を敷き詰めた広大な玄関ホールが現れると、大広間に向かって開かれた扉を通して、弾けるような笑い声や話し声、食器やグラスが触れ合う音が二人を迎えた。
三度目は、メイフェアで大きな宴会のあったときだったが、そのときには夫人にひっぱり出されてきたらしく、どこかにウィスキーをやるところはないかと、ダンス場からフラフラ抜け出してきて、執事の食器部屋のあたりをうろついているところへ、ひょっくり出会ったのである。
夕食の後の食器はとっくに洗ってある。
千鶴はあわててキッチンへ行き、食器棚を点検した。
給仕も食器も間に合わせを忍ぶよりほかはない。
彼女はそちらに歩み寄り、冷蔵庫の上にある食器ケースから犀川のカップを取り出し、ガラスポットのコーヒーをそこに注ぎ入れた。
剣と槍と盾のせめぎ合いについては、食器の扱いも同然に熟知し、慣れ親しんでいる。
下手の手前の隅が炊事場になっていて、シチリンやバケツや薪や手斧や釜や急造の食器台など。
食器はみなセーヴル焼きの陶磁器であった。
かれらは敏感にもアルミ製食器の手ざわりに、つめたい軍隊的合理主義ときびしい宗教的な精神主義を感じとった。
本棚に四本、食器戸棚に二本、取り付けることにした。
法子は、ざあざあという水の音を聞き、実家の両親と兄のことを思いながら、黙々と食器を洗った。
乱暴に食器を流しに投げこむ音が、背中に当たった。
彼女はその格好でバシャバシャとみずしぶきを上げながら食器を洗いまくり、そばにいる誰彼に大声で冗談を飛ばしまくった。
一隅に食器戸棚が立って居り、壁には硝子入りの額縁にはいった将校任官辞令がかゝっている。
食器やミルクや調味料をテーブルに並べ、コーヒーメーカーをセットし、シンクで野菜を洗う。
シー・キャッチというガラス食器の製造会社の倉庫で、大勢の従業員が見ている前で、棚からひとりでに食器が飛び出して、割れて砕けたというのである。
私の家には、華やかであった昔のなごりに、いまのくらしにはにつかわしくない華美な食器がたくさんあって、たいていの会にはまにあったけれども、結婚式だけはいちども経験がなく、その道具はひとつもなかった。
週刊誌と、汚れた食器と店屋ものの丼、カップ麺の残骸、吸いさしの煙草の山で埋まっているのが普通だ。
食器類が片づけられ、それからさらに三十分ほど、飲物を手にしてみんながおしゃべりや冗談に興じた後で、ナンシーは、夕日を浴びた湖や周囲の松林を見せようと、サラを表に連れだした。
食器類も同様だ。
カーテンはレースの襞飾りのついた黄色の厚いカーテンで、マホガニーの食器戸棚が見えた。
机やテーブルは引っくり返って、カーテンが裂かれ、食器類が砕けて飛び散っている。
用事がなくなると、自分から進んで戸棚の中を掃除したり、食器を整理したり、庭の草をむしったり、若い女中にせっついて衣類の繕い物を出させたりした。
そして、彼女は立ちあがり、食器とだなに、茶碗をとりにいった。
係員が、泊っていることがあるというだけに、食器や、缶詰、ラーメンの袋などが、散乱していた。
本当の嫁金蚕ってのは、汚い籠の中に金銀の食器と金蚕蠱を入れて、その金額に目がくらんだ奴に拾わせるやり方を言うんだ。
台所、食器室、じゆうきしつ、たまつきしつ、客間、食堂の順に見てまわりましたが、ここは厚いカーテンがおりていますのに、窓のそばへ歩みよりますと、顔にさっと風があたりましたから、窓があいているなと思いました。
しょくぜんや食器など、古びたものばかり、貧弱なたべものを、女房たちは御前から下ってきてたべている。
汚れた食器類を洗い、ベッドのシーツをかえ、掃除機を使って、部屋はすぐ何やら正月らしい感じになった。
その上にきちょうめんに並べられている銀の食器や陶器皿や、折り畳んだナフキンは、いよいよ寒白く光って、催眠術者の使う疑念の道具の小鏡のように、かの女のひとみをしつこく追う。
食器棚の位置さえ、ちがっていた！
スープにはスプーンが二本と皿が二枚と、それに塩入れ、こしょう入れ、牛肉用からし入れ等、こんなにきちんとそろったことは絶えて久しくなかったような付属食器がひとそろいついていた。
竜児は湯を沸かし、その間に食器を手早くふいて棚に片付け、いつもおおやが分けてくれる茶葉をきゅうすにたっぷり入れる。
店の後片付けと掃除は義務づけられているが、厨房や食器類はそのまま使えるし、それはそれなりに合理性を備えている。
胸のむかついて来たエゴール・サヴィチは食器棚の前に立ちどまって、ヴォトカの罎をいつまでも睨みつけている。
朝鮮では挙げて食器と言うほどのものはありませんが、ごほんて、かして、やわらか手などいう鉢、高麗うんかくて鉢、その他日本で抹茶碗に利用しているものに相当のものがあります。
さて、今日ここでお話ししますことは、料理と食器というのですから、愚かながら、私の四、五十年の経験から得ましたところの所感、すなわち、料理というものは、大体こんなものではないのかと思います点を、かいつまんで簡単に概念的に申し上げ、ご参考に供したいと思っております。
行くこと五里ばかりにして、講師は白金の食器を置き忘れたことを思い出したので、ふたたび下山して寺へ引っ返すと、あたかも檀家で供養をたのみに来ている者があった。
本島人の飲食店は、すべて支那風で、見たところ乱雑であるが、然し食器類を熱湯で洗う衛生的な習慣は、本格的なところで守られている。
昼飯近くなると、掃夫はすいじょうから大鍋で運ばれて来たおかずや汁を、めいめいの食器にとり分け、えきせきによっては二等と三等の違いのあるもっそうめしを、間違えないようにそれぞれの席に配らなければなりません。
おしんこ一つ食べるのもいちいち器を手で持上げてから箸で挟んで口に運ぶので、食器の上げ下しに結構忙しい。
そして、食器戸棚から引出しが引き出されて、投げ捨てられていたが、上等の銀器はまだそこに残っていた。
レジの前に立って小銭入れへ釣り銭をしまい込むすきに、女店員は高田龍の食器から片づけ出した。
食器に盛って、スプーンを与えてみても、ぽろぽろこぼして、うまくたべられない。
家政婦さんは食器戸棚から燭台と蝋燭を探し出し、テーブルの真ん中に置いて火を灯した。
部屋の両端には、こくたんをはめ込んだ、背の高いカシの食器棚が置いてあり、その棚の上には、色彩の華やかなシナの陶器や高価なガラス器が並べてあった。
大きな木製のキャビネットには、ガラス食器がびっしり入っていて、その冷たい大きな装飾は、この部屋にぴったりだった。
フェアファックス夫人は、食器台の上に並べられた、紫色のみごとなクリスタルガラスの花びんをふいていた。
大食卓の上に、向い合いに淋しく二人だけおかれている食器を見下しながら、歩調をかえて、のろい足どりで入って来て席についた。
うしみつ時の一時に近づくと、彼は椅子から立ち上がって、ポケットから鍵をひとつ取り出し、鍵がかけてある食器戸棚をあけて、袋と、手ごろな大きさのかなてこと、繩と、鎖と、ほかのそんな類の釣道具をとり出した。
ひっくりかえされていたはずの家具はすべてもとどおりに修復され、床にちらばった食品はかたづけられ、割れたびんや食器の破片はどこかに消え去り、本とレコードはたなにもどされ、服は洋服だんすにかかっていた。
陶器や、磁器や、金属や、それらによって作られた皿だの、碗だの、壺だの、匙だのというものばかりが食器でないことが、会長によって明らかにされました。
食器の箱が総計で、いくつあるのか、太郎は知らないのだから、この日本伝来の、いまり風の天丼のどんぶりに、シチューを盛りつけて食べる、ということになったのである。
おおまかな間どりで、どっしりした食器棚やテーブルのおかれている食堂の気分や、煖炉がきられていて、ルイ式の家具の置かれている客室などは、その古風さが泰造や多計代に似合った自然な落つきだった。
武器や食器も木で造るので、刃物の痕は冴えている。
射撃線上の食器棚のガラスは微塵に砕けて落下し、中の食器が上下左右にはじけ、銃撃のリズムに合わせて踊り狂う。
彼はそれをとり、もうなんの用心もせずに足音にも気をとめずにおおまたに部屋を通って扉のところにゆき、礼拝所にはいり、窓をひらき、杖をとり、窓をまたぎ、背嚢に銀の食器をしまい、籠を投げ捨て、庭をぬけ、虎のように壁をとびこえ、そして姿を消した。
朝晩は食器を洗う台所にもなった。
美梨子が食器を片付けながらそう言った。
その一つ、杉山さんがはいってきたのとは別の出入口から、清さんは逃げ出して台所へ行き、水をじゃあじゃあ流し、もう洗ってある食器類をまたがちゃがちゃやり、ただやたらに物音を立てました。
権力を象徴するピカピカに磨かれた銀食器がそろうなか、チゲだけは無骨な姿のトゥッペギのまま供された。
食事が終ると、また次郎の音頭で、鍋やその他の食器が階下に運ばれ、菓子袋がきちんともとの位置にもどり、土瓶が四五ヵ所に配置された。
毎食後、食器を洗い、そして歯を磨く間に、また、午後活字を追うのに飽きると外を眺めています。
跳弾が飛んで、テーブルの食器が粉々になる。
汚れた食器は残らず洗って、食器棚へ片づけられているし、フライパンもサラダボールも元の場所におさまっている。
威儀を正して坐ったまま、部屋がかたづけられ、炉端が掃除され、裏庭で食器類が洗われたり、磨かれたりするさまを眺めていなければならないのだ。
たとえば、下着類、食器類、調理用品、および高価さの証拠としてよりもむしろ、サービスのためにデザインされた家具類がそうである。
それから、だれにも見られないととくしんすると、食器棚の錠をあけて、木箱を取り出し、木箱の鍵をあけて引き出しの中から、茶色のゴム紐でくくってある三冊のノートを取り出して、きまじめな顔で、それをテーブルのまん中にのせます。
膳も荘重なちようあし膳で、外は黒、内は朱塗り、食器もそれぞれに古格があり、この家の歴史が尋常ではないことを物語っている。
と言って、食器を洗っていた。
丘の頂上から少し下った所に、五百坪ばかりの収容所があり、二重の鉄条網の中では、日本人とも南方土民とも見分けのつかぬ顔附の人々が、食器とバケツを叩いて、どんがらどんがらと俗謡らしいものを我鳴っていた。
というのは、レオナール爺さんは自分の裕福ぶりを見せびらかすのが好きだったし、後家さんの方も自分の家の立派な食器類を並べたてて、年金暮しの奥さんみたいな御馳走をしてみせるのは、まんざら悪い気持ではなかったわけだ。
バケツを叩き、食器を鳴らして、彼等はいかにも気楽そうに放歌高吟し楽天的を装っていた。
パフニュスをつれてタイスが宴席に入って行った時には、お客の大部分はもう長椅子に肱をついて、きらきらする食器類に蔽われた半円形の食卓の前に陣どっていた。
珍しいほど落ち込んでいる親友をどう慰めればいいかわからないまま、伊月は気まずさをまぎらわすように食器を片づけ始めた。
ひそひそ交わす声も、食器がふれあう音も、出席者たちのきぬずれの音さえやみ、室内は耳が痛くなるほどのせいじゃくに包まれた。
目の前の食器が、最初からプラスチックだとわかっていれば、それなりの対応、心構えで臨むことができるが、瀬戸物とまぎらわしいものが多いから困る。
社殿に、戻ってみると、いつの間にか、夜具や食器やしよくだいが、はこび込まれていた。
合板の食器棚にそれぞれマグカップを持ち込んでいる。
あおむけに寝そべったまま、ウィルは階下の深夜のささやき声や食器の触れ合う音に耳をかたむけていた。
がっしりと太って、気のよさそうな四十歳くらいのおばさんが店じまいする夕方、雄猫のハナはビニール袋に入れたお小水のしみた新聞紙と食器一揃え、タオルというおきまり品の入った大き目のボール箱に入れられて、田舎へ連れて行かれました。
グレンはあきれた顔でしばらくそのまますわっていたが、やがて、ニヤニヤとてれわらいをうかべながら、食器をかたづけはじめた。
わたしは自分でも大いに誇りにしているとっさの気転を働かせ、さりげなく食器棚のそばへぶらりと近よると、水割のブランデーを少しばかり飲んだ。
私がそれに反発したのは人より多い年齢もさることながら、もともと虚弱な体格の私が積極的な活力になじまず、「おれは食慾が無いからほしい者にやるぞ」などと、興無げに自分の飯を削って希望者の食器につぎ足すなどのこともした。
この辺は晩方妻とよく散歩して、庸三のパンや子供のお弁当のお菜や、またはげたとかたびとか、食器類などの買い物をしつけたところで、あいそのよかった彼女にお辞儀する店も少なくなかったが、葉子をつれて歩くようになってから、下駄屋や豆屋も好い顔をしなくなった。
もっとも、むろん全部の道具、食器をもちこむわけではなく、家来の大半は本陣のものをつかうのだが、その大名が立ち去ると、いつもあとでさかずきとかしよくだいとか煙草盆などだいぶ紛失していたというから、集団旅行のたちのわるさは、いつの世もおなじことだといえる。
それかと云って、もう少し気楽なところでは、卓布や食器がひどく薄汚かったり、妙に騒々しかったり、それよりも第一料理が重苦しくて、自分の胃にはよんどころなく負担が過ぎるのである。
家政婦さんは部屋中に積もった埃を拭き取り、銀食器のセットを磨き上げ、僕と庭師は協力してシャンデリアの故障を直した。
父子二人の朝食がおわると、汚れた食器を洗い、戸締りをして伸一を近くに住む義妹夫婦の家へ預けに行くのが平田の日課になっている。
道々彼は、まだぬくもりのさめない部屋のこと、そこにある夕飯の残りがまだ盛ったままの食卓のこと、そこで夜半を過ごして、朝になったら高価な食器を腕一ぱい抱えこんで出てこようなどとうまいことを考えていた。
当然のことだが、この著書のなかでは、家事労働のための召使をなくすことが前提となっており、主婦の台所での作業を徹底的に合理化するために、食器棚・調理台・流し台などを有機的につなげた、あたらしい台所の設計図も紹介されている。
レストランの入り口近くから、食器のひっくり返るそうおんと、ウェイトレスのするどい悲鳴が聞こえた。
振り返ると、少し離れたテーブルで、あの仏頂面のウェイトレスが、汚れた食器を面倒臭そうに片づけていた。
ちか子は立ちあがって、テーブルの上の食器をさげた。
ですから、たとえ直接客の見ている前で作らない場合でも、スシとか活きづくりをマナイタに盛りつけて、食器のかわりに使ったりするのです。
シルクの合図とともに、かれらは擦り切れた鞍のわきに山積みになった食器の中からそれぞれカップを取ってきて、樽の近くに陣取っているヤーブレックに仲間入りした。
ベルガラスは目をすがめて書斎を見回していたが、部屋の向こうの食器棚に中身のいっぱいはいったクリスタルのデキャンターがいくつかと、磨きあげたグラスが数個のっているのに気がつくと、目を釘づけにした。
亜由子が鼻で息を吐きながら、むむっと椅子に座り込んだが、目はあいかわらず食器棚の取っ手を睨みつけたままだった。
からん、からんと、とほくで鐵板製の食器を投げるおとが聞える。
その糸がまた全部遠くのものに結ばれていて、セーターと思い出が絡み合い、食器と燃えないゴミが絡み合い、古本とチリ紙交換が絡み合い、そんな糸はこの際バッサリ切り捨てようと思っても、そのあとからまた別の糸が何本もあらわれてくる。
ところが、鍋島の殿様の食器は細かいひびの入った、くすんだ緑色の見るからに質素な器で、色鍋島とは似ても似つかぬ代物であったという。
物もいわず、猛然と蛇口をひねって食器を洗いはじめた。
また思ふに西洋支那の食卓共に華麗荘厳の趣あれどもしじを通じてその模様大抵同じきが如く、その料理とこれを盛る食器との調和対照に意を用ゆる事我国の如く甚しからざるに似たり。
常夜灯はおもてに立ちこめた白いもやを金色の目の粗い織物へと変え、窓から差しいるその光は金の食器のふちをにじませ、パイナップルの表面をきめの粗い金色へと変えた。
そして家具ががたんとたおれ、食器ががらがらとこわれるたいへんな物音がした。
高須家の畳に寝転がった体勢で、竜児の作った昼食のラーメンをたいらげて満足そうに目を細め、食器をかたそうと竜児が大河をまたいだそのときに。
当直のミカミが黙々と食器を皆の前におし出した。
それにつれて、「食器」に対する考へ方も、まつたくほかの国々にはみられない厳粛で温かみのあふれたものです。
食器という食器を叩き割り、カーテンを引きちぎり、すべてのものを壊したい。
祝言の乞食者が持ち廻つた神器が、又謂はゞ一種のカグラでもある訣であり、同時に食器であり、更に運搬具でもあつたのだ。
そうしてペリーヌは、なにひとつかくさず、こやに住むようになったこと、ちょうりどうぐやしょっきをこしらえたこと、たまごがり、池でのつり、林のあきちでのりょうりの話をした。
だが、とうとう長飯が終わると、やつは粗末な食器類を、お茶のポットがのせてあるまっ黒になったブリキの盆にのせ、カラシのシミのついているテーブル・クロスに、パン屑をよせ集めて、両手で台所へ運んで行った。
ジャン・ヴァルジャンはよろめいて、食器棚のそばにある古い肘掛椅子に倒れかかり、頭をたれ、眼を白くし、心はくらくみだれた。
食器棚の引き出しを開け、出前表をかき分け、しかし名簿を見たってコウの友達の名などひとりも思いあたらないことに気づく。
不機嫌なチョン子と挑発的な眼で周りを見つめているアキラと、我関せずと食器を洗い、時折り振り返って笑をつくるファ・チンの三人と離れて、三人の老婆らは隣の寝室に置いた大鏡の前でスキン・クリームを顔に塗り、髪にヘア・クリームを塗った。
フェル博士は食器棚をがたがた掻きまわしていたが、きれいなグラスを見つけだした、細い眼を一層細くして、すっかり満悦のていである。
千鶴はホッとして、食器棚から離れた。
中央にちんざする丸いちゃぶだいや、食器類の置かれた古いちゃだんすなど、ねんきの入った家具類が照らし出される。
なんとかできることといえば、台所で食器を洗ったり、洗濯をしたり、洋服ダンスの抽斗を整理したり、ベッドメイクをするくらいだ。
ウジェニーは、結婚の祝いに三ダースの食器類を贈った。
彼は食卓に皿を置くと、ヴィヨンに、椅子を食卓に引き寄せるように合図し、食器棚から二つの酒杯を持って来て、それに葡萄酒をなみなみと注いだ。
陽のまわる高さが変ってきて、夕方の支度の台所にガラス越に陽がさして、ガラスの食器や野菜やタオルがオレンヂ色めいて、サラダをつくったりしていると、なんて、なることがあります。
僕は食器回収コーナーにたどり着くまでにラーメンを食い終え、駆け足で校門へと向かう。
食器の上等、下等も、分相応に考えなければなりませんが、大きさ、深さの形、いろどり等を料理に合わして調和を計ることを考える必要があります。
僕にとってデパートでの用事といえば、せいぜい七階の食器売り場と八階の本屋、それと屋上にあるペットショップくらいのものだった。
居間の大部屋は食器棚と大きなテーブルでしめられ、一方の壁には、バス織りのおおいのついたソファーがあり、炉のところには、それに釣り合う肘かけ椅子がひとつあって、よりかかりの背には白いおおいがかけられ、座席には、バネが折れているために、かたいクッションがおかれてあった。
そう言って、柚子は食器棚の裏へ回る。
膳や食器がとんで絶叫が渦をまき、最初の刀をかわした三人が座敷に転がって、それぞれに匕首と刀を抜く。
合羽橋には什器食器類の問屋が多くある。
夕陽のよぎる病院の長い廊下に、食器を運ぶ車が、カチャカチャと音を立てて、啓造とすれちがった。
部屋の暗さ、ドア、壁、椅子、食器、ウェイター、客、なんでもひと通り細かく描写しておきたい様子であった。
和室の畳はところどころ陽にやけて、台所の壁はうっすらと黄ばみ、食器棚や冷蔵庫のあった部分だけやけに白い。
食器棚の中身も、天井で揺れるシャンデリアと合唱するように、カチャカチャと音を立てて暴れはじめた。
炬燵もタンスも食器棚も、小振りながらも皆新品だった。
焼け残った陸攻の後部胴体の中はがらんとして、床にせとびきの海軍食器だけが散らかっていた。
古びた食器棚の棚板の上に、へりのかけたソース入れだのピューターの水差しだの、チーズの下しがねだの支払いずみの請求書だの、そんなものに並んでボロボロになった古い聖書がのっていた。
テーブルも、食器棚も、サイドボードも、電子レンジも、炊飯器も何もなく、低い天井には裸電球がぶら下がっている。
親父の講釈が終ったあと、村岡先生は食器の片づけを手伝ってくれ、おまけに今日買ってきた、親父のズボンの裾あげまでやってくれたのだ。
夜具や着物などが片隅みに押し寄せてあって、上りかまちから土間へかけて、いろいろな食器や、鍋釜などがゴチャゴチャにおかれてある。
クリスタル製品は、食器はもちろん、花瓶から置きもの、小物入れなど、さまざまなものがつくられている。
壁にも食器とだなにも、茶わんにも大小の皿にも、またなめらかな石の床にも、ちらちらと火あかりがおどっていて、さながら農家の台所のようでした。
恭介は、香澄がきれいに平らげた山のような食器と、手渡された伝票を見比べて絶句した。
ご昼餐は、宮内省大膳寮の人々が前田家のご膳所で調理し、食器はわが家で新調したものを使用した。
高級食器、美器をつくらんとするものは、美食に通ずべし。
リビングルームの食器棚しょっきだなもテーブルも新しい。
真奈美はアシストロイドが洗って綺麗になった食器を、コンビニのビニール袋に入れて家に帰りながら、その横をちょこまか歩いている彼女専用のアシストロイドに同意を促した。
電気店でしか見たことのないような百インチハイビジョンテレビやマイセンやロイヤルコペンハーゲンなどの高級食器、バウリンガルDXなんてのもある。
テーブルを両手でぴしりと叩き、食器棚に目を据えたまま、亜由子が、すっくと立ちあがった。
ついこの前、食器戸棚と本棚の転倒防止器具を装着したのだ。
大阪の飛田遊廓の遊女屋の経営者が、畳、ふすまなどの建具、調度品、食器まで、日本から軍用品として運んで作った店であった。
食器棚の下のゆみなりの空間に、おおがらな赤黒い色のポインターの雌が一匹、キーキー声で鳴く一群の子犬に取り巻かれて、ねそべっていて、ほかにも何頭かの犬が、あちこちの隅をうろうろしている。
春さんも清香も、たまの都会からの来客が嬉しいらしく、二人とも台所で絶えずしゃべりながら、忙しそうに食器の音を響かせていた。
食器に水を入れ、焚火の火でゆでて食うのであるが、アクがぬいてないので、シャゴシャゴして食いにくい。
そして食器の一つ一つは、形と云ひ、色彩と云ひ、それぞれの用途と、それを用ひる人の人柄に応じて変化を極め、やゝ改まつた食事の膳立をみれば、献立の配合の妙と共に、それが如何に綜合の美に富んだ、日本の生活の縮図であるかといふことがわかるのであります。
死者の食器、衣類はただちに破壊され、焼却されます。
すぐ行くという返事をもたせて女中を帰してから、彼は上着をかえに洋服ダンスのところにいった、そして、厄介な人だと小声でこぼしているグルーバッハ夫人には返事のかわりにただ一言、朝食の食器を片づけてくださいと頼んだ。
それから、電気屋がコンセントや照明器具の取り付けをして、最後に冷蔵庫や食器棚が運び込まれる。
茄子の煮付に香の物は白瓜の印籠漬らしく、食器も皆揃つたもので、飯は白米であつた。
ぼくは台所からステンレスの盆を持ってきて、食器を集め、テーブルをふきんで拭き、洗い桶に水を張って食器を放りこんだ。
多く夏の釣でありますから、あわもりだとか、やなぎかげなどというものが喜ばれたもので、おきみずやほど大きいものではありませんがじょうげばこというのに茶器酒器、食器もそなえられ、ちょっとしたさかな、そんなものも仕込まれてあるような訳です。
それは中国歴史中、一番食器に適した美しい赤絵、染付、金襴手、青磁など、後年の作家にはつくり得ざる名陶器が盛んに製作されているからである。
食器を洗い終わったところで、広之が、〈ちょっと、防波堤までいこうぜ〉と言った。
罅青磁は中国から鍋島に移住したすえしによってつくられたもので、「毒を見分ける」、「毒を消す」食器といわれ、宋の皇帝が使用していた高級な秘器であった。
そして、決まって「どうして、私は度胸がないのかなあ」とつぶやいて、デパートを歩き回り、せっかく見つけた気に入った洋服や食器や靴や、そういったものをどうしても買う勇気がないと言うのである。
今度も刑期中に彼は三種の考案をしてきた、一つは『自動食器洗ひ』で他は『地引網のうきの改良』と『魔法の折紙』と彼が名づけたものであつた。
そうして食物は、常に食器の中に盛られると限ったものではなく、食器の外側へぬるぬると塗りこくられることもあります。
一番大きな鉢には、主食を盛り、二番目の大きさの椀には味噌汁を入れるといったように、各々の食器の用途もきまっている。
売れる物は、何でも、ストーブも寝台架もいすもテーブルも、部屋のすみにおく小さな食器だなも、おけやタンクも、みな売り払われてしまっても、まだあとに家財が山のように残っていた。
同じ容積同じ価格の物が決して同一効果を生じない、例えば、デパートで大量生産的にこしらえたせんべいと、或る小店で手塩にかけてこしらえたせんべいとは、その価格やきんりょうは同じ事でも、営養価が違う、また食器や金物類にしても信用ある独立店で買った方が、デパート物より品物が確かである。
食事がととのえられたが、食器も給仕人もそろわず、そんな不自由さも源氏には、かえって目新しく面白かった。
食器の上等、下等も分相応に考えなければなりませんが、大きさや深さ浅さ、形、色どりなど、料理や季節に合わして調和をはかることを考える必要があります。
いずれの食器もアルマイトである。
其処には火鉢や茶器や手拭掛や、調度を入れる押入や、食器を入れる箱などが備へてあるらしい。
アルミニウムの椀に熱い味噌汁を入れて、ヤケドしそうになって椀をとり落してしまった頃から考えれば、プラスチックの食器セットの出現はたしかに進歩である。
朝、通路で看守の振る、キョウビはもう刑務所にしかない木の柄の付いた昔の小学校にあったような鐘で、ガランガランと起され、目蓋に染みるような冷たい水で顔を洗うと、食器孔というドアの下に開けられた小窓から押し込まれた朝飯をひとりでボソボソ食い、終ると通路に整列して工場に向います。
周囲はショーウインドウに囲まれ、花屋、輸入雑貨店、食器店、パン屋などがテナントとして入っていた。
床の青いスレートの敷石に、大きな黒いだなにかざられた柳の葉模様のとうきに、ストーヴの上の、トビージョッキの並んだ棚に、キラキラ反射している。
亀戸や竪川での場合は、溝水だから使えないが、ここのは潮水できれいだから、米も食器もお新香も、潮水で洗えと言う。
食器を洗うかたわら、窓からそれとなく見ていると、最初は、斧を振り下ろすタイミングがつかめず、力あまって、薪を弾きとばしたりして苦労していたようだが、東京ではボクシングの真似事もしていたようで、もともと運動神経は良いせいか、すぐにコツを覚えて、今ではしっかりと腰の入った格好でやっている。
ナノンは夕食後、食器を洗い、残り物をしまい、火を消してしまうと、廊下ひとつで広間からへだてられているその台所を出て、麻をつむぐために主人たちのところへやってくる。
パン種のバクテリアおよびその他の菌に汚染されている恐れのある銀器、食器、および調理器具の正式な殺菌方法は、石を赤くなるまで熱して、これを煮えたぎった湯の中に入れ、その中ですべてを滅菌するのだという。
そして、指先が上向きに反っている手を器用に操って、グラスやナプキンや食器を扱った。
デンマークへ行った時は、ロイヤルコペンハーゲンの食器を、ドイツではローゼンタールの食器を買った。
松永敏恵は、キッチンの食器棚からグラスを出した。
押入れのなかには、石油コンロ、ぴかぴかのソースパン、皿、コップ、食器セットなどが入っていて、彼女が少なくともある程度の台所仕事をしていたことを物語っていた。
かれは、このあたらしい食器を見せびらかしたが、イギリス人は、たいして興味をしめさなかった。
朝、私か自分の専用室で着替えをしながら隔壁ごしに聞いた最初の言葉は、従僕のパルシー教徒のデュバッシュが、食器室で、おふるまいのコーヒーをすすりながら給仕と喋っているパトナ号の噂話だった。
おかみは、よけいなおしゃべりが、気にさわったのかなと思い、あわてて、食器類をテーブルに並べると、そそくさと出て行った。
食器の音までが途絶えた。
洗剤をつけたスポンジで洗い、水ですすぎ、茶々丸さんが渡された食器の水気を布巾で拭って棚に収めていく。
食事の後は哲平と達二がテレビのプロ野球中継を見ながら、キッチンの食器類を包むのを手伝い、直美は玉緒の部屋のぬいぐるみやおもちゃを箱に詰めるのを手伝った。
やがて、不思議なくらい慎重に、まるで糸ででもあやつられているように、食器棚から薬の空瓶を取り、蛇口でよく洗い、茶碗のココアを注意深く瓶に移した。
ジャン・ヴァルジャンはよろめいて、吸い取り紙を手から落とし、しょっきだなのそばにある古いひじかけいすに倒れかかり、頭をたれ、目を白くし、こんめいに陥った。
ありふれた家具や食器が独創的な玩具となり、おとなのすることをよく見ていて、安全と危険、許容と禁止、味方と敵、またそれら両極の間の微妙なニュアンスを見分けた。
食器、時計、電気スタンド、本などが飛んで来る。
クルックシャンクスはシャーッと怒り声を出して食器棚の下に飛こび込み、真っ暗な所で、大きな黄色い目をギラつかせていた。
夕食はきちんとならべられ、椅子は食卓のまわりに引かれ、びん、ジョッキ、コップが食器だなに飾られ、すべてのものが、一日二十四時間のうちでもっとも楽しい食事の近づいたことを物語っていた。
厳粛で地味な八日巻きの古時計が重々しく片隅でカチカチと音を立て、そして、同じ時代物の銀の懐中時計が、食器戸棚に飾っていた多くの掛けかぎのひとつにさげられていた。
すべてのものをつつみかくしていた『時』のみずうみから、鉢を一つ、食器戸棚を一つとすくい上げた。
内勤の特別職員は、食卓の真中に白米の粥を入れたアルミ缶をおき、自分でほしいだけ、食器に盛って喰べるようになっている。
食器棚もピカピカしている。
カーテンや家具や食器も、やはり同様である。
いっぽう、ならば食器をたったひとつだけ選べ、といわれれば、みじんの迷いもなく手にしたいものがある。
蒼の運んだ水差しを中央に、グラス、ナイフ、フォーク、スプーンを各自にセットすると、蓋をかぶせたままの、皿というよりは盆と呼んだ方がふさわしい大きさの食器を一枚ずつ、これは蒼が置く。
其では、その前の漆塗りの木具のなかつた時代には、此話はなかつたかと言ふと、其頃相応な客席の食器を考へてゐた事も考へられる。
イリヤの日課はその日その時によってさまざまで、ある日はあるテーブルを受けもたされ、使用ずみの食器を片づけたり、新しい食器をならべたりしたかと思うと、つぎの日はバンガローの鍵をいくつもわたされ、ルーム・サービスをおおせつかるといったあんばいだった。
するとタマがちょっかいをだそうとしてナムに吠えられ、すごすごと、いや、なんだか確信犯めいた軽い足どりで台所の自分の食器のほうへ行ってしまった。
老婆は楽しそうに、食器を下げてテーブルをふく。
さて、プーカはそれから湯がたぎってくるまで火の前で横になり、それから食器棚からたぶん全部と思える大皿、小皿、スプーンを持ち出して鍋の中に入れると、そこからダブリンまでにいるどんな台所女にもひけを取らぬ手際のよさで、一つ残らず洗って乾かした。
派手に飛び散った料理と食器が豪快な音を立てる。
たゞ、食事に対する観念、食器の種類、献立の巧拙、飲み食ひする一座の雰囲気などで、その人々の文化的水準乃至特徴といふものが如何に露はに示されるか、これは私自身、屡々経験したところであります。
日本人は、箸で食べやすいように箸を使いやすいように、調理、食器、配膳、マナーを工夫し、それぞれの分野で箸中心の日本料理文化を発達させました。
その食器を選ぶということも、ただやかましくいうだけのことではなく、食器そのものを愛し、取り扱うことが楽しみであり、その食器をいたわりいたわり扱うというところに、料理とのふにのちぎりが結ばれるのです。
わたしが金持になったら、ウルシ塗りの携帯用食器セット一式をあつらえて、仲間たちをおおいにひがませてやるつもりである。
窓際には、勉強用のテーブルと椅子、廊下側には、流し台や食器類を入れるつりだながつくりつけられ、小さな床の間の飾り台には、新しい緑色のハイ・ヒールの靴が、斜めに置かれてあった。
テーブルに食器を並べるリムルが答えた。
人の振り見て我が振り直せ、他店の使用人のサーヴィス、料理のよしあし、食器を運ぶ時に不愉快な様子はないか、さわがしい音は立たぬか、いろいろ自他を比較研究して、先輩の指導よりも有効に、自発的に多くの呼吸を知るのではなかろうか。
韓国で客人に対する心をこめたもてなしと言えば、なんと言っても、食器にうず高く盛られた料理を「食卓の脚が崩れるほど」大量に所狭しと並べることにつきる。
ちょうど銀食器を作る職人が、製品の形を整えるように、表面を均一に、出っ張りや歪みを矯正するため、何度も何度もハンマーで叩き、美しく彫琢するように。
やがて玉枝が食器をとうに洗い終り手をこまぬいているのに気づき、あわてて立ちあがった。
白い食器の上には黒いトーストと、わりと半熟目の目玉焼きと、キレイにカットされたトマトが盛り付けられていた。
おばあちやんの家はきれいに片づいて、食器は戸棚に、着物はたたんで乱ればこに入れてあり、どこへ出かけると書き残した紙きれもなかつた。
どうやら朱美が食器をふきんでふく係りのようだった。
黙々とダンボールの中の食器を片づけ、押し入れを整理する時間は、あまりにも彩りがなくて、そのモノトーンの風景に涙があふれてくる。
一気にマックスの音量を強制しゃしゅつさせられてハウリングを起こしたスピーカーはすさまじいばかりのおんぱを店内にはなつと、カウンターおくのちゅうぼうにしまわれていた食器類をゆらしてその何枚かをらっかさせる。
タビを食器棚から下ろし、バスケットに入れた。
ティーカップを片づけに来ていたレイヴンが、めずらしく手をすべらせたらしく、ガチャン、と食器が音を立てた。
食器類も、宝石類も、カシミヤの肩掛けも、残らず質にはいっていますし、そのほかのものは、みんな売るか、差し押さえられてしまいました。
家具を壊したり、食器を割ったりもしたらしい。
こいつが妙な泥棒で、冷蔵庫の中から食器棚の後ろ、ベッドのマットレス、下駄箱と、ありとあらゆるところをひっくり返していってるんです。
この状態が成り立つためには、まず食器棚がジャンプして、空中で扉が全開したところに本棚が突っ込み、かつ食器戸棚と床との間には、のりの缶がリビングを横切りふっ飛んでくるという複雑な動きが、瞬時に行われなければならない。
そしてパン屋に行ってピロシキ、酒屋でシャンパンとワイン、慌てて食器売り場に戻ってシャンパングラスとワイングラスを二客ずつ買った。
二条城では七日は舞楽、八日は和歌と管弦、九日は能楽と催物が続き、帝をはじめとして招待された公卿には金銀で造った食器でもてなしたという知らせが江戸へ届くのと入れかわりのように、大御台お江与の方のきとくの報が早馬で京へ向った。
机がわりのミカン箱、それに食器がすこし、部屋はきちんと掃除がゆきとどいていて、柴山のきちようめんで小心な性格をいかにもよく物語っていた。
彼は自分みたいな質素な日常を送る王様としては、金づくめの食器で朝飯をたべるなんて、随分贅沢なやり方だなあと、独りで考えました。
それからは、使い終った食器をバケツにつめてオバケ氏にわたすと、かれは鼻歌をうたいながら、のそのそと河へむかうこととなった。
だからといって、食器とダンスするのもちょっとねえ。
見ると、いまささやかれた給仕が、隅の補助卓にナップを掛け、食器を並べ、おおあわてに安部の食卓をつくっている。
せめて他の子供にも一片のジェリーを与えればよいのに、彼女は峻一の食器を片づけジェリーの鉢を与えると、あとの子供たちは顧みず、さっさと自室へ去っていってしまった。
九時に、メアリー・アンが卵と皿を運びこみ、ケアリー夫人はそれぞれの卵に日づけを記入し、その番号を帳面につけ、片腕に食器籠をひっかけて、二階の寝室にひきあげた。
転居費用は会社持ちだったが、出来るだけ自分でしようと思ったから、食器包みや、ダンボール箱の調達、電気、ガス、水道、銀行関係、出発日に間に合わせるべく気忙しい日々だった。
ガス台の上にはアルミのやかん、ふきんのかかった食器の水切り、壁は土壁らしく、ひび割れに貼られた和紙も黄色く変色している。
罐詰を一つ開いて、その中身を散らかした食器になすりつける。
みつきのあいだに、そこの棚、あの隅とひろがっていたペレールでの生活をたたんで、佐々のうちの者たちは荷造りし、約束の日に家の持主であるやせぎすな中年夫人が来て、台帳とひき合わせながらアパルトマンに備えつけの家具、食器類、台所の鍋類までの引き合わせをした。
一回り小さくなったヒロ子さんは、食器磨きまたは肩たたきを続けながら、何回でも「鶴が鳴いてます」とつぶやく。
たいてい、銛手たちの欲しがるものをすっかり準備しておいて、つかまらないように自分は隣りの小さな食器室に逃げこみ、すっかり済んでしまうまで、戸口のブラインドのすきまから、こわごわ覗いていた。
お光は食器を洗い終えてしまってからも、悲しい忌わしい人達に会うのに気を兼ねて、暫く土間の薄暗がりに立っていたが、話し声はぴったりしなくなった。
ゴンツ、という鈍い音がして、食器の割れる派手な薯が店内に響きわたった。
見ると、軒下の手押し車に、小さい荷梱や食器籠やボロを包んだ一世帯が、積んである。
米の小屋、炭小屋、味噌、醤油など調味料が入っている小屋、梅干し、漬物の小屋、それに使わない食器を入れて置くものと、用途に分けて建てられている。
書類が床じゅうにとびちり、家具がひっくりかえされ、食器が割られ、カーペットがむしりとられ、その上にバケツ一杯ぶんくらいの量のコーヒーがばらまかれていた。
そして、わたくしは、他と区別された高等な生活をするのに必要な品、すなわち、香水壜、刷毛、化粧道具、一揃いの食器と極上のニッケル製折畳み式アルコール焜炉とを入れたケースなどを見覚えた。
たとえば、宴会があれば、その宴会の酒やさかなは言うにおよばず、食器から絨緞に至るまで、男たちを引き連れた宦官が、めぼしいものを市場からちょうたつしてゆくのである。
奥のダイニング・キッチンに入った朝倉は、わざと食器やかんを散らかし、砂糖や塩をテーブルにこぼした。
歯ブラシのえや食器のアルマイトで床を切る。
木のお盆も銀紙でくるむとりっぱな銀の食器にばける。
食器が下げられると、南雲老人夫妻、下枝さん、ツボ平夫妻まで、関係者一同ゾロゾロとはいってきて席へつく。
と、彼らの供をして馬でつづいて来た十人のコサックの一隊も、馬から降りて、ウオッカのはいっている木製の容器と、食器がわりの乾燥した瓜との包みを解いて、獣脂のついたパンや、薄いもちなどをほうばり、タラス・ブーリバが道中でのウオッカを絶対に許さなかったので、ほんの気づけに、盃で一杯ずつ酒を飲んだ。
家具はソファと空の食器棚だけ。
ウェイトレスがテーブルの食器をかたづけていき、ビールビンが空になって、残ったのは柚木さんの吸うタバコの煙と、冷めたウーロン茶の湯呑だけだった。
無数にある衣装や食器、リネン類の管理も、おぼつかない。
召使は食器戸棚に鍵をかけない。
それなのに、現在多くの専門家が、料理を云々しながら、食器について顧みるところなく、お料理本の全集にも、食器の講座がないのは、片手落ちだと思います。
こぶたがすっぽり入りそうななべやフライパンが壁際に並び、プラスチック製の食器がばかみたいな高さまで積みあげてある。
お文はその貧しい食器を丁寧に洗った。
台所は、木製の食器戸棚以外、システムキッチンも、冷蔵庫も、テーブルにかけてあるクロスも、全部白に統一されていて、とっても明るい感じがした。
宿泊客の食事の後片づけをし、それから家族全員の食器を洗い、片づけ、ペンションの食堂を掃除し、客がいないのを見はからって風呂場及び脱衣所を拭き掃除し、葵とナナコで順番に風呂に入り、子ども部屋に退散したのは午後十一時半だった。
さらに法を追加し、みるみるうちに法典はふくれ上がり、ふと気づけば官吏も民も着るものから使う食器に至るまで定められ、これにそむけば厳しい処罰がかせられた。
ごていねいに温め方や盛りつけ方、食器のありかや調理機材の使い方などを記したメモまでかべにはりつけてある。
するとポッピーは向かい側の食器戸棚までよちよち歩いて、木製の鉢をひとかかえ運んできた。
椅子テーブルの如き家具類にしても相当に心を払い、クロース、食器、掛紙、紙袋等、何かしら私たちの気持を含ませ、自ずとそこには一つのこのみが現れている筈です。
赤い岩の、小さい、こざっぱりとした岩穴は、からりとかわいていて、床にじゅうたんをしき、二つの小さないすがあり、テーブルが一つ、食器だなが一つ、だんろにはだんろ台があって、その上には、しらがまじりのあごひげをはやした年よりのフォーンのしょうぞうががかかっています。
皇族はじつにやすやすと、ロシアかたぎを自分のものとして、食器ののっているぼんもたたき落とせば、ジプシー女も膝の上にのせた。
いや、それまでも権兵衛が気づいていたことだが、平生彼女は清潔ということにきわめてデリケートで、家の内外の掃除、諸道具食器類の洗浄に入念であったのみならず、自邸の井戸の衛生にも注意を払い、よそに泊るときもその水を持参し、また当時にしては珍しく人工着色した食物を排斥したという。
がらあきの食器棚にも、からっぽのパン皿にも、底に埃のつもった茶筒のなかにも、わずかにパン屑がくっついているところから見て、パンの切れはしで、きれいに拭いとってしまったらしい、からのジャム壺のなかにまで貧困がひそんでいた。
さて、あの食器戸棚の始末にかからなくちゃ、と思う。
足音がひっきりなしに廊下を行き交い、台所からは何かを刻む音や食器がぶつかる音にまじって、時おり甲高い話し声が響いてくる。
やがてトムとボブが細首の酒びんのおいてある食器棚へ行って、にがみのビールを一杯よくかきまぜて、大佐にわたすと、大佐はそれを持ったまま、トムとボブの分がまぜ合わされて、ふたりがお辞儀をして「父上と母上のお二人にわたしたち子供の義務をつくします」と言うまで、待った。
そりゃそうだ、フライパンも食器も洗わないままシンクに置いてあるし、香子はちょうりちゅう、換気扇を回すのも忘れていた。
ブレまくり、ズレまくりながら、エプロン姿のほかの生徒たちや、材料が載ったテーブル、食器類の入った棚などを映しだした。
左右のフェンス沿いにスカイブルーのビニールシートで覆われたテントがびっしりと並び、樹木の間にロープを渡して洗濯物が干してあったり、テーブルの上に洗った食器が重ねてあったり、ゴミがきちんと分別されて出してあったりもする。
背の高い食器戸棚の暗い影をじっと見つめると、エミイル、アルマン、イレーヌがうごめいていた。
台所には水道のじゃぐちやガス湯沸し器や換気扇やガス・オーヴンや様々なサイズのなべややかん、冷蔵庫やトースターや食器だなや包丁さしやブルックボンドのおおかんやでんきがまやコーヒーメーカーや、そんないろいろなものが並んでいた。
しかし、厚い三寸板の戸の内側を広く外側を細く削ったこの「のぞき穴」は、そとからうちを見るには便宜だろうが、うちからそとを窺くにはまずかったので、こんどは蹲がんで、そっと「食器口」の戸を爪で開けて見た。
茶箪笥から食器を出したり、押し入れから衣類を出したりして、茶の間も座敷も瀬戸物とボロで盛り上がった。
さらにタンス、鏡台、食器棚など家財道具一切はつぶされて、東京湾の埋立地、夢の島に捨てられていた。
それから銀食器のセットや、チャールズ王朝時代〔十七世紀の英国王チャールズ一世、二世の時代〕のふたつきコップを銀行にあずけて、出かけることにしました。
刑事はそのダイニングキチンであるじと向い合っているのだが、ここも余分の装飾はなにもなく、食器棚に並んだ食器類にしても、コッフェルや凸凹に疵ついたアルミのコップばかり、一般家庭の炊事場で見かける鍋釜のたぐいはなかった。
今日のランチをあたしたちに説明し、なっちゃんがメニュウを書き、あたしは食器を選び、料理のしたごしらえを手伝う。
注意深く、大きな西洋皿を出してそのまん中へ蝋燭をたて、お茶漬をかきこむと、いつも通り盛大な水音をたてて食器を洗った。
大名およびその重臣の食事は、ぜんぶ大名つきのぜんぶかたがつくり、夜具、食器、びようぶ、ふろおけまでじぶんのものをもちこむのだから、いまの天皇の行幸もこれほどではあるまい。
私が丸太小屋を洗い落したり、それから食後の食器を洗って始末している間中、この厭だという気持と羨ましいという気持はますます強くなる一方で、とうとうしまいには、自分がパン嚢のそばにいて、その時だれも私を見ていないのを幸いに、逃げ出す用意の手始めに、上衣の両方のポケットにかたパンを一杯詰め込んだ。
馬やその他の家畜のこと、森林のこと、れんが、食器、綿織物に革製品、歌に踊りと、なんでも知っている。
さて酒室のしつらいは、趣向をこらせば限りがないが、要するに戸棚が一つ、瓶懸一つ、酒具食器の類を備えておいて、主人自ら燗をしながら客にすすめ得れば足るので、酒の燗を台所にまかせておいてはうまい酒は飲めません。
食堂では、食器戸棚が銀食器で燦然と輝き、客間と婦人用の小部屋では、花瓶にいけられたエキゾティックな花が、いたるところで咲き乱れている。
岸信介氏が粋な丹前を着て煙草をくわえながら食器を洗っていたが、となりに松岡洋右氏の何となく老けた姿が痛々しく見られた。
食器を片づけた後、エプロンをたたみながら質問する。
龍太郎は、感心して、更に、炊事場を覗くと、ガス台の上に、湯沸し、戸棚の中には、湯呑とか、食器の類までが入れてあった。
食器をつくる者、食の雅俗を知らず、料理する者、食器の可不可を弁えず、これでは料理と食器のコンビは失われ、犬猫同然で、甚だ残念である。
漆器は何といっても椀、膳、盆、重箱の如き食器が主要なもので、その需用は永く続くでありましょう。
僕はクーラーボックスに食器を入れて立ち上がる。
週番下士の腕章をつけた背の低い軍曹が、謄写版刷りの小冊子を食器口から差し入れて、これをよく読んでおけ、と言った。
両家の奥さんは、どっちも三十五、六歳くらいの年配であるが、一緒に井戸端で食器などを洗いながら、かん高い声で、いつまでも、いつまでも、よもやまの話にふける。
初瀬は、食器の後始末をちよつと延ばさうといふ気分になる。
ブラック家の紋章と家訓を書き入れた食器類は、シリウスが全部、無造作に袋に投げ込んだ。
いささか気おくれがしたし、卓の上には銀の食器、陶器はリニモージェ・ボワイエ、グラスはサンルイと、聞くだに高級な発音に身ぶるいさえもした。
「マグロワールや」と司教はいった、「その食器をできるだけ煖炉の近くに置きなさい」そして客のほうにふりむいた。
なぜといってこいつらも金貨や銀貨、食器の品々、絹の金糸を織り込んだ衣類だのを獲物にどしどし運び込んで来たからでした。
小屋の内にはいって見ると、薄暗い、片すみに、二升鍋が一個とわんが五つ六つ、これは上高地温泉で登山者のためとて、備品として置かれたもの、今後この小屋で休泊するものは、大いに便利だろう、何か適法を設け、各処の小屋の修理や食器等の備え付をしたいものだ。
湯が沸くのを待つ間に、お椀を洗いかごから見つけだし、食器棚の引き出しからインスタント味噌汁の袋を取り出した。
てんぴょうかんぽう元年五月九日、越中国府の諸官吏が、さかんのはたのいみきいわたけの官舎で宴を開いたとき、主人の石竹が百合の花をかずらに造って、ずきという食器の上にそれを載せて、客人にわかった。
昼間のうちにかたの岸に、撮影機、小型機関銃、食料と食器のはいっているかご、小銃、蓄音器、その他の軍需資材が運ばれた。
デンヴァー公爵未亡人邸から、大きなダイヤの王冠が盗まれたかと思うと、故ピーター・ウィムゼー卿の旧邸からは、総額七千ポンドに及ぶ金銀製の食器類が消えた。
食器は汚れておらず、スープ、魚、肉、野菜等の食物はすでに調理されて、温めればすぐ出せるように隣室のキッチンテーブルに置かれている。
先日中川さんのお話をうかがってあかなべやからかねなべは気味が悪くなりましたから銅製のうつわを全廃して西洋鍋を買いました。
言うなり、ラモンは片手でシュリルを押さえたまま、テープルクロスを引っばり、上に乗っている食器から、火の点っているしょくだいなどすべてを床に放り落とした。
男は、ドアのノブから始めて、戸棚のガラス、テーブル、いす、食器、と一つ一つ、タオルで拭いて行く。
いろいろな形の酒瓶を立て並べ、さまざまな器物を飾り立てた、巨大な食器戸棚が、天井近くまで聳え立ち、その前に幅広いスタンドが弓なりに設けられて、天鵞絨を張った足高の腰掛が散在し、その外方をボックスが取り巻いている。
小屋という程度の広さしかない木造家屋の中には、他にもれんが製のオーブンや木製のテーブルセット、パン生地の保温に使われるドーボックス、ブリキやしろめの皿、木材をくりぬいたボウルなどが並ぶ食器棚があり、そのどれもが長年の使用に耐えてきたかんろくを放っている。
そして部屋中観葉植物でうめつくし、新しいカーテンをオーダーし、食器を買いそろえた。
枯れ木さながら乱立する柱の向こうでは、膝までスカートをたくし上げたベルレーヌが焼け跡の中に座り込み、使えそうな食器を拾い集めている姿がある。
中国食器のけんらんたる色彩と外観の偉容と、西洋食器の白色一点ばりの清浄主義と、日本食器の内容的な雅味とは、それぞれの料理の特徴を示すばかりでなく、お国ぶりまでも窺わせてくれる。
朝食膳の脚を起し、サト子の膝の上にまたがせて盆を載せ、スマートな手つきで食器の位置をあんばいし、サト子の胸にナプキンをひろげて出て行く。
中込はかちゃかちゃと音を立て、銀の食器をつかった。
その四畳半ほどの台所は、洗い槽も水切りも食器棚も、どこも奇麗に片づいていて、棚の中の食器類も川村麗子の整った顔が思い出せるほどに、整然と並んでいた。
オ茶碗だ、オ箸だ、食器にまでオの字をつけてけしからん。
テーブルには、光り輝く、どっしりした銀やクリスタルの食器が置かれ、様々な食べものや果物やヮインなどが高々と積み上げられた。
ファンシーケースはもちろん、組立て式の食器棚、本棚から、テーブルといす、それに、二人が寝る場所は、薄いカーテンで囲ってあった。
おなかがすっかりいっぱいになりましたので、おかあさんはアンリに手つだってもらって、食器をさげて、洗い、お皿やはちなどをしまい、台所を片づけました。
ニューギニア高地は、食器のない文化である。
さらに、高知市や伊野町に散らばった分家の当主たちが、手に手にビール瓶や酒瓶、ござ、食器を入れた箱を持って連なる。
蛍光灯がつくりだす人工的なあかりが、ヘビーデューティーな食器に盛られたエビフライを照らしだしていた。
ちょっとした体育館ほどもあるホールの内部はその日の糧を求める失業者、浮浪者、年金受給生活者や正体不明の遊民たちで溢れ、壁に穿たれた大型の換気装置の全力運転が徒労と思えるほどの臭気やら食器の触れ合う甲高い音やらわけの判らない会話やらが一緒くたにおじやのように攪拌され煮詰められて充満していた。
彼は金物、たとえば銀食器なぞは取扱わなかった。
このポルター・ガイストというのは、ドイツ語で「騒々しい幽霊」という意味で、姿を見せずに、テーブルなどをガタガタ動かしたり、食器をひっくりかえしたり、空中に持ち上げて落としたりして暴れる幽霊のことである。
そして、ヌヴェール夫人の手を離し、床に散らかっている食器類の中から燭台を探し、それを三脚火鉢に近づけ、石炭のひとつに息を吹きかけた。
佐久間瑞子も手もとの軽率な娘で、よく食器類をこわしたが、土屋由美子が来てから、しょっちゅう食器類を買い足さなくてはならなくなった。
みな子の食器がからっぽになったら、淳一はいう。
ピーター大帝は曲馬場横の妙な細長い広場で永遠にはね上る馬を御しつづけ、十二月二十五日通りの野菜食堂では、アルミニュームの食器の代りに、白い金ぶちの瀬戸の器をつかっている。
入室することが定ると、収容病室から舎へ移つた時のやうに、同室の人達が、蒲団、食器その他をもつて、入室者を中央に挾み、或はリヤカーに乗せて送つて行く。
食器棚から銅のコーヒー・ポットを取り出す。
僧侶たちが銀食器と豚を盗んだの？
すると、少年は、えッちらおッちら食器棚へよじのぼってメリケン粉の鑵をとりおろし、勿体もったいぶったようすで、それをあたしに渡します。
太郎は藤原家の食卓しょくたくでは、かつて一度もこんな乱雑な皿さらの並べ方はあるまいと思われるほどいい加減に食器を並べると、話しながらちょいちょいと煮てあった、チルド・ビーフのシチューを、こ汚ぎたなくよそった。
その内側をのぞくと、がらんと広く、壁に何の飾もなく、目ぼしい道具といえば、ドイツ製の大きいピヤノと、木製の低いベッドと、ずいぶん古めかしい食器棚きりで、そこの棚の上にウイスキーの壜びんが何本か、カストリの壜までまじって置いてあるのがせめてものにぎわいだろう。
珠晶は椅子いすに座り、げんなりと卓子の上の食器を見渡した。
その代り、安物らしい瀬戸火鉢と、食器を並べたまゝのチヤブ台が一隅に片付けられてある。
折敷とは隅切盆すみきりぼんともいい、食器、或いは食膳として用いられるが、神社では神饌しんせんを盛る祭具として白木のものが使われている。
ひとりひとりのしょくたくの上には、おさらやさかずきのしょっきがひとそろいならべてあって、それは、大きな金の箱にはいっている、さじだの、ナイフだの、フォークだので、こののこらずが、ダイヤモンドとルビーをちりばめた、じゅんきんせいのものでした。
なにぶん一人暮らしで、食器には余裕がない。
リスはポンチの奥さんなのですが、リスはなかなか旦那さまおもひで、自分ひとりだけでは決してごはんをいたゞかず、皆がわざとからかつて、リスの食器にだけ食物をやりますと、ポンチの空の食器をくはへてまいりポンチの分をさいそくいたすのでございます。
時々少女の笑い声が、彼女の頭と同様に、無邪気に、うつろに聞こえてき、とつぜん、食器の音が静まった中に、ニヤニヤして一食卓を囲んだ人々に、頓智のある潤色をした、船内スキャンダルのおかしな話をしている気取った、語尾を長く引っぱった言葉が聞こえてきた。
地味な時計のカチカチいう音に聞き入りながら、ちょっとしばらくのあいだ、坐っていてから、彼は思い切って食器戸棚づきの料理台をながめてみたが、そこには、浅皿やら深皿の中に、糸の玉をしまいこむすべりぶたつきのバーバラの小さな針箱、バーバラのきとう書、バーバラの賛美歌の本、バーバラの聖書があった。
豪華な調度はすべて角が丸く削られ、壁面には厚く綿が埋めこまれ、豪華としか形容しようのない食事も紙製の食器で供され、兇暴な激情のほんとうに備えている。
こうして、六月にはいると、住居の手入れもあらまし目鼻がつき、簡単な家具食器類を運びこんで、そこでこもろの療養所から小萩を迎えた。
アルバイトといってもけっこう厳しい特訓を受けるらしく、お客様に対する挨拶から注文の受け方、食器の運搬、皿洗い、レジの打ち方と次々に教え込まれて、我が家では想像もつかないが、毎日キビキビ働いているらしかった。
食器戸棚をあけると、パンに肉、バター、卵が入っており、流し場には人蔘、かぶ、カリフラワーがあった。
メロディが、歌詞が、そしてふたりの歌声が人々の胸を打ち、フルコースの食事を楽しむ食器の音や歓談でざわめいていた会場が、しんと静まり返った。
そんな飲食店の食器やそなえつけ品を、初めはようじ入れ位から始めて、ナイフ、フォークに到る迄失敬して、泥棒学のイロハを習う。
いちばん驚いたのはリビングで、観音開きの食器戸棚の扉の間に、向かいの本棚が挟まって、なおかつ食器戸棚がのりの缶を踏んでいたことである。
彼は食器棚と朝食のテーブルのあいだのほぼ真ん中に陣どり、グッと背をのばし、頭はそらせて、ちょっと横にかしげ、左足を前に踏みだし、右手をチョッキに突っこみ、盆をにぎった左手をダラリとさげた彼の姿は、自分の能力と重要性をじつにこころよく意識している人物のようだった。
昼が洋式のフルコースで、スープから始まってデザートに終る、銀の食器、フィンガー・ボールの正式のディナーである。
彼は、テープルに布のクロスをかけると、栄養価の高い物ばかりをじっくりと煮込んで、食べやすくしたものを銀の食器に盛りつけ、温めたミルクと、果肉の入った皿、水晶のコップに入った赤ワインを置いた。
「ワタクシ、昨夜ちょっと勉強してまいりまして」昔の給食の食器のようなアルマイトの碗を両手で持ち、ふうふうと吹きながら、センセイは言った。
マグロアールは急いで食器を片付けました。
中国語やピジン英語や日本語が飛び交うなか、テーブルの閻をぬってせいろをまんさいしたワゴンがゴロゴロ走り、食器がガチャガチャ鳴る。
彼は、大きな食器戸棚から、次々と色々なサイズの食器を取り出して盛りつけし、手際よく食卓に並べる。
一般に、下ごしらえというと、料理材料そのものの下準備だけをさすもののように考えられていますが、もっと幅広く、献立作りから材料の選び方、器の取り合わせ、切り方、ゆで方、食器と料理、調理の手順、部屋の整備、食卓の整頓なども、下ごしらえの中と考えて、用意を怠らぬようにしたいものです。
上品な食器ばかりだった。
食器はすべて安物ばかりだ。
これで鉢、茶碗、皿、徳利、片口など多くの食器を作ります。
バーミサイドの部屋 「千一夜物語」すなわち「アラビア夜話」の中に、バグダッドの富豪バーミサイド家の人がある時シャカバックという乞食を饗宴に招いたが、立派な食器の中は皆空であった、それをシャカバックは実際に飲食するような身振りをして見せた、云々、という有名な話がある。
姐さんが貸してくれた杉田氏とお揃いのパジャマを着たまま、大きな食器棚、冷蔵庫、テーブルしかないダイニングキッチンヘいくと、三人の若い衆が、新聞を読む姐さんを囲んで、テレビの前であぐらをかいていた。
伊豆高原のキャンプのとき、ダッチ・オーブンで煮込んだカレーライスをみんなの食器に配り終えたあと、ほとんど空となったその分厚いてつなべを、同期入社の女性がまきの火から下ろそうとした。
アイスキャンディーでべたべたした手を洗って、水滴をTシャツでふきとり、ダイニングテーブルに腰をおろして、しばらく新聞紙にくるまった食器を眺めていた。
食器をならべ始めるリーリンを手伝う。
「のっそりしていないで、飯の仕度をしろ」というと、狭山はぶつぶつ呟きながら、不誠実なやりかたで食卓の上に食器をおきならべ、自分の寝台のある、薄暗い奥のほうへひきさがって行った。
此処には燕尾服や白い肩がしつきりなく去来する中に、銀やガラスの食器類におほはれた幾つかの食卓が、或は肉としようろとの山を盛り上げたり、或はサンドウイツチとアイスクリイムとの塔をそばだてたり、或は又ざくろといちじゆくとの三角塔を築いたりしてゐた。
擦り切れたトレーナーのそでをまくり上げて湯沸かし器のスイッチを入れ、スポンジに洗剤を付けて手早く食器を洗う。
食器を洗いながらさとるは答えた。
部屋の間仕切りに使うクロゼットや、引き出しつきのベッド、造りつけの机や本棚、食器棚、オーディオボードなど、手頃な値段で見栄えのいいシステム収納家具の開発に力を入れてきたおかげで、若い学生相手の高級アパートのオーナーなどにはとても好評である。
まとわりつくあかりの相手をしながら、換気扇を磨きガス台を磨き、床を磨き食器棚を磨き、網戸をきれいにし風呂場を隅々まで洗った。
食器も自分で洗った。
沢村萌はそのままダイニングに歩き、一々うなずきながら、今度は流しの引き出しや食器棚を名探偵よろしくていねいに検分してまわった。
こんな頭に、ボウシがわりにかむっているフキンで食器をふくのだから、せっかく洗ったものを、最後の仕上げでまたよごしてしまうことになる。
ふっと、青木と云うハイカラな西洋食器店をみつけた。
食後はいつもふたりで食器やなべを洗う。
それから、ケアリー夫人は食器室にある金庫から聖餐式用の皿をもちだし、牧師がそれをアルプスヽヽヽヽのなめし革で磨き立てた。
そして、左手の壁は、でかいツードア冷蔵庫の横が、すべて棚になっていて、ガラスコップなどの食器類、インスタント味噌汁などの乾物類、ティッシュペーパーの箱といった雑多なものが、所狭しと置かれている。
テーブルに出されたすべての食物が、客人たちの胃におさまってしまうと、エラムは食器をかたづけ、食後の緑茶を出し、ナルサスに一礼して自分の部屋にひきとった。
ズィーファーゼン、あの親切なズィーファーゼンや、女中や、食器管理の執事などだった。
しかし、食器戸棚の陰からでは、蛮刀のきらめきが見えるはずもなく、ふたりの若人を従え、毛皮靴の音を立てぬようにこっそりと、物置部屋の敷居をすばやくまたいで、追走してくるインディアンの声が聞こえるわけもなかった。
妹は食器戸棚から小皿と箸を取り出して食卓に並べ、令子は鍋の餡を片手ですくいとって、糯米のかたまりにひとつずつ餡をまぶし付け始めた。
食事がすんだら、お茶のあまりを各自の食器にそそいで、一つの食器についてトイレットペーパーを三枚くらい使いながら、キュッキュッとこすってふきとる。
食器のふれ合う音や絶間ない人出入りでかきみだされているその食堂の空気をふるわして、絃楽四重奏ストリング・クワルテットがミニュエットを奏している。
メアリヤは食器を片づけながら無邪気にいった。
大池は肩息をつきながら、家宅捜索でめちゃめちゃにひっくりかえされた広間の中を見まわし、マントルピースの端に縋って食器棚ビュッフェのほうへよろけて行ったが、曳出しに手をかけたまま、ぐったりと食器棚に凭れかかった。
食器もそろえてやった。
不規則に揺れる無数のロウソクの炎に食器が鈍く光る。
幾度となく、食器戸棚の硝子器が、がちゃがちゃと音をたてた、それが、苦悶して叫ぶ巨人の声のようにひびくので、食器戸棚の中のタンブラーも一緒にふるえた。
ルピック夫人は食器だなをあける。
男はすわりなおすと、片手を動かして、みじめったらしい部屋のたたずまいや、あくびをしている食器棚を、雄弁なゼスチュアで示した。
穢れた食器をガチャガチャ手荒く洗って、ぞんざいに戸棚の中へかさねて置くと、自分の部屋に戻って新聞紙のつつみをほどきました。
食器類だって、前日に手配された荷づくり班の女性アルバイトが、少々のことでは割れないようにこんぽうしているから、台車で運べる。
食器棚が、ですよ。
部屋を掃除し、食器やドアノブを磨き、洗濯をする。
食器戸棚は古いブール〔黒檀細工の名工〕のもので、手織りの綴れ織りを張った椅子の木の部分は樫材でできていて、彫刻がほどこされていました。
スイート・ホームに必要な食器とか、はしとか、タオルとか、靴べらとかこまごましたものよ。
川田は開戦直前の十一月、エレベーター付五階建の「三笠」を、食器、家具一式、居抜きのままただの二千五百ドルでさらりと売りわたし、最後の竜田丸でさっさと日本へ帰ってきた。
ダイニングには冷蔵庫や食器棚や精一杯のゴミ袋、リビングにもテレビからテーブルから精一杯の観葉植物、理菜子の家族は相変わらず整理に無縁な体質で、おまけにドアを開けたとたん、奥のくらみからすすけたペルシャ猫が湧き出し、ぼくに一発、ふんと鼻を鳴らしてくれた。
生ゴミを簡単に処理できるディスポーザーやハンドシャワー付の混合水栓、シンクもレンジフードも非常に大きく、食器洗い機も食器乾燥機も装備されたキッチンだった。
大男ふたりのかくとうに、卓はこわれ、食器は割れ、クロスはさけ、酒や料理が舞い飛んだ。
葉子へのプレゼントとシャンパンとワイン、それにこれから作る料理のテキストと材料、調理器具と食器も買いこんだ。
ジニーはクルックシャンクスを食器棚の下から誘い出し、床にあぐらをかき、バタービールのコルク栓を転がして猫に追わせていた。
その上には、さながらに、それ等の人形たちが遊び戯れた遺跡であるかのように、色々な食器、豆のような玩具、はなかご、小さな犬、猫、鼠、猿、小鼠のたぐいが、殆んど数限りなく、行儀のいい円陣や、方陣を作って並んでいる。
そうして、余物には眼もくれず、釜や、鍋や、どんぶりや、お鉢や、皿や、重箱の類、あらゆる食器という食器のふたを取って見たり、のぞいて見たりしたが、やがて一方の食卓の前に腰をおろすと、そこらにありとあらゆる食物をかき集め、皿にもり上げ、さじを取って食いはじめました。
二人が使うであろう食器、コップ、歯ブラシ、あるいは、買ってあるかじつに、せいさんカリをぬりつけるなり、水にとかしてちゆうしやしてもいいわけだ。
ロシアにはヽヽヽヽもいれば、ブリンもあり、熊狩りや、トロイカや、ジプシーや、ロシアふうに食器を打ちこわす躁宴もあった。
砂場の真ん中で、赤いTシャツを着た女の子と、ひまわり模様のワンピースを着た、あかりと同い年くらいの女の子が、プラスチックの色鮮やかな食器を用いて、あかるい笑い声を空に響かせている。
手早く茶碗を洗ってキチンと食器棚の中へ並べる。
ナカハラくんの洗った食器をふきんでふきながら、 「なんなの、あれは」訊いてみるが、 「さあ」ナカハラくんはあいかわらずにやついたまま首をひねる。
しかもその後には、マットレス、毛布、枕をかついだ人足二人と、ベッドの床架、何脚かのテーブルを担いだ別の人足二人、さらにその後には、つづれ織、シーツ、食器類、ておけやバケツ、炊事道具を担いだ何人ともしれないユダヤ人が続いていたのよ。
食器は、硬質プラスチックのものでがまんするとしても、酒を、お子さまのミルク飲みみたいな柄つきのプラスチックコップから飲むのだけは、ごめんこうむりたい。
と、数名の者が這入つて来る、不平づらした名附親等が、 色んな食器戸棚の上にひかりの襞《》を投げながら、 さて止る！
冷蔵庫の下や、食器棚や収納庫の中、ワゴンの上、いたる所にパンの粉や、醤油のしみ、調味料の空きビン、空きビンならまだしも同じ種類の調味料の使いさしが何本か、食べさしのお菓子の箱の数々が出現する。
厚いじゆうたん、豪華なシャンデリア、銀の食器、満ちたりた人々。
カークはそのビンをマッコイに返すと、食器を収めてあるチェリーウッドのヴィクトリア朝風の〈セクレタリー〉のガラス扉を開いて、ビール・ジョッキを二つ取りだした。
戸棚、ちゃぶ台、食器戸棚、どれもがボロボロになっている。
撮影の当日は総勢六人が、狭いわがアパートにカメラ機材から食器、テーブルクロス、材料、飾り用の南国風葉っぱまで持ち込んで、みるみる足の踏み場もなくなった。
百数十人の食事を賄う台所は、二十坪を越える土間と三十畳ほどの板ノ間に、かまど、みずおけ、流し、板場、はいぜんだいが整然と配置され、米、みそ・しようゆ・さかだるや、膳・食器が山と積み重なっている。
箪笥と食器戸棚は四畳半の壁ぎわに、本箱と小机は三畳間の窓ぎわに、卓袱台は四畳半のまんなかに、それぞれ所を得ていっぱし住居らしい趣です。
ついでにいえば、この日の朝のご飯のメニューは、お米、ビタミン、オートミール、カルシウム、砂糖、蜂蜜入りのおかゆだったそうで、これの大好きなリンリンは、一粒のこさずきれいにたべたあと、食器のボウルを舌でなめて、それからそのボウルを長いこと頭にかぶって歩いていたそうです。
細長い、水漆喰をぬった一段の食器棚がある。
しかも食器をひとつひとつ洗剤をつけたスポンジでゴシゴシこすっては、そのスポンジをいちいちシンクの端に置き、食器を両手でつかみ直して流水でしっかりすすいでいる。
食器を洗い、朝日新聞を読み、ふろに入る。
公雅は、食事がすみ、母屋から来た婢女等が食器類を運び去るまで待った後、かくれがから出て、すのこに歩み寄った。
いくつもの声がひび割れ、砕け、やがてコーラス全体が、むせび泣きと嘆きの低調に静まり、手をたたく音と地面を踏む音、そして、むせび泣きの声は、小さな泣き声、食器ざらの前で子犬どもがやるような泣き声に変った。
と秋本は自問自答しながらも、ひも、タオル類はもとより、食器、ペン、照明器具に至るまで、少しでも凶器になるおそれのあるものは、看護婦に命じて、美帆の身辺から遠ざけさせたのである。
フィリッポフはその二階の二つの小さい座敷の唐紙をはずして、椅子、テーブル、大きい本箱、赤ん坊の揺籃、ミシン、赤ん坊に湯をつかわせるブリキの大盥、食器棚など、生活に必要なあらゆるものを、その室内に持ちこんで暮していた。
幼稚園、托児所時代から仕事はすすんで、当番は自分たちのたべたあとのアルミニューム鉢やスプーンを洗い、それを食器室まで運ぶ役目をやる。
わずかにドアのきしむ金属音があり、スリッパをぱたぱたさせながらキッチンに入り、食器棚から胃薬を取り出して、冷蔵庫のエビアンで流し込む。
それから古きしきたりにのっとり、食器類の滅菌をする。
一つバケツで着物を洗い、食器を洗った。
卓も椅子も食器もリヤカーを雇ってはこぶ。
食器なんか洗わんでよかけん、行くぞ！
ざぶざぶ、と音をたてて食器を洗う。
唖々子にたのみて三味線食器は一時新福亭へあづけたり。
傍らの壁には衣類など雑然とかかり、床は、食器炊事道具など散乱し、おびただしい洋書、新聞紙の類が山積している。
その点、トンガ諸島の食器はすばらしい。
かちんかちんと食器をはしでたたきながら、鮫童子は陽気に怒鳴る。
「さぞかし君は板挟みになって苦しむだろうな」 「これからいよいよ忙しくなるぞ」と、マーカムはいって、食器を押しやり、勘定書を請求した。
幸三郎は、食器類がうずたかく詰め込まれている流し台に歩み寄り、コップをふたつ取って洗い出した。
すぐに、ゆげの立っているおいしそうなスープ、ヒツジのももの肉、トリの焼いたの、上等のサラダが、食器類一式そろって、目のまえのテーブルクロスの上に、あらわれました。
トンミイ、フレンチ君が、糊の附いた襟が指に障るので顫えながら、はまりにくいシャツのぼたんを嵌めていると、あっちの方から、鈍い心配気な人声と、ちゃらちゃらという食器の触れ合う音とが聞える。
六、委員は、食事分配以前においてしばしば炊事場において試食し、調理の良否、数量、食器の清潔等を検査すべし。
第一に金貨をつみいれ、つぎに十七人の一ヵ月分の食料、つぎに武器、弾薬、ひふく、書籍、すいじ器具と食器、望遠鏡と風雨計、ゴム類、つり道具、それだけで船はいっぱいであった。
応量器は深い鉢に大小五つの椀をすっぽり重ね合わせて納める食器で、飯椀、汁椀、香のものの椀など、それぞれに用途が定められている。
居抜きで、つまりじゆうき食器すべてありものではじめる場合は兎もかく、曲りなりにも皿小鉢から揃えるとなると、瀬戸物屋が持ち込んだものを、割れを改め、正札をはがし、水洗いして棚にならべるだけでひと仕事である。
唯食器にも、推移があつた。
窓ガラスや食器は割れっ放し。
プラスチックの食器は困る。
また、西洋食器直輸入諸金物商ふうきがま本舗や、洋傘商加賀屋、油並に両替升定商店などの看板も暗くなっていた。
見にいくと、ベッド、クーラー、ステレオ、テレビ、冷蔵庫、応接セット、簡単な食器から夜具まであります。
食器も綺麗だった。
毎回新しい食器を使って、それでいてヽヽだ。
台所で食器を洗う。
食器がカタカタ鳴った。
茶々丸さんは構わず黙々と食器を片付け、チャチャゼロは未だにタルウィ・ザリチェを弄っている。
それから、マッチと、ナイロンの釣り糸一巻き、プラスチックの食器セット、それから、自分で発見し、持ち帰った蝿除けネットも。
洗いおけに入れた食器をスポンジでこする。
いらだった人声が、怒りっぽく金属のぶつかり、こすれる音にまじって、とげとげしいどうまごえのわめきになって、明り取り窓や火夫室の食器受けあなをつたわって聞こえてくる。
厨房、浴室、家具、食器つきで、一ヵ月二千フラン、三ヵ月前払い。
ドアの左側は、食器を洗う流し台だ。
死刑囚はアルマイトのヤカン、汁食器、飯食器、漬物およびちょっとした小付を受ける皿を用意する。
よろよろと立ち上がり、食器ふきもそこそこに切り上げ、万里はテレビの前にぐったり座り込んだ。
食卓には、大型カマボコ三切れ、ふの味噌汁、ナスの福神漬少々、ゴハン一ぜんが、いずれもアルミニュームの食器に盛られてズラッと並べられている。
食器のせいしゃ風雅なるまたおおいに誇るに足るべし。
ファミリーレストランで灰皿や食器やナイフフォークを盗み、花屋の軒先からサボテンを盗み、デパートでスリッパやパジャマを盗んできた。
鼻血がどっと吹き出し、食器の破片が四方に飛び散った。
大きな食器戸棚をかきまわした。
食器が四人前ならべられる。
夜中に火鉢、鍋など、家具や食器が浮揚し、眠れない。
懐中電灯の明かりを食器棚に向ける。
使い捨てだから食器を洗う手間が省ける。
カーペットやタペストリー、銀製の食器、給仕人のサービス、シルク・ハット、糊のきいたリンネル製品、多種多様な宝石や衣装など。
かちゃかちゃと、食器の音だけが響く。
亘が洗った食器を美枝子が拭く。
それと、最少限の食器やなべなどだ。
筧はさっそく炬燵にカセットコンロを据え、食器を並べる。
朝食が終ると各自食器を片づけ、箸箱に箸をしまい、福神漬のビンのフタを締め、よっこらしょと起きあがる。
かちゃかちゃと食器の音が響く。
ダウンタウンで食器とマットを買う。
鍋釜食器が住みはじめる。
かた、と、桐乃きりのが食器を綺麗きれいに並べた。
柚子は、勝手に食器棚を開ける。
大池は食器棚を指さした。
こずえは食器をかたづけ、純粋に願った。
このほかの小道具としては、茶こし、オロシ金、オタマジャクシ、メシシャモジ、罐切り、センヌキ、タワシ、食器あらい用スポンジを用意した。
