江戸市民はこれをいわゆる食塩にはしなかったようなのである。
夕方、食塩水の腸注入をやったが、殆んど吸収せられずに出てしまった。
泉質はリューマチを患っている祖父に、一番効く食塩泉だというのです。
余は右の胸の上部に大きな針を刺されてそれから多量の食塩水を注射された。
この物質は食塩の他に粉ミルク、砂糖製品および穀粉にも使われている。
食塩水の中にある脳は、いかに生活力をもっていてもなんの働きも示すことはできない。
このうち漬けものには、つけもの塩・食塩・精製塩・並塩などが向きます。
食塩で味をつけるのがよくないのかなと思ったりした。
砂糖と食塩の使用を控えたヘルシータイプの製品を提供する製造者もいる。
また食塩を加えることで生地の伸びがよくなるが、多すぎると逆に低下する。
砂糖や食塩とて大量摂取すれば危険だが、これらはふつう毒とは言わない。
例えばスイカに食塩を少量かけて食べることで甘味をより強く感じられる。
使用後に食塩の結晶ができて、ノズル等を詰まらせるからだとされる。
食塩水のなかにある脳は、いかに生活力をもっていても、なんの働きを示すこともできない。
ここでは水溶液と書いているが、その中でも特に食塩水で出題される場合が多い。
置き換えが終わるとその働きは失われるが、ここに食塩水と呼ぶ。
距離が長いほど出来上がりに時間がかかり、食塩の味をより感じやすいとされている。
薄い食塩水に浸す呼び塩と呼ばれる方法が用いられることもある。
材料に含まれる食塩などの電解質の量や、電極間の距離で焼き具合や味に変化がある。
ボールは水に浮きにくくするために内部に食塩水が入っている。
なお明治末期には「硫黄泉」、昭和初期には「食塩泉」と紹介されている。
食塩感受性の高い人は食べた塩分を体内に溜めておこうとする傾向にある。
今のところ食塩、芒硝および塩化マグネシウムは既に開発が進んでいる。
日本では食品を麹と食塩によって発酵させて製造した調味料または食品と認識される。
彼は思わずも食塩を入れていたのだった。
外科的方法をとるまでもなく、生理的食塩水の眼帯によって回復は促進される。
もう1軒、深い山野中にある山の湯だけは鉄分を若干含んだ食塩泉で泉質が異なる。
動物と植物とを殺すのをやめるためにまず水と食塩だけのみ給え。
さけの卵を離して食塩水につけた食品で、キャビアの代用品、と書いてある。
竜太は、口の中にひろがる食塩のやり場に困りながら、また一句よんだ。
今日では伝統的製法を謳う食塩でも「枯らし」を行うものはほとんど無い。
この他、緑膿菌は一般に用いる石鹸や食塩による殺菌や静菌効果も低い。
明代の塩法も、宋・元以来の塩制を継承しており、官売法として戸口食塩法が用いられた。
他には二つの食塩入れがあるきりだった。
食塩負荷に対して高血圧を示す個体と示さない個体があることに対してさまざまな研究がなされてきた。
強食塩泉の場合は，卵自体に塩味が染みこんでいることも多い。
ついでながら、人工調味料もNaを含んでいて、食塩と同じである。
抵抗器は食塩水を用いたものもあった。
しかしながら、器具によっては食塩水は使えないとの注意がなされているものもある。
当時、食塩は肉や魚などの保存に用いられていたため、相対的に需要の高い食品であった。
死後すぐに肉体からとり出された脳は、生理的食塩水の中で、りっぱに生きていたのである。
食塩の場合は溶解防止のために木炭、脱脂綿を詰めて水分を吸収させる。
泉質は1926年2月26日の朝日新聞によると食塩炭酸塩であるとしている。
竜太は、ガリガリと食塩で歯を磨きながら、新聞に出ていた餓死のことを思った。
泉質はナトリウム化合物、炭酸水素塩が含まれる食塩泉、重曹泉である。
おもにNaCl、すなわち食塩の形で温泉水中に存在することが多い。
マルニ株式会社は、大阪府大阪市北区に本社を置く食塩メーカーである。
食塩の相当量は以下のような計算で求められる。
家庭用食塩としてその名を知られる「エンリッチ」の製造販売をおこなう。
と、刑事は食塩のびんをテーブルにおきながら声をかけた。
おもにNaCl、すなわち食塩の形で温泉水中に存在することが多い。
大量の食塩を加え、上から水を注いで、ヘラを使ってよくかくはんした。
だけどあんなもんは脂ぎった食塩のかたまりみたいなものだよ。
そうすると今度は、自然と躰が食塩類をより多く要求しはじめる。
約二億五千万年前に温泉地周辺がまだ海だったころの海水が、地中深くに閉じ込められてできた食塩泉である。
食塩を入れた布を、ヒルの進行を防ぐような形で足首に巻くという予防法もある。
食塩が欠乏すると、筋力が低下し、しまいには立っていられなくなるのである。
採掘した塩は食塩、化学工業用、道路の氷結防止などに利用される。
食塩のとりすぎが問題になっている。
また、味付けのために添加される食塩は高血圧症や胃がんに関係する。
食塩のとり過ぎと同様のことになる。
そこで、ダゲールオリジナルの方法では食塩水を用いて定着させるという操作が必要になる。
広い池に比重の大きい食塩水を入れその上に塩を含まない水を入れる、すると食塩水と水の間に熱伝導率が小さい層が形成される。
十九世紀になってコレラ患者に食塩水を注射している。
ただ時々食塩水を少しずつ唇へ垂らしてやった。
自分で食塩を運んできてくれた。
一帯で産出される食塩は斎田塩として知られ、江戸時代初期の普請にかかるものである。
食塩を入れると、ヽヽの出る割合が少なくなり、好ましくありません。
もっとも私には、これが砂糖と食塩との入れ違いに、どんな関係があるかわかりませんですが。
島の名称は島北端の地区にある冷水の食塩泉を由来とし、ハドソン湾会社の社員によって名付けられた。
そのため現代の食塩ではナトリウムのみに偏って過剰摂取することになってしまう。
私は急にあわてて食塩水を飲ませてやり、血のついた彼の口辺を拭つてやつてから医局へ駈け出した。
アメリカではFDAの規定により食塩の中に一定量のヨウ化ナトリウムが混入させてある。
食塩は、ものを腐らせぬ性質があり、保存食の一面をもつ漬けものには、なくてはならないものです。
生物体と浸透圧が同じになるように調節された食塩水は、生理食塩水と言われる。
元々は発電用に食塩水を用いていたが、手順が面倒であることから動力源を乾電池に変えて製造し、販売した。
治療としては、厳重な食塩、水制限を続けなければならない。
古くからある食塩・砂糖・味噌・醤油などもこれに含まれる。
石鹸水の場合は両方の効果を果たし、食塩水は蠕動運動の促進効果のある薬剤である。
この外、当時の台湾の人々は、海水を煮て、食塩を得ていたが、品質に差があった。
高血圧は食塩感受性であることがマウスの実験で示唆されている。
このときは、ナトリウムがY、塩素がXとなり、 水と食塩が形成される。
WASHという団体は食品の食塩量調査や、マスメディアでの減塩活動の推進を実施した。
歯磨剤には食塩、クロモジ、キンマ等が使用されていることもある。
食事の前に、薄い食塩水で、口をよくゆすぐという仕事をずっとやっていらっしゃいますか？
付近一帯にはいくつもの食塩泉や酸性泉が湧き、間欠泉により形成された円錐形の塩の塊がみられる。
わたくしとしては、だんぜん食塩入れのほうをおすすめいたします。
しかし、あれを使いすぎると、食塩の取りすぎと同じ害があることを、ご存知ですか。
これは原料となる小麦、水、食塩の産地が近かったことが1つの理由である。
動物実験でも食塩での胃癌発症が確認されている。
塩湖や塩類平原は天然の塩田として湖塩が採取され、食塩などの生産に使われる。
死後すぐに肉体からとりだされた脳は、生理的食塩水のなかで、りっぱに生きているのである。
原材料はうるち米、上白糖、食塩のみで、食品添加物は使用していない。
彼らはもう少し味が濃い方が良かったのだが、ミッション中に行う医学的実験の為、使用する食塩の量が抑えられ、食事の量も種類も厳密に管理されていた。
ただ、そう言いながらも私は一向に食塩の用意をしなかったが、三木は言う前に防空壕を実際に作った。
このため食塩水の量と濃度を調節することが重要であり、古くから「土三寒六常五杯」という言葉が目安にされてきた。
太陽海塩は、株式会社アイスセンターと株式会社グローブが輸入・販売している食塩の名称である。
これは、人間の体液とほぼ等張となる食塩水の濃度である。
一八九一年には食塩水を注射している。
溶融塩とは、食塩などの陽イオンと陰イオンからなる塩で溶融状態にあるものをいう。
食塩等と比較すると吸熱反応のエネルギーが大きいため、携帯式氷枕などの寒剤に使用される。
この島の北側に、もうひとつ、もっと大きな島があり、明日寄港して水と食塩を補給することになっている。
単純食塩泉であったために、魚のせいそくにも適していて、冬季など、周辺にはかなりの魚が集まってきた。
だが楯吸虫は数日-数週間もの間、単純な生理食塩水中で生きることができる。
アモンの塩が意味する化合物は食塩と尿から合成されていた塩化アンモニウムである。
これは食塩水と同じ成分のものなのだ。
食塩水が止血に効くことを知っていたのだろう。
ただし、食品にはアミノ酸塩などの形でもナトリウムは含まれるため、塩分相当量は実際に食品に含まれている食塩量に比べて若干大きくなる。
例えば完全に溶解した食塩水はどの部分を取り出しても同一の組成、物性を示すので1つの相だけからなる。
食堂の棚から、銀のさじや、金の食塩壺、見事なコーヒ茶碗なども出して見せた。
ほんのすこし食塩パラパラとやって御覧になるといいわ。
食塩のとりすぎは、それをさらにひどくする。
丼一杯の食塩を一度で食ってみせると、三十銭ずつ賭けさせる。
既存の携帯口糧は糒・牛缶・食塩が使用され、うち、糒が主軸となっていた。
そして、その食塩水プールには定期的に高電圧がかけられ、水面下に固定された遺体を、特殊な環境下に置いていた。
電解水とは、食塩などの電解質を添加し電気分解することで得られた物質を混合した水である。
食塩釉が施されるようになるのは14世紀頃からである。
食材により、あるいは各店舗や家庭のレシピによりスパイスや食塩などを加えたものを使用する。
また、食塩水の添加も重要な要素となっている。
トーストやホットケーキなどに使うのも有塩のものが多いが、塩分を控えている人などや、海外の例では食塩不使用のものを使う場合もある。
彼はカエルの脚の代わりに食塩水に浸した紙を使い、それを2種類の金属で挟むことで電気の流れが生じることを確かめた。
ここでは「湾の塩」と呼ばれる、やや黒っぽい海塩が生産されていたことで知られていて、一時期ヨーロッパにおける主要な食塩の産地となっていたし、フランスの経済にも一定の影響力を持っていた。
電解液には硫酸または塩化ナトリウムと水を混ぜた食塩水を使った。
そのうち鉱物では水と食塩とだけである。
泥のような汚いものができあがると、さらに食塩を加えた。
その度に食塩水をやった。
その時、食塩を注射されるくらいだから、多少危険なようだいにせまっているのだろうとは思ったが、それもほとんど心配にはならなかった。
その時、食塩を注射されるくらいだから、多少危険な容体にせまっているのだろうとは思ったが、それもほとんど心配にはならなかった。
しかし一般的ではない量の物質を大量投与すると、たとえば食塩などでも容易に健康障害を引き起こすことがあり、現実的リスクの評価には不適切な場合が多い。
一、第一捕虜に対して血液に生理的食塩水を注入し、その死亡までの極限可能量を調査す。
食塩・樟脳・煙草・アルコールなどの専売業務を担当した。
ゆでる際には、殻が割れて中身が出た時に固まりやすいように食塩を水に入れることもある。
一・二パーセントの食塩をまぜた湯でいせんじようをされたので、とりあえずの危険は去った。
そのため、醤油差しや食塩は食卓に常備するのが普通である。
そのため、高温環境下で作業を行う鋳物工場などでは、作業員の塩分補給用に食塩が置かれている。
囲塩は、古積塩とも呼ばれる日本に古来から伝わる特別に精製された保存用の食塩のこと。
市場では陶器・武具・ガラス製品・銅製品・イコン・服・食品・食塩・蝋等が売られていた。
したがって、通常料理に使う食塩濃度では、沸点上昇による調理への影響はないと考えて良い。
娘は「どうか生命だけ助けてくれ」と頼んで、ようやく食塩注射だけはしてもらったが、医者の帰った後に父親と娘が抱き合って、泣いていた。
日本の味噌のように蒸さずにそのまま麹に漬け食塩を添加し半年ほど発酵させる。
これは、高血圧の要因としては食塩量よりむしろナトリウム摂取量が重要視されているためである。
それで食塩と雪とで銅の箱を冷して置いてその面へ水蒸気を送ってやって、「霜の花」を作ることを試みた。
または砂糖と食塩の混合物ならば、砂糖は熱分解して分離できないので再結晶法が選択される。
ケイ酸カルシウムは食塩に広く使われている固化防止剤であり、水にも油にも溶ける。
このイオン交換膜製塩法にて製造された塩が「食塩」として食用にも販売されることとなった。
彼は砂糖入れを取り上げてあらため、また食塩入れもあらためた。
高濃度食塩水が漏水事故を起こした場合の塩害の大きい等から食塩水を用いない各種の無塩型ソーラーポンドが提案されている。
食塩が入っているため、甘さの中に少し塩味がする。
納豆を大根おろしと混ぜて食べるときは、食塩を用いてしょうゆは使わないこと。
食塩入れに砂糖を、砂糖入れに食塩を入れるような、風変りな趣味が、もっと他にもありはしないかと彼は料理屋の中を見まわした。
塩味の代表的な味物質は食塩である。
今食塩濃度が薄い食塩水と濃い食塩水があると、濃度が薄い物は濃い物より軽いため濃い食塩水の上に薄い食塩水が乗った二層に分離する。
化学の分野との兼ね合いなのですが、酒の分野を含む、食の分野では、食塩の意味で「塩」という漢字を使っているケースがしばしば見られます。
食塩系の塩化物泉は汗の蒸発をふせぐ効果があるので、湯ざめしにくいという特徴をもつ。
加塩料理酒の場合、調理時の食塩の使用量を控える必要があるなど、種類によって注意点があるので、購入や使用の際にはラベルの表示などに注意が必要である。
構造の類似性から醤油差しとソース差しを同じメーカーが作ることもあり、この2つをセットにしたものやさらに食塩入れ・胡椒入れなどとセットにしたものが「調味料入れセット」としても販売されている。
食塩等の塩類により糊化の状態が大きく変化する。
食塩をいれていく分味をつけてみた。
洞穴系の全体像の解明や形成発達史を研究するためには地下水流のつながりを明らかにすることが重要で、近代に科学的な調査が行われるようになってからは、食塩を投入して電気伝導度の変化を調べたり、染料による水の着色が行われるようになった。
そのため、野菜の保存に食塩をふんだんに使うことは困難であり、無塩発酵の漬物が生じることになったと考えられている。
それなら、御飯にすこし食塩をかけてあがって見たらどう？
更に下部対流層も食塩水である必要はなくなる。
ソーラーポンドで食塩を使う理由は非対流層で塩の濃度差を利用して対流を防止するためである。
味噌だけでなく、砂糖、食塩も練りこんであり、醤油を加えているものもある。
弁当には焼米のほかに食塩少々と水筒の水を持たしてやった。
コップの食塩水が少しでも減ると、すぐに缶からなみなみと注いだ。
この新会社設立の陰の功労者は山口喜三郎で、それは山口が電気分銅の技術者でありながら食塩分解の必要性を古河グループ内で力説し、幹部を説得したことによるものである。
そこで、無駄と知りながら、最後の食塩注射をして、身寄のものを呼ぶなら呼べと云つて帰りましたが、それがどうです。
食塩を舐めるのは「高いアルコール度数から喉を守るため」ともされるがその効能は無い。
このため、グルテン形成のために食塩水の濃度を数％上げて混合時間を長くし、熟成は短くするなどの方法が提案されている。
ソフト麺は強力粉に食塩水を加えて混捏して麺にした上で一度蒸して表面を糊化させた上で茹でることにより製造している。
しかし現代の食塩はイオン交換法で精製されるものがほとんどであり、ナトリウム以外のミネラルが非常に少ない。
室温では酸や食塩水などに対し高い耐食性を示し、少量の湿気が存在する場合は塩素系ガスとも反応しない。
それはきよねんと同じころ、またオリザにびようきができかかったのを、ブドリが木のはいとしおをつかって食いとめたのでした。
食塩の入ったびんで振りかければいいだろうと主張した男とは思えぬほど、うまい手つきで、入ってくる人々に清めの塩をかけた。
僕はスポイトで食塩水を一滴吸い上げ、スライドガラスに載せてカバーをかける。
一方、小さい丸釜に薄い食塩水を沸騰させておいて、この湯の中に、水切りしたしらすをあけます。
どうするかといえば、コップ半分の酢を食塩にかけて溶かし、水を加えて一気にのんでしまうのだ。
これは、生理食塩液をベースに作られており、メントールなどの香料が入っていることが多い。
また高血圧が増悪因子であることから食塩制限も行い、一日食塩7gの制限とする。
それは去年と同じころ、またオリザに病気ができかかったのを、ブドリが木の灰としおを使って食いとめたのでした。
ほぼどのパンにも使用されるものは上記のほかには水と食塩のみであり、この主材料4種のみで作られたもの、またはほかの副材料の配合が少ないものは「リーン」なパンと呼ばれ、余計な雑味が少なく穀物本来の味が生かされるために主に食事用のパンに用いられる。
食塩を含ませた口へスマ子が土びんの水を流しこむと、もう意識もないらしい甘粕はとにかく飲み下した。
ワインにチーズ、テキーラに食塩などが有名な組み合わせである。
現在、市販されている塩には、食塩・精製塩・特級精製塩・食卓塩・並塩・つけもの塩などがあります。
サイモンたちは、メリイおじさんを注意して見ていて、食塩がほしそうだとわかると、言われるまえに塩をまわしてあげる、というように気をつけていた。
かぜはましで、喉も食塩水でよくうがいした為痛みとれ、鼻の中のカサカサもメンソレータムでましです。
まっ先に書かれていることは、食塩の摂取を減らせである。
ナトリウムは食塩として食事で摂取しすぎるくらいとれるから、積極的にカリウムをとるのはいいこと。
ナトリウムも少量あるが、これは加える食塩の方が、ずっと多いから、問題にする必要はない。
なお、余談ながら1850年以降は、世界各地で塩化ナトリウムが自給自足されるようになっていったため、海塩をはじめとする食塩による外国との貿易は、次第に重要ではなくなっていった。
治療にはホルマリンや過マンガン酸カリウム、食塩水による薬浴が有効とされる。
単純泉、食塩泉、重曹泉、重炭酸土類泉など多数の温泉が湧き、各泉質に応じて効能がある。
日本語の「塩素」は、食塩の主成分である点による命名である。
第一は食塩で、これは大きな収入をもたらす。
この譲歩については、砂糖や食塩の過剰摂取を指摘する循環器学者によって批判された。
透明な食塩泉と白濁した硫黄泉の2種の源泉があるが、保養センターは硫黄泉のみ。
太郎は立ち上って食塩を持って来た。
阿片・食塩・樟脳・樟脳油・煙草・酒類などの専売事務を行う。
問：Bの食塩水の濃度とCに入っていた食塩水の質量を求めよ。
この新会社設立の陰の功労者は山口喜三郎で、それは山口が電気分銅の技術者でありながら食塩分解の必要性を古河財閥内で力説し、幹部を説得したことによるものである。
最後に、適量の食塩とコショウとで調味すれば完成である。
Bの食塩水の重さを求めよ。
化学調味料にも、グルタミン酸やイノシン酸が使われていますが、これだけを水に溶かしたものより食塩を少し加えたもののほうが、味がぐんと強くなります。
はじめは食塩水で傷口を洗うだけだったが、傷口にしみ込んで、非常に痛かった。
九時過ぎ藤岡君が拙宅からまた病院へ行かれ、しばらくしてから急に様子が変わり、意識が不鮮明になったのでさっそく医員に来てもらったがもう絶望の状態で、カンフルや食塩水の注射などできるだけの手当はお尽くしになったにかかわらず、ついに五日午後十一時五十五分に永眠されたとの事であります。
これがマテガイの棲息する穴であれば、食塩を一摘み入れると貝がニュッと飛び出してくる。
食塩感受性高血圧は、本態性高血圧のひとつと考えられている。
近年では食塩を体内に保持できるよう、形質を獲得したアフリカン・アメリカンや日本人では食塩排泄能が低いことが指摘されつつある。
すぐに食塩水をやると、それを飲み込んだ。
そのエジプトでは、4世紀頃には食塩・黒胡椒・ミントの葉・アイリスの花を混ぜ合わせた粉末の歯磨剤が使用されていた。
上記にもある通り、1936年にメキシコのバーテンダーが考案したとの説もあり、その時は食塩でスノースタイルにしたカクテルであったという。
ウィルクリークは良好な避難港であり、町成立の初期の頃には袋詰めした食塩や小麦の移出港として利用された。
吸物の淡いのは食塩を加えて直ぐに味を直せますけれどもからすぎたのへお湯を注すとまるで味が抜けてしまいます。
桑の葉の天麩羅は初めてだが、食塩をつけて食べるとすこぶるよろしいつまみものになるのが分った。
基本的な考え方として、水1Lに対し食塩9gが生理食塩水である。
そこで古柳男爵は、人間のからだから脳だけぬきとって、それを博士がつくった、ある特別な生理的食塩水の中で、ほぞんすることを思いたった。
なお、塩尻市の見解は、定説はないとしつつも上杉氏が武田氏に塩を送った義塩伝説、食塩を由来とする説、地質・地形からなる説の三つを挙げている。
古い時代では現在の様な経口輸液が確立されておらず、専ら食塩を溶かした塩水を飲用させる事でこれに代えた。
人体に必要な栄養素としてのミネラル、あるいはミネラルを多く含む食塩という意味で用いられることもある。
原料は水銀の他に、食塩・水・実土である。
この池の下部に高濃度の食塩水を入れる。
周辺に多様な地獄が存在することから分かるように、泉質も単純泉、食塩泉、炭酸鉄泉など多彩である。
麹と食塩で発酵させてつくる塩辛も元々は醤の一種とされ、現代でも中国では「醤」の字をこの意味にも用いる。
食塩のとりすぎの害は、タバコの害よりはるかに明白である。
食塩はほとんど必ず使われる。
グレープフルーツのさっぱりした口当たりと、グラスの縁の食塩の組み合わせが絶妙であるとして人気が高い。
なお、好塩菌の中でも高度好塩菌のような塩分濃度の極めて高い環境を好む菌もあるため、食塩のみでは完全に腐敗を防ぐ事は出来ない。
日本で市販されている料理酒の多くには、食塩や酢の添加により不可飲処置が施されている。
無塩醤油を持ち歩き、すしを食べればと思う人もいようが、すしの飯にはかなりの食塩が入っているのだ。
また、業界団体からは焼却炉からのダイオキシンの主要発生源はポリ塩化ビニルではなく食塩によるものとする研究も出されている。
ゆであがったあと、卵の殻をむき、食塩・マヨネーズなどをつけて食したり、他の料理の材料とする。
蛋白質とでんぷんと脂肪と食塩と水とビタミンさえあれば、味などはどうでもかまわぬと言われたら、どんなにか物足らないであろう。
味は食塩と味の素と胡椒でつけて一番終いにほんの一滴二滴醤油を落します。
また、漬けものに用いる副材料には各種の調味料がありますが、家庭で手軽に漬けられる漬けものの副材料と言えば、やはり、食塩が第一です。
すると、法水は食器棚の中から、取り出した水を鍵孔に注ぎ込み、その中に、氷と食塩で作った寒剤を加えたが、そうしてややしばらくするうちに、鍵金の外れる音がしてドアが開いた。
一方、飲みやすい味や香りに調整したものは「調製豆乳」とも呼ばれており、砂糖・食塩・ビタミン類の他香料・植物油などを加えて飲みやすい味に加工したものが販売されている。
それに、普通の食塩水を加え、五十度のお湯を入れた器に、試験管を入れて、十分間程つけてあたためる。
食塩浴が有効であることがある。
また、イオンデトックスに使用される水はミネラル水または水道水であり、加えられる塩は食塩また岩塩等である。
食塩水のせいで少し潤んでいる。
グルタチオンを使用すると食塩も不要だという。
例えば、食塩の希薄水溶液においては、陰極の反応は次の通り。
食塩を取る時もやる。
胃がんリスクはピロリ菌、食塩、獣肉であることが判明しており、彼の主張はすでに非科学的なものとされている。
色どりよくゆで上げるには、水にひとつまみの食塩を落し、蓋をせずにゆでること。
この、肉エキスと食塩を主体とした成分は、微生物学がその発祥において肉汁の腐敗の際に出現する微生物を対象としてきたことによる。
しかし一般にペットとして広く飼育された犬猫であっても、タマネギは食べられない事や、香辛料や食塩等の適量が人間のそれより遥かに少ないなど人間と同じ食事を与えることの害が周知されるにつれ、次第に残飯や自分と同じ食品を与える行為が控えられるようになってきた。
溶連菌の乾燥菌体が有効成分であり、添付の生理的食塩水で溶解して利用する。
ジョセフが食塩水に手を伸ばした。
即ち透明で対流防止が可能な他の方法があれば、食塩を使う非対流層を置き換えられ、同時に上部対流層も不要になる。
私はまず、ガラスの皿の上に、暖めた食塩水を少し入れ、その中へ俊夫君が削り取ってきた板の血痕を、細いガラス棒をもってとかし込みました。
地球の表面はおよそ70％ほどの割合で食塩水を主成分とする「海」が存在するが、地球人は肺呼吸を行うため、水中では呼吸ができず数分から数十分しか活動できない。
間々には食塩水も与えられた。
赤穂藩は、それ以前から、大坂での良質食塩と江戸の大量需要をまかなえる粗塩とを生産し分けていたということがポイントである。
医療分野や食品衛生用などに用いられる電解水生成装置は、食塩水を原料として電圧をかけ、アルカリ性および酸性の水を生成する装置である。
また、いうまでもないが、血圧の高い人は、まず食塩をへらし、しかるのちに降下剤のほうが自然である。
普通、血液に代用される生理的食塩水は蒸溜水一〇〇に対して食塩を〇・八五パーセント混合したものである。
例えば、強酸HClと強塩基NaOHは、反応して食塩水を生じる。
とはいっても、強酸性や強食塩泉であったり、温泉成分として水銀やヒ素等を含むなど、泉質によっては飲用に適さないものもある。
その他、石鹸水・食塩水などが用いられる。
汗は九九99％が水で，そのほか食塩，尿素，尿酸など尿中に含まれる物質のほとんどがごく少量ずつはいっている。
ヒトや動物に対しては食塩と同程度に無毒な物質であるが、植物では高濃度のホウ素を含む土壌で葉の壊死などの障害が発生し、昆虫に対しては強い毒性を示す。
食塩は硝酸に溶け、塩化銀を沈殿させ、亜鉛と硫酸を使って金属銀を回収できた。
高度好塩菌がバクテリオロドプシンを獲得した可能性として、高度好塩菌が好気性を示す一方で、飽和に近い食塩水においては酸素溶解度が純水に比べて低いことが考えられる。
かつて食塩は、食料の貯蔵に必須の食品であるとともに、それに課されるによって、フランス王国の国庫収入源のひとつとなっていた。
乾燥した空豆を水で戻したのちに茹でて皮を除き、それに砂糖と少量の食塩を加えて練って餡を作る。
このような場合、住民に恒常的にミネラルを添加した食塩またはサプリメントを摂取させることで、発病率を低下させることができる。
塩分相当量または食塩相当量とは、このナトリウムがすべて食塩に由来すると想定した場合の、ナトリウム量に相当する食塩量である。
経口補水液は、食塩とブドウ糖を混合し、水に溶かしたものである。
世界の食塩の生産量は2008年で2億650万トンと言われており、そのうち海水からの天日塩が約36％である。
適当な栄養源さえあれば、様々な培地で育てることは可能であるが、前述したように、食塩を添加し、濃度を海水と同じにする必要がある。
塩漬けとは、食べ物を、長期保存のためや、味を付けるために食塩に漬けておく古くからの方法、また、その方法で塩に漬けておいた食品をいう。
また太平洋沿岸の地域や大鹿村鹿塩温泉に湧き出づる塩化物泉からとれる食塩を運ぶ塩の道として重要である。
しかし新たに設立された台塩公司は気象条件の制限を受け、また輸入される低価格な食塩との価格競争もあり、2002年5月に製塩事業から撤退、塩田は財政部国有財産局に移管され、ここに台湾の製塩業は終焉を迎えた。
江戸時代のなますも、室町時代と同じようにあえる味液は酢であって、それに食塩、煎り酒、出し酒などであんばいするのが原則でした。
ですから、われわれはぎりぎりの人数で、たくさんの水や食塩を積んだ補給船団をつれているのです。
アメリカのほかにスイス、カナダ、中国などでは食塩にヨウ素の添加を義務付けている。
あるいは水酸化ナトリウムや硫酸などを添加して電導性を増した水や、食塩水を電気分解して陰極から発生させることもできる。
それをおまんまの茶碗へ一人前なら八分目位前の晩から水へ漬けておいて朝起きると鍋へ入れて火にかけて食塩を少し入れてにえたって来るとしゃくしでグルグルかきまわしながらよく煮る事が先ず四十分以上一時間位です。
それからまたキュウリのサンドウィッチを手にとって食塩を振り、うまそうにかじった。
これは、阿片を扱う台湾総督府製薬所、食塩を扱う台湾塩務局、樟脳を扱う台湾樟脳局を統合したものである。
また、食塩採取の痕跡をたどる環状自転車道のゾーレヴェークもある。
そこで古柳男爵は、人間のからだから、脳だけぬきとって、それを男爵がつくった、ある特別の生理的食塩水のなかで、保存することを思いついた。
野菜を茹でる際などにも食塩水を使う。
カンフルと食塩とリンゲルが交代に彼女の体内に火をつけた。
白色のねっとりした塊状の外観で、食塩水中で熟成させるために強い塩味がある。
そのような場合に食塩とか、ある種のザルツとか、とうがらしの少量などを加えると、稀釈率を上げることができるなどの古い秘伝も数々あったようであります。
産地ではそのまま飲まれることが多く、食塩を舐めライムを口へ絞りながら楽しむのが正統な飲み方とされる。
父親は自分の着て寝る蒲団と、娘の敷いている蒲団を一枚減らして質屋に持って行き、それで、ようやく、薬代の四分の一だけを作ったが、食塩注射を一本してもらいたいと言うと「一本五円だから、それを承知の上で」と言う。
リリーは食塩入れをとりあげ、樹を移すことを心にとめるためというように、テーブルクロースの模様の、花の上へ置いた。
薄い食塩水できれいに洗って砂粒などを除去した後、吸い物の実・塩焼き・茶碗蒸しの具などとして食用に供するのが一般的である。
幸いWikipedia日本語版では、塩から直接リンクしても、「食塩」の解説が行われている記事にリンクされますが、やはり正確に「食塩」という語を使用したいところです。
また、これはあまり確かな情報ではないものの、アマゾン川流域に住んでいた先住民のミラニャ族は、茎を燃やすことによって、食塩を得ていたようだという言い伝えが存在している。
日本においても2002年に食塩へのフェロシアン化物の使用の認可からスタートした食品添加物規制のハーモニゼーションにおいて、フレーバー物質の評価方法として一部採用されている。
よく枯らした食塩は、味がまろやかになり、「甘塩」として高価で取引されたという。
このスープに酒を盃に一つと食塩をほんのすこし入れると、味が急にさはやかになつて、普通のスープとこのスープとを交互に飲んでゐると、いくらでも飲めさうな感じになるが、あとのことを考へてよす。
小麦粉に食塩水を加えてよく練って生地を作り、粘りが出たところで生地を布製の袋に入れて水中で揉む。
Bには濃度がわからない食塩水が400g入っている。
女主人はレモンの汁を私の皿の手前に絞つて呉くれ、程よく食塩と辛子からしを落して呉れた。
誰か芝居の道に明るい知人にでも会つたらと、さう気がついて見ても、此の三四日、毎日食塩注射をするやうな重態の老母を、看護婦や年の行かない弟妹に預て、のらくら出歩くこともならず、実に進退谷つてしまひました。
台湾総督府に事務嘱託として籍を持ち、また台湾商工公司を設立して後に顧問となり、土匪の説得や食塩専売制度の整備に従事している。
乾麺については小麦粉に食塩と水を混ぜてよく練った生地を帯状に細く切って乾燥させる製法で機械にて製造しているものは機械麺に分類される。
ある保険会社では乾パン二万袋、ミネラルウォーター四五〇〇本、食塩二四〇キロ、総じて都内在住の本社通勤の社員二五〇〇人とその家族の三日間の食料がストックしてあるが、その格納場所は都内十五カ所に分散してあって社外にはその地区は秘密となっているのだそうである。
漁船の帰港時には既に大釜に食塩水が煮立っている。
食塩、重炭酸アンモニウムを水で混ぜたものに小麦粉を少しずつ加えながらこねて生地を作る。
麦飯のかゆに少しばかりの食塩、よくあれでも飢餓をしのいだ。
また、植物に関しては、生化学的性質が食塩に類似しているため、塩化カルシウムの塩害により、海岸部のように草木が生えなくなってしまう。
背開きにして内臓を除き、背骨をつけたまま清水でよく洗って汚物を流し、一八％ほどの食塩水で立塩にします。
中華風の揚物をしたとき、サンショウの粉を食塩にまぜたものをつけてたべると、中華料理屋の味がする。
これに苛性ソーダを加えて中和すると、水とアミノ酸と食塩とになりアミノ酸醤油が出来る、と物の本に書いてあった。
生薬名を「全蝎」というが、これは生きたままのサソリを食塩水で丸ごと煮てから、全体を乾燥させたものを、生薬として使用されることからこう呼ばれている。
でも火傷と云えば、リンゲルとか葡萄糖とか食塩水とか云ったものを、どんどん補って水分の補給をやらなければ、身体の三分の一以上をやられたときには助からないということです。
きょうは組合が食塩ナシでした。
食塩と灰とを混ぜて噛むような味だった。
工業は唯一エンバ川流域での石油の産出とバスクンチャク、エリトン周辺の塩湖での食塩の採取が行われているのみである。
回虫卵は強い抵抗力を持ち、高濃度の食塩水中でも死なないので、食塩を大量に使用した漬け物でも感染は防げなかった。
その後、1908年、京都帝国大学理学部化学教室助手となり、中野式食塩電解法を開発し特許を得た。
海水から食塩を生成する場合、塩化ナトリウムが先に結晶化するので、これをかき集めるなどして物理的に取り除いた後に残る液体が苦汁である。
甘味となる材料は使わないが、食塩が味を引き締めるため、甘みにも似た食塩とウォッカのうまみが感じられる。
他の細菌と比較して高濃度の食塩存在下でも増殖が可能であり、またカタラーゼ活性、ブドウ糖発酵性を持つなどの生化学的特徴を利用して分離・同定される。
考古学においては、石器時代に食塩の採取方法を知らなかった人間は、動物の内臓を食べることによって塩分を得ていたという説があり、秋田に伝わるこれらの料理はこの名残りとする見方もある。
単に塩、あるいは食塩と呼ばれる場合も多いが、本来「食塩」は食用、医療用に調製された塩化ナトリウム製品を指す用語である。
古くから病人食とされている重湯はデンプンを多く含むコメを煮て、少量の食塩を加えた食品で水分補給という点で理にかなった食品であったといえる。
ただし、ここで注意しなければならないのは、品質のよい塩はサラサラしているので、使う際に細かな心づかいをしないと、樽の底のほうに塩が沈んで、漬け汁の食塩濃度が上下で著しい差が生まれ、うまく漬からない場合も出てくるということです。
塩蔵とは、食料保存方法であると共に、食材の風味を作り変える手段であり、食塩が豊富に得られる地域でよく見られる食品加工方法のひとつである。
通常「塩」は食塩のように常温下では固体だが、塩を構成するイオンを比較的サイズの大きなある種の有機イオンに置換した場合、融点が低くなり、室温付近でも液体状態で存在するようになることがある。
日露戦争の戦費調達のためヨードの副産物の食塩が専売制になったうえ、日露戦争による需要がおさまったことで、政府はヨード業者の統制を目的に合併を推奨してきた。
食塩不使用バターは洋菓子によく使われる。
だから食塩を加えてやれば醤油が出来る。
カリウムは体内に食塩などの摂取により体内に増えすぎたナトリウムを体外に排出する作用がある。
小さなマジョルカ焼きのしおつぼから、食塩をふりかけると、彼は卵をスプーンですくった。
小麦粉に食塩と水を混ぜてよく練った生地を帯状に細く切って乾燥させる製法のもので機械にて製造しているものは「機械素麺」に分類される。
もっともいかに女ッ気をはらうとはいえ、手の甲に食塩のっけて焼酎をのむのとはちがうからな。
旧・日本専売公社から塩の専売業務も承継したが、1997年4月21日に塩専売法が廃止されて塩事業法に移行し、日本での塩の製造販売が自由化されたため、塩に関する事業は「財団法人塩事業センター」が引き継ぎ、従来の食塩は「センター塩」と改称された。
そのあとすぐ、うえの男性グループのところで、当の品物の包みがあけられ、家長中心的な単純さの見本ともいうべき例の食塩入れがいよいよ正式に引き渡されると、一同のあいだに、新たな歓声がわきおこった。
食用に流通することはないが、食塩で体表のぬめりを取った上で、唐揚げ、天ぷら、佃煮等にして食べられる。
我国ソーダ工業のために考案した液体アンモニアソーダ法の開発は、食塩の夾雑物がこの溶液に溶け難い点を利用して十度の高い製品が得られるにもかかわらず、牧山工場で試験された後、工業化までは至たらなかった。
ところで、なぜ、食塩がいけないのか。
ただし、食塩の添加は認められている。
放尿は肉体の自然な欲求であるため、商業サービスとしては常に同質のサービスが提供し辛い場合には、事前に食塩水を浣腸器などで膀胱内に注入し、それを出してみせるプレイもあるという。
その頃の歯磨剤の多くは自家製で、チョークの粉・細かく砕いた煉瓦・食塩などがよく混ぜられていた。
またRac1遺伝子により、食塩感受性高血圧の有無が規定される可能性が示唆されている。
そのたび食塩を握る両手に力を込める。
水分と食塩などの電解質を含んだ小麦粉などによるパン種に、直接電流を通すことでジュール熱が発生する。
天ぷらなどをうまく食べるには、やはり、天つゆや食塩ではなく、「揚げたての熱々をすぐ食べること」だとはよく聞く話です。
再生の際には濃厚な塩化カルシウムや塩化マグネシウムなどを含んだ水が排出されるが、これらは元の食塩も含めて海水の主成分であるので、直接飲んだりしない限り人体への影響はまず無く、また下水道や河川、海域などに放流しても環境に与える負荷は殆ど無い。
ここで濃い食塩水の温度が上がると、濃い食塩水は上がる前より軽くなるが、もしそれでも薄い食塩水より重ければこの濃い食塩水は二層の下側に留まり続け対流は起らない。
欧州では、フェロシアン化ナトリウムとフェロシアン化カリウムが一般に食塩に添加されている。
そうやってマンニット〔注2〕、食塩、塩化カリウムなどを除去していく。
水とはよく混和するが、食塩水には溶けにくいことから、酪酸水溶液に多量の食塩を加えると分離することができる。
体重増加の大きな原因は食塩の過量摂取ある。
皮をむいて、適当に庖丁し、薄い塩水に放ってアクを抜き、これに食塩を振って食べてもうまいし、醤油をちょっとつけてもいい。
電解液としては食塩水が利用される。
彼はキュウリが好きなようで、パンをめくってキュウリの上に注意深く適量の食塩を振り、ぱりぱりという小さな音を立ててかじった。
蜂蜜にはカリウムが多く含まれるが、食塩を過剰に摂取した際にカリウムを摂取すると血圧を下げることができる。
釉も、原始的な製法では、陶磁器に融剤である草木灰や食塩をそのままかけて表面を溶融、ガラス化させているし、進歩したものではケイ酸やケイ酸塩と融剤の混合物を主成分として配合されたものが用いられている。
なお、秋石には人中白を加工したものと、明の時代に開発された偽造品である食塩から作るものの2種類が存在し、前者を「淡秋石」と呼び、後者は「鹹秋石」と呼ぶ。
そのため岩塩や海水を蒸発させて精製した食塩を、天然塩と称して、健康志向の観点から一定のニーズがある。
高血圧を抑えるためにナトリウムの摂取量を制限している人々によって、食塩の代替として塩化カリウムが用いられる。
文化年間1812年の『箱根七湯の枝折』には、蛇骨沢湧泉群では沸騰点に近い弱食塩泉が大量に湧出し、口に含むと塩気がするとある。
日照時間が短く寒冷で、土壌のやせたヨーロッパでは、穀物の生産性が低いため、秋になるとナラの森にブタを放してドングリを食べさせて太らせ、それを屠畜して食塩と硝石で処理して主要な保存食にしたのである。
食塩を地下施設に貯蔵して水分が浸透しないように施設内を屋根ぶきして、ひと夏から1年間くらい保管すると、水分や苦汁が抜けて目減りしない囲塩が出来る。
海水から製塩するには、直接海水を煮詰めて食塩を得るより、一度、濃度の高い塩水を作ってから煮詰めたほうが効率が良い。
食塩不使用バターは、かつて無塩バターと称していたが、無塩で製造しても生乳に由来する塩分が微量含まれることから、厚生労働省の栄養表示基準により食品の正規表示が求められ、「無塩」という言葉が使えなくなった。
めいめいの雑嚢の中には食塩を用意していたので、それを唐もろこしに振りかけて食うと、さすがは本場だけに、その旨い味は日本の唐もろこしのたぐいでない。
ソーダビスケットに水を塗り食塩をつけてあぶりたるを食う。
食塩注射で親戚の者の来るまでもたせる、こんすい状態というようなありさまになった日には、金が山ほどあっても、ラジュームを身体中へしょったって、まわりを美人が取り巻いていたってしようがねえじゃァねえか。
ベジマイトやマーマイトのような市販の加工品は、酵母の培養液に食塩を加えて作る。
砂糖や食塩などの結晶を水中に入れて放置したり、溶質の濃度が大きく異なる2種類の水溶液を混合したときに発生するもやのようなゆらぎはシュリーレン現象である。
将兵は竹の小屋で雨をしのぎ、筍粥で飢えをしのいだが、食塩の欠乏症に苦しんだ。
食塩水は水に食塩を溶かした溶液のこと。
現代製塩によるほぼ純粋な塩化ナトリウムが食塩として普及する前は食塩の不純物や海草などに含まれるカリウムを大量に摂取して過剰なナトリウムを体外に排出していた。
炭酸重曹弱食塩泉 飲用としては胃腸病、入湯としては神経痛に効能があるとされている。
モイラが、食塩の分量が多いのか、少ないというのか、一目見た半熟卵が固過ぎて見えたのか、ゆるく見えたというのか、むっと黙って、別の皿に匙をつける。
このため、 1775年、フランス科学学士院は食塩から炭酸ナトリウムを作り出すことのできる工程に対する賞を提案した。
お湯は熱からずぬるからず、泉質は食塩泉で少し塩からい。
スペインでは葉巻のやり取りは、近東でパンと食塩とをわかち合うのと等しく、親密な関係を作りだすのだ。
ちょうど新聞にのっていたが、食塩を多くとると、NaとKのバランスが崩れ、血管細胞が水を吸ってふくれる。
槽は数区にわかれ、注入された鹹水が食塩を析出しながら次の槽に移行する装置で構造され、最後にボーメ比重31度付近になってにがりとして排出される。
このセロリシードの粉末と食塩とを混ぜたものを「」と呼び、やはり香辛料として用いられる。
食塩ばかりでなく、何でも舶来の上等といって舶来の壜へ入れて舶来の商標を張って上等物のようにこしらえてありながら中味は和製の詰換になっているものが沢山あります。
ストレート・コースで時々、ダッシュ・ボードに固定した飲料タンクから薄い食塩水を、チューブを使って飲むが、そいつは暑さと熱気で熱湯のようになっている。
大製塩所はアル＝ケ＝スナンの製塩所が操業停止した後も、より安価な海水から得る食塩との競争や、第二次世界大戦での被害にさらされつつも操業を続けていたが、1962年に操業を停止した。
FDAもグルタミン酸ナトリウムをGRASとして、食酢や食塩と同等の安全性であることを認めている。
血痕が人間の血であるか否かを検べるには、血痕の中の赤血球の形を検べても分かりますが、それよりも確かな方法は、血痕を食塩水にとかしてそれと「沈澱素」というものを混ぜ合わせ沈澱が起こるか否かを見るのです。
小額通貨は食塩で、下が扁平、上が凸円状に型でしあげ、一つの重さ約半ポンド、これが八十個で純金一サッギオにあたる。
「笹吹」とは、現代語の「笹がき」のことで、大根を笹がきにしたものを生の魚肉と酢と食塩であえたなますでした。
挽肉をみじんにきざんだ玉葱と一緒にいためて食塩と胡椒で普通に味をつけ、卵を茹でてそれを細かく切って、いためておいた肉とまぜます。
内田はとっさにリュックサックから食塩のびんを取り出し、甘粕の口をこじあけた。
また細胞内外に存在しさまざまな働きをするカルシウム、食塩、マグネシウム、カリウムなどの電解質も主要栄養素を構成する元素に含められる場合がある。
また膀胱癌の治療では、BCGを生理的食塩水で希釈したものを尿道カテーテルで膀胱内に注入する方法がある。
下山は舟運の拠点で、四万十川下流の下田との物資の往来、特に下田からの食塩の輸送が盛んであった。
そして、古式の塩は完全に水にとけてコップは澄んでいるけれど、精製食塩は水にとけないのでコップがいつまでも白濁したままであることをさし、こわいことでっせ、これでは塩味が料理のなかで浮いたままになりまっせ、えらい時代や、と嘆くのだった。
種子を一定の比重の食塩水に入れ、浮いたものを取り除き、沈んだものを種子として採用することで、比重の大きな充実した種子を選び出すものである。
パーム油と食塩で味付けしたりチョコレートで包んだり、砕いてクッキーやケーキの材料の一部とする。
ソーラーポンドでは上層ほど食塩濃度が下がる食塩水層を作って対流が起らないようにすることで水の冷却を防止する。
僕は土間に飼料桶を並べ、一日の飼葉づくりをはじめたが、手持の生草を庖丁で刻み、米ヌカ、食塩を混合してもいつもの半分の量になった。
固化防止剤は、たとえば食塩などの粉状または粉粒状製品の固化を防止し、包装や輸送および消費を容易にするための食品添加物である。
西は入り江の口、水狭くして深く、陸迫りて高く、ここを港にいかりをおろす船は数こそ少ないが形は大きく大概は西洋形の帆前船で、その積み荷はこの浜でできる食塩、そのほか土地の者で朝鮮貿易に従事する者の持ち船も少なからず、内海を行き来する和船もあり。
主張では食塩水と異なり、カフェインが小腸の平滑筋を通り、肝臓に達するとし、普通の浣腸よりも消化管をきれいにし、より多くの毒と胆汁を取り除く、とした。
泥つきの小いもが少なくなったのは、手を汚すのをきらう無精な主婦が多くなったせいですが、一面、皮を剥いて洗うとき、手がむずがゆくなるからで、これを防ぐには、重曹やあく、食塩などを加えればよいのです。
プールの底面と壁面すべてが銀色の合金でできており、その金属の光沢が照明の加減で水面にも反射して、食塩水を満たされたプール全体が、まるでステンレスなどでできた巨大なかたまりに見えてしまうのだ。
なお、沖縄県以外で生産される赤色の瓦で、焼成の途中で食塩を投入する塩焼瓦や、赤色の釉薬瓦も赤瓦と呼ばれる。
食塩の添加は浸透圧による細胞の萎縮を引き起こし、死滅させて自己消化を促す。
洗浄用の生理食塩液には、あらかじめ抗生物質を混入している。
のうどを確かめてから、曜春の口に食塩水をふくませる。
現地調弁の野菜で製造した漬物は、1人1日の定量を100gまでとし、これに要する食塩は適宜使用することができる。
現在のデスバレー国立公園地域で採れる最も有名な鉱石は、食塩やホウ酸塩、滑石などが堆積した蒸発残留岩に含まれるホウ砂である。
泉質は単純泉、含重曹食塩泉で、ラドン最高七〇二マッヘを含有する世界一のラジウム泉です。
ようやくとらえて、食塩水で湿らせた脱脂綿で膿を拭き取ろうとすると、はげしく頭を振り、ヒィヒィとせつなさそうに鼻を鳴らしてきた。
こうすると、なすの表皮と内側の組織細胞が死に、細胞の生活力がなくなったおかげで、しんとうあつの関係から、食塩やヽヽヽヽの香味が早く浸みこみ、思ったより早く浅漬けができ上がります。
製糖、しょうのう、食塩、港湾、鉄道、植林と、あらゆる分野で積極的に進められた。
塩味はナトリウムイオンによって感じ、陰イオンが塩化物イオンのとき、つまり食塩の時に一番強く感じる。
泉質は、旧泉質名では「含石膏食塩泉」、新泉質名では「硫酸塩泉」で、東郷湖の対岸にある東郷温泉と同じである。
英軍の倉庫からは、たくさんの食塩を押収した。
また夜間に血圧の下がらないnon-dipper型高血圧は食塩を夜間も排泄するべく、腎血流を増した結果であることが名古屋市立大学の木村玄次郎チームの研究で明らかになった。
アメリカ海軍の予圧室で、キルストラはマウスが生理食塩水を肺から出し入れできるか、また生存するのに十分な量の酸素を食塩水から取り込むことができるかを試す実験を行った。
重なりの真上にあって、ぶあつくほこりをかむっていた白金色のそれをていねいに水で洗い、そのなかでぬるい食塩水をつくった。
地方によっては、タレをかけずに天ぷらを軽く煮付けて乗せた丼や、味付けが食塩のみであったり、各自の好みで別にタレをかける丼もある。
金山より買い入れた山出金、古金貨、輸入印子金などを鎔解し、食塩および硫黄を加えて含まれる銀と反応させ精錬して一定の品位の焼金とした。
また、台所にぜったい便利だと思ったのは、攪拌用スプーン、めん棒、まな板、いろいろな大きさの皿、それに、壁にぶらさげるようになっているごく簡単な構造の食塩入れなどの、見事な一そろいだった。
苛性ソーダ、炭酸ソーダ、食塩などは、蒸気幕が発生している時間を短縮できるので水の冷却能を高めることができる。
食塩をほとんど摂取せず、かつ高アルドステロン症を認めるヤノマミ族では高血圧はみられないものの、食塩を自由に摂取できるヒトでは高血圧がみられることから「食塩感受性」は以前から提唱されていた。
夏ばてなど電解質不足で起こることも多く、食塩補給にスープ類、カリウムの補給には果物などを利用することでコントロールしやすい。
熱いうちにバタを溶いて食塩で食べたり、マアマレイドで味つけしたり、砂糖とミルクを混ぜて食べたりしたものだった。
そして、おじ伯爵は、この贈り物に、いまその所有者となった姪および姪の子孫の銀のとだなのなかで、フィレンツェの巨匠〔ベンヴェヌート・チェルリーニのこと〕のあの有名な作品〔食塩入れ〕がアンブラス・コレクションのなかでしめている地位に劣らぬ、えりぬきの場所を提供することを約束した。
単純泉、含重曹食塩泉で神経痛・リューマチに効能がある。
DにはBと同じ濃度の食塩水が200g、EにはCと同じ濃度の食塩水が300g入っている。
また葉つきのものは、お好みの花型に切って、前菜、サラダの飾りつけに用い、フレンチ・ドレッシングや食塩でいただきます。
鶏を一羽丸ごと、粉末のゼリーの素を一ダース、牛のレバー、それに、食塩である。
また、黄色に熟れない前の青梅の実の種子は、やわらかいので、カリカリした果肉に食塩をつけて食べると、ついつい種子までも食べてしまうことがあり、この種子には、アミグダリンが含まれていて、これが中毒症状を起こします。
まず濃厚な食塩水を槽に作る。
なお、設備と食料がある程度整っている駐屯地や営内では、軍隊調理法に記されているレシピを元に多種多様で贅沢な給食が調理され将兵に食されるが、演習地や戦地の最前線では簡易食である飯盒炊爨用の米・乾パン・缶詰・食塩の携帯口糧が使用されていた。
煮込んだ野菜や肉から出る旨みを基本として、コショウなどの香辛料や食塩などの調味料で調味することで、プチェーロは完成する。
またマスキング効果もあり、 酸と併用すると酸味・苦味を和らげたり、食塩と併用すると甘味度が鋭敏になり苦味が減少する。
ぼくは、食塩無添加トマトジュースかミルクを愛飲している。
この博物館の特殊性は、製塩所創設時代からのボーリング器具、岩塩採掘器具、食塩精製器具が展示されている点にある。
食塩感受性高血圧とは、本態性高血圧のなかでも、食塩摂取により惹起される高血圧症のことをいう。
餌を摂取する前に1リットルあたり1時間に最低10グラムの食塩水ですべて食物を消毒する必要がある。
製作は捕獲直後がよいが、旅行先などでは腐敗防止のために内臓を取り出し、口腔、腹部にアルコール綿または食塩を充填しておく。
また重篤な場合には、グルコン酸カルシウムを生理食塩水溶液として皮下注射する。
なぜなら、これより少しく短見的ではあるが、時勢にうとい私でさえ、砂糖砂糖と騒がれてる頃、今に砂糖時代は過ぎてやがて食塩時代が来ると言ったものだ。
金魚鉢、バケツ、タライ、何でもいい、水を入れ、食塩をちょっぴり落し、魚をそこにはなしてやって、少しずつ少しずつ元気をとりもどして泳ぎだすのを、一時間でも二時間でも恍惚となって見とれていたものだった。
ジャン・デュレッサーが、1949年のカクテルのコンテストで発表した時のレシピは、 を、食塩でスノースタイルにしたシャンパングラスに入れていた。
添加物として認められているのは、水、食塩、ニンニク、コショウが5％以内である。
辻留氏は米や野菜や果物などすべてが本来の味や香りを失いつつある時流を嘆き、精製した食塩と、古式伝法で釜で海水を煮つめつくった塩を、それぞれオチョコに一杯ずつ、水を入れたおなじ大きさのコップにとかしてみせた。
そのため、食塩の水溶液は、生活においては食品の処理、海水の代用、医学的には浸透圧調節、その他様々な用途に用いられる。
スープは食塩、香辛料などで風味を調え、肉や野菜は食べやすい大きさに切ってからマスタードを添え、それぞれ別皿に盛って提供する。
その他の汁ものや煮ものの場合でもしょうゆだけを使わず、食塩八分、しょうゆ二分の割合で調味しますと、淡白でおいしく、また、経済的でもあります。
この地方は大海にのぞみ、沿岸にはかん湖や鹹水の沼沢が多く、それらは夏季にひあがり、この地方のみならず、マンジの他の五省の需要をみたすほどの食塩がとれるのだ。
また大小の神社仏閣も賑わい、更に河岸としても発達、櫛田川下流から食塩などの物資が送られたほか、対岸の射和村との間に渡し船も就航していた。
そのガチガチにこおった百五十円をかかえてき、本来ならワラヅトにつつむのだが、ウチにそんな文明品はないので、半紙で全身をくるんで、その上から両面べったり食塩をまぶした。
生理学的な観点では、メロンに含まれるカリウムは、生ハムに食塩として多く含まれるナトリウムと体内で拮抗的な役割を担い、両者を同時に摂取できる生ハムメロンはそれらのバランスを損いにくい点で好ましい食べ合わせであるとされる。
白いテエブル掛けの地紋が光る朝の食卓で、常のように天上が、モイラの分の半熟卵の殻を匙の柄で軽く叩いて口を開け、別な乾いた匙で食塩を受け皿に少量こぼして、モイラの方に押して遣る。
中野式食塩電解法の開発を契機に日曹コンツェルンを築く。
しかしヒトの場合は、そのまま海水を飲用するのではなく、水分を蒸発させて固体の食塩を採取するか、過去に海だった陸地において岩塩を採取し、摂取する。
陸軍糧秣廠や罐詰工場の肉汁を精製して臭みを抜いた肉エキスに、食塩を加えまして代用醤油をつくりました。
また食塩も、人間の生存に欠かせないが、華北の平原では手に入らず、一方、モンゴル高原には塩湖が多くて、良質の食塩が豊富に採れる。
方法は、まず「元缶」に塩田で生産された鹹水を注入し、石炭で加熱しほとんど食塩で飽和するまでに煮詰める。
きれいに蓋を開けた半熟卵を、匙で皿にすくい出し、それに食塩をふってモイラの方へ押して遣り、林作は匙でそれを抄おうとしている、小さな〈愛の盗人〉を、視た。
食塩の多い食事で、男性の胃癌リスクが上がる。
より高価な食塩には天然の固化防止剤の炭酸カルシウムまたは炭酸マグネシウムが使われる。
ハムやソーセージなどの肉加工品を製造する際には、風味や肉質、保存性の向上などの目的で原料肉を食塩や発色剤、砂糖、香辛料などに漬け込む工程があり、これを塩せきという。
食塩の濃度差を利用するソーラーポンド は雨水などによる濃度変動、非対流層の厚さの変動等に対する塩水濃度勾配維持や上部対流層の汚れや藻の発生防止等の保守が必要なこと。
舶来の上等食塩ともうした処が市中で売っているのはほとんど大概和製食塩のつめかえでびんと商標だけが舶来なのです。
次に食塩を水に飽和させ、そこへアンモニアを十分に溶かした後に二酸化炭素を通じると、溶解度の低い炭酸水素ナトリウムが沈殿する。
ぬかみそは米ぬかと食塩と水を混合して作るもので、その床に乳酸菌を繁殖させて、野菜を漬け、漬けた野菜に一種の風味と酸味を与え、特有のまるみのある味を与えるものです。
槽には前回元缶によって濃縮された飽和鹹水が注入されているから、導入された蒸気によりさらに鹹水は濃縮され、食塩が結晶析出する。
是れより安倍田は開発され、駿河服部郷は北に養蚕機織の中心となりて内牧の牧場となり、有度浜は高麗の帰化人等が使役されて南に優良なる食塩の産地となり、近く発見された有度片山廃寺は設けられ、建穂・久能の両寺、小枌・高部の御厨は準備され、中央に静岡市の前身安倍の市の根基が出来た。
これによると、ルミノール反応試験では、靴の紐の通る金属環の部分だけが一様に中等度の螢光を発したので、この部分の靴紐を切り取り、食塩水の浸出液を作ってベンチジン反応試験を行なうと弱陽性であったが、ヘミン結晶ヘモクロモーゲン結晶法は陰性であった。
わたしはまづ、手燭にかたどつた小さな銅の灰皿に感嘆し、次に、折つた白紙がのせてある伊萬里の小皿、食塩で食べるための扇形の染付にびつくりした。
また化学用語としての電解質は食塩、水などに溶解し、イオンを発生する化合物を指すが、医学上はナトリウムイオン Na + や塩素イオン Cl - 自体を指して電解質ということが多い。
型に小麦粉と卵、少量の食塩を牛乳と水で溶いて作った生地を流し込み、オーブンで焼いてつくる。
日本固有の生食法のひとつにコダタミというこったものがあり、生のナマコを好みに切って、しばらく酒につけ、煮出し汁と食塩とみりんとで調味した中に入れ、わさびあえにします。
日本で市販されているバターは「無発酵、有塩」または「無発酵、食塩不使用」が多く、発酵バターはほとんど流通していない。
マイソールは伝統的には織物、サンダルウッドの彫刻、青銅細工、石灰や食塩の製造といった産業の中心地であった。
ところが小腸でナトリウムイオンとブドウ糖が吸収される際、これに伴って水も吸収される仕組みが発見され、糖と食塩を同時に与えれば、通常使われる大腸ではなく小腸から水分と栄養分を補給できることが分かり、経口補水液として発明された。
好みによっては、食べる際にソース、醤油、ポン酢や食塩や柚子胡椒で味付けして食べることもある。
調味料のうち、みそは赤みそで一〇〜一五％、白みそで六〜一〇％、ソースは一〇％、しょうゆは約一八％の食塩を含有しています。
石鹸の溶液に食塩または水酸化ナトリウムを添加すると石鹸が析出し上層に浮遊する。
その他、通常触媒として鉄の酸化を速める食塩とそれを保持する高分子吸水剤、酸素を取り込むための活性炭、鉄の錆びを促進する水、水を保水するためのバーミキュライトが入れられている。
マーガリンは精製した油脂に発酵乳・食塩・ビタミン類などを加えて乳化し練り合わせた加工食品で、その製造過程において水素を分子に付加して、常温で固体にしている。
豚肉や牛肉の挽肉にタマネギのみじん切り・食塩・コショウなどを混ぜて練り合わせ、小判型に成形し、小麦粉・溶き卵・パン粉からなる衣をつけて油で揚げた日本の料理である。
力石医師は、うす暗い喜助の家の寝所に入ると、型どおりの診察をすませたあとで、落ちついた態度でゼラチンと食塩を多量に注射した。
薄切りの肉などに食塩、コショウなどで下味をつけてから小麦粉をつけ、パルメザンチーズを混ぜた溶き卵をたっぷりとからませてソテーしたもの。
その方法として、原料を塩酸で煮沸することでタンパク質を加水分解してアミノ酸としたものを、水酸化ナトリウムで中和することで、中性の食塩水溶液としたアミノ酸液を得ることができた。
マンニット食塩寒天培地には高濃度の食塩が含まれており、ほとんどの真正細菌を阻害してミクロコッカス科やスタフィロコッカス科の真正細菌を選択的に増殖させる。
会社の食堂で仕出したものは、桑の葉のてんぷら五枚、なめ味噌と食塩、お新香二片、フスマを混ぜた麦飯の丼である。
オーブンで焼く場合には、中抜きした鶏に食塩、コショウ、ニンニク、ローズマリーなどを擦り込んで下味をつけ、内部に野菜類や小さく切ったパンなどで作ったファルスを詰めた後に脚をタコ糸などで縫って形を整え、あらかじめ表面に油を塗っておく。
胃洗浄とは、人体に有害な物質を誤食・誤飲したとき、水や生理的食塩水などの洗浄液と胃チューブ、活性炭などの吸着剤や解毒剤、チューブの挿管を容易にする潤滑剤を用いて、胃に残る未吸収物質を除去する目的で行われる。
マンニット食塩寒天培地にはマンニトールと指示薬としてのフェノールレッドが含まれる。
その成分は二酸化炭素、食塩、石膏、アルミニウム、硫黄、微量の放射能など十一種類に大別されており、各温泉ではこれらの成分を表示することが義務づけられている。
原料乳を乳酸発酵させてから作る発酵バターと、そのまま作る無発酵バターとがあり、それらに食塩を添加した有塩バターと添加しない食塩不使用バターの4種類に分かれる。
内陸部ではヨウ素の摂取が難しいため、アメリカ、スイス、カナダ、中国などの国では、食塩にヨウ素の添加を義務付けている。
マッチはろうがみに包み、食塩は岩塩をタオルに包み、タオルにしみ込んだものをしぼって飲んだり、タオルをかんで塩分を摂取したりする。
そしてヴァンカがバターをつけてくれるサンドイッチをたべ、きのままヽヽヽ酒を飲み、レタスとさいの目にきったグリュエル・チーズとを食塩にまぶし、とけそうなようなしの露にぬれた指をなめた。
CがBから何gかの食塩を受けとるので、48-6＝42となる。
また塩化ビニルなどの原料として多量の塩素が必要とされる現代では、食塩水の電気分解により生じる水酸化ナトリウムが余剰になるため、水酸化ナトリウムの二酸化炭素による中和で製造される炭酸ナトリウムの量も無視できない。
これはレモンと食塩で。
また、フッ化水素酸を吸入してしまった場合には、体内のカルシウムがフッ素イオンによって消費されて低カルシウム血症が引き起こされるため、グルコン酸カルシウムの生理食塩水溶液を静脈注射して血中のカルシウムの補給が行われる。
腸の小さいかけらをからだの外へ切り出して食塩やカルシウム，カリウム，ブドウ糖などを適当量入れた液につけ，液の温度を体温まで暖ため，酸素を通ずると，この腸のかけらが，ガラスの器の中で，のびたり縮んだり運動を始める。
材料には砂糖、酒粕、米麹、食塩、酸味料が使用されており、製品に含まれるアルコール度数は1パーセント未満であるため、酒類に分類されない。
その触れ込み通り主に冷凍食品関係を扱っているが、それに限らず乾物、食塩、備長炭、洗剤、芋など取扱いしている製品は多岐に渡る。
「食塩無添加有機ケチャップ」や加工時に使用する酢をすべて黒酢した「トマトケチャップ黒酢仕立て」など材料や製法にこだわった商品を発売している。
ハンバーグやソーセージと同様に、魚肉は食塩を加えてすり潰しこねることで塩溶性タンパク質が溶け出しアクトミオシンを形成する。
結晶槽は、木製、鉄製または鉄筋コンクリート製などで、これに自動採塩装置が設けられ、析出した食塩はたえず一方にすくいあげられ。
判例によって暴行とされたものとして、毛髪を根元から切る、着衣を引っ張る、お清めと称して食塩をふりかける、人に対して農薬を散布する、室内で日本刀を振り回すなどがある。
アジアでは、生のグアバに食塩、唐辛子粉、またはプルーンの粉末や乾燥梅干しの粉末をつけて食べる。
そこで、食塩水で再生したイオン交換樹脂にボイラー補給水を通すことにより、カルシウムイオンやマグネシウムイオンなどの硬度成分は食塩に交換され、堆積物を生成しない軟水になる。
原料は小麦粉で、水と食塩を加えてこねて生地を作り、ゆでる直前に両手で伸ばし、2-3cmの幅に平たく伸して成形する。
食塩水のきりがさっと注ぎかかると、隆吉は咳き入った。
工業用鉱産物グループは滑石、二酸化チタン、食塩、ホウ砂、他の産品を採取する。
馬の飼料は最初、キャンプ裏の牧草地へ馬を放ち、生草をはませていたが、農牧場主から牧草畑を荒すと苦情が出て、切藁、食塩、米ヌカなど配合の飼葉にきり替えた。
ゆうべ、すこし怪しいと云って食塩水でうがいをしてねた素子は、けさ、七時ごろ、 「ぶこちゃん、おきておくれ」 と、自分の寝台から伸子をおこした。
水銀に食塩と朱色土を和し、にがりで練りかためて、鉄壺の中に入れて、炭火の最高熱であぶって、昇華した蒸気から採った結晶である。
地域によって使用する材料やとろみの加減などが大きく異なるが、主にサトイモ、ニンジン、コンニャク、シイタケ、油揚などを出汁で煮て、醤油、食塩などで味を調え、片栗粉などでとろみをつけたものであることは共通する。
一般的な漬物は食塩を用いて腐敗菌、食中毒菌などの雑菌の繁殖を抑制するとともに、食塩水の高い浸透圧で野菜の細胞から細胞液を引き出し、その中に野菜が沈んだ嫌気状態で乳酸発酵させてpHを下げ、さらに雑菌の抑制を行う。
岩塩や、海水を蒸発させて精製される食塩は、マグネシウム、カリウム、カルシウムを含んでいる。
小麦粉、砂糖、でんぷん、食塩、重曹等に温泉の炭酸泉水を加えて型を用いて焼き上げる。
また動物実験では、N-メチル-N-ニトロソウレアと食塩とヘリコバクター・ピロリを同時に投与すると有意に胃癌が増えることが示されている。
豆腐をやや大形に切り、たっぷりと水を加え、食塩を一つまみ入れ、煮加減をはかってすくいあげ、湯を切る。
たとえば、第五師団の場合、兵が携行した糧食は各人「精米三日ぶん、乾パン二日ぶん、罐詰肉三個、粉ミソ、粉醤油五日ぶん、食塩、砂糖二回ぶん」となっている。
ゆでてつぶしたジャガイモとグリーンピースなどの具をクミンやコリアンダーシード、ターメリックなど各種の香辛料で味付けし、小麦粉と食塩と水で作った薄い皮で三角形に包み、食用油でさっくりと揚げたもの。
水牛または乳牛の乳に酢と食塩を加えて、牛乳のタンパク質を凝固させ、木型に乗せて、プレスして、円盤状に固める。
かりんとうは、小麦粉を砂糖・水・イーストや食塩・重曹などと共に練り合わせて棒状に成形した生地を、植物油で揚げ、黒砂糖や白砂糖で作った蜜をからめて乾燥させた、和菓子の一種である。
本機種の発売に合わせ、小麦グルテン、ドライイースト、砂糖+食塩+設定油脂がセットとなっており、米を用意するだけですぐに作れる「GOPAN」専用の小麦グルテン&副材料セットも同時に発売される。
日本農林規格では、「トマトを破砕して搾汁し、又は裏ごしし、皮、種子等を除去したもの」または「濃縮トマトを希釈して搾汁の状態に戻したもの又はこれに食塩を加えたもの」としている。
砂糖、米、石炭、食塩、肥料等は総督府の産業育成策あるいは殖産興業政策に呼応し、当初の運賃の半額になった。
そして1910年から1921年にかけてスケトウダラの卵巣に食塩と食紅を添加した「紅葉子」が開発され、樽詰めにして北海道各地、山形、新潟、東京、名古屋、大阪、下関等に出荷された。
単体ホウ素、酸化ホウ素、ホウ酸、ホウ酸塩および多くの有機ホウ素化合物はヒトおよび動物にとっては食塩と同程度に無毒である。
大島主任が昏々として無意識状態となり、食塩注射によって、辛じて生死の間を彷徨しているその日の午後、石子、渡辺両刑事は又もや支倉を留置場から引出した。
豚のスペアリブを食べやすい大きさに切り、食塩、砂糖、酒、五香粉を混ぜたものに漬け込んで下味を付ける。
キュウリやフキのような青物に食塩をまぶし、まな板に押し付けながらゴリゴリと転がす。
食塩、すなわち塩化ナトリウム Na + Cl - は典型的なアルカリ金属の塩であり、アニオンとカチオンがバランスをとってイオン化合物の組成式を与えている。
水道水フッ化物添加の支持者らは、水道水フッ化物添加は食塩をヨウ素で強化すること、牛乳にビタミンDを添加すること、そしてオレンジジュースにビタミンCを添加することと同様のことであり、また虫歯を予防し、生涯にわたり口腔保健を向上する、効果的方法であると主張している。
味噌の他、砂糖、食塩、鰹節エキス、酢、増粘剤などが配合され、甘辛い味になっているものが多い。
チリ硝石やカリ塩、食塩で供給する。
水道水フッ化物添加の支持者らは、水道水フッ化物添加は食塩をヨウ素で強化すること、牛乳にビタミンDを添加すること、そしてオレンジジュースにビタミンCを添加することと同様のことであり、また小児と成人の両方にとって、虫歯を予防し、生涯にわたり口腔保健を向上する、効果的方法であると主張している。
生タイプ麺は、小麦粉又はそば粉を主原料とし、これに水、食塩又はかんすいその他めんの弾力性、粘性等を高めるものを加えて練り合わせたものを製めんした後、蒸し又はゆで、有機酸溶液中で処理したものを、加熱殺菌したもの。
食塩の産地である。
ピンセットで摘んだガーゼで、入念に生理食塩液を吸い取った。
ミキシング・グラスで、ウォッカ、プレーンヨーグルト、食塩をステアする。
容器に赤味噌を6cmくらい詰めて美濃紙かガーゼを敷いた上に、食塩水で2時間くらい処理したものを厚さ6～7cmくらい詰め、ふたたび紙を敷いて味噌を詰め、同様に数段漬け込み、最後に紙か布でおおい、圧蓋をして軽い重しを置くと、2か月くらいで漬けあがる。
なお、一般的なピーテパルトには、ジャガイモ、オオムギ粉、食塩、ブタのひき肉を材料として用いられる。
一枚ずつきれいにはがし、湯通しして柔らかくし、水気をきったキャベツの葉で、挽肉、タマネギとニンジンの微塵切り、食塩、コショウ、ナツメグなどをまぜてつくった具を、俵型になるように巻く。
埋蔵量が豊富なのは金、鉛、亜鉛、食塩、ホウ砂、玉石など十数種、クロムやアンチモンなどは質も量も中国一で、その上地熱、銅、鉄、ホウ素、マグネサイトも多く、リチウムも期待されている。
例えば、きゅうりの芥子漬けの場合など、大きめのきゅうりを選び、タテに二つ割りし、サナゴを除き、いくぶんからめの塩かげんで二日間漬け込み、そののち、取り上げて陽干し、果面に小ジワのできたころを見計らって、日陰に移して冷まし、芥子粉にわずかな量の食塩をまぜこんだもので本漬けをします。
また、以降の時期の史料によれば、長靴下、生姜、砂糖漬けのソラマメ、燻製の鮭、アーモンド、ワイン、食塩などが輸入されていた。
篝は、海老に食塩をふりかけながら、考え込んでいた。
チャベ・バワンメラ・バワンプティなどを主体に食塩、コショウ、トラシやトマトなど石臼で挽きペースト状にして、油で炒める。
小さく切った鶏肉や山羊肉を、ケチャップマニスや食塩、コリアンダーなどの香辛料で作ったタレに漬けこみ、串に刺して炭火でじっくり焼いたもの。
日本統治時代の1913年に着工され、1922年にアヘン、食塩、樟脳、タバコ、酒、マッチ、度量衡儀器、石油を取扱う台湾総督府専売局庁舎として完成し、台湾における専売事業の監督庁舎として機能していた。
たとえば三つ葉、ほうれん草、しゅんぎく、小松菜など、比較的ヽヽの少ない野菜類は一％の食塩水でゆでたほうがよく、こうすると、野菜内部の汁液と食塩のしんとうあつがほぼ等しくなるので、野菜がふくれたり、ちぢんだりしないため、形が崩れず、栄養素の損失も少なくてすみます。
乾麺については小麦粉に食塩と水を混ぜてよく練り、綿実油などの食用油、もしくは小麦粉やでん粉を塗ってから、よりをかけながら引き延ばして乾燥、熟成させる製法で『手延べ干しめんの日本農林規格』を満たしたものについては「手延素麺」に分類される。
棒状のトックを斜めに薄く切り、水につけて柔らかくしたものを、牛肉や鶏肉、野菜と一緒に炒め、スープで煮て、醤油、食塩、おろしたニンニクなどで調味する。
ゆでるときは、熱湯に一つまみの食塩を入れ、さっとゆで、すぐにザルにあけ、ウチワであおぐなりして、急激に冷ますと、色あざやかに仕上がります。
小麦粉に食塩と水を混ぜてよく練った生地に、でん粉、食用油又は小麦粉を塗付して、よりをかけながら引き伸ばして乾燥、熟成させる製法で『手延べ干しめんの日本農林規格』を満たしたものについては手延べひやむぎに分類される。
この地区には232種の鉱物が認められており、その中には金、銀、クロム、鉛、亜鉛、食塩、リチウム、メノウ、水晶、ホウ化マグネシウム、石油、玉石などの存在が確認されている。
あれは食塩やろか岩塩やろかと、まだ疑うてんねん。
生理的食塩水で溶出すると 99m TcO 4 - が得られることから、このアルミナカラムを 99m Tcジェネレータと言い、この作業をミルキングという。
日本農林規格には「ドレッシング及びドレッシングタイプ調味料品質表示基準」が定められており、マヨネーズとは「半固体状ドレッシングのうち、卵黄又は全卵を使用し、かつ、必須原材料、卵黄、卵白、タンパク加水分解物、食塩、砂糖類、香辛料、調味料及び酸味料以外の原材料を使用していないものをいう」となっている。
下茹でしたタケノコを一口大に切り、出汁、醤油、味醂、日本酒、砂糖、食塩などで作った調味液でゆっくりと煮て、煮あがったら取り出す。
タラ、グチ、イトヨリ、ハモなどの白身魚のすり身に、葛粉または澱粉、卵白、味醂、砂糖、食塩、その他の調味料を混合し、これをそうめんのような細長い形状にして、それを加熱することで、白色の魚そうめんが製造される。
熱中症などの緊急時には、水1リットルに対して砂糖大さじ 4と1/2、食塩小さじ 1/2を加えることで簡便にORSを作ることが出来る。
ナトリウム代謝では主にアルドステロン、バソプレシン、腎糸球体濾過量、食塩摂取量などが調節因子となる。
仕上げは、小判に食塩、焔硝、丹礬、緑礬、薫陸などの薬剤を塗り火で焙って色揚げが行われ金色が整えられた。
現在、世界保健機関はアフリカ、アジア、欧州において、安価なフッ化物配合歯磨剤、フッ化物添加ミルク、フッ化物添加食塩へのアクセスの効果を評価している。
伝統的なソーダブレッドの材料は、小麦粉、炭酸水素ナトリウム、食塩、バターミルクである。
製法は、ゴム、カーボン、食塩を練りこんだ原料を型につめて成形し、煮熟することで内部の食塩を溶かし、多孔質のスポンジ状印面をつくる。
それでもしやけつ、輸血、食塩注射、強心剤注射など、あらゆる手当てはつくした。
すなわち、小判に食塩、焔硝、緑礬、丹礬および薫陸を梅酢で溶いた物を小判に塗り、炭火で焙ることを繰り返す操作であった。
はじめて、カンフル、食塩水の注射をおこなう。
今日英国で生産されるマーマイトの主成分はイースト抽出物、ならびに少量の食塩、野菜抽出物、ナイアシン、チアミン、スパイス抽出物、リボフラビン、葉酸とセロリ抽出物であるが、正確な成分は企業秘密である。
そして、食塩、香辛料や調味料を加える。
上質なやわらかい鶏肉を選び、細部まできれいにし、4分割して、水2800cc、米あるいは精白丸麦大さじ2杯、食塩少々とともにスープ鍋に入れる。
柔らかく戻した唐麺と呼ばれる春雨と、細切りにした牛肉とタケノコ、同じく細切りにしたニンジン、タマネギ、ホウレンソウ等の野菜、シイタケやシメジ、キクラゲ等のキノコ類をゴマ油で炒め合わせ、醤油、食塩、砂糖等で甘辛く味を付ける。
このため、水道水フッ化物添加、食塩へのフッ化物濃度調整、フッ化物配合歯磨剤、フッ化物歯面塗布、フッ化物洗口など、多くの手段が用いられる。
配合量の例としては、アボカド4個に対し、トマト2個、小さ目のタマネギ半分程度、ライム果汁10ml程度、食塩5g程度、コリアンダーなどは適量といったところ。
食塩水に漬けた赤身肉を少し乾燥させ、燻煙した後、粗挽き胡椒、ニンニク、コリアンダー、パプリカ、オールスパイス、マスタードなどの香辛料をまぶすのが一般的である。
イタリアンドレッシングは、アメリカ料理およびカナダ料理におけるヴィネグレットソースタイプのサラダドレッシングで、水、酢またはレモン汁、植物性脂肪、みじん切りにしたピーマン、砂糖またはコーンシロップ、複数種類を合わせたハーブ、オレガノ、フェンネル、イノンド、食塩などを加えて作る。
血漿の九〇90％は水で，残りはアルブミン，グロブリン，フィブリノーゲンなどのたんぱく質，食塩その他の無機塩類，ブドウ糖，脂質などが占める。
キニラウは、生魚の切り身やカキにカラマンシーの汁、ニンニク、ショウガ、タマネギ、トウガラシ、食塩などで味を付けた酢じめである。
同様に日本のウスターソース類も玉ねぎ、ニンニク、トマト、リンゴなどの野菜・果実類に、糖類、食酢、食塩、香辛料、でん粉、カラメルなどを加えて作る。
小麦粉、マーガリン、砂糖、食塩、香料、着色料インドネシアの菓子メーカーMondeから「Genji Pie」が発売されている。
それに、砂糖、食塩、酢、オールスパイス、クローブ、シナモンなどを加える。
鶏肉、豆腐、シイタケ、キクラゲ、タケノコ、長ネギ、トマトなどの具材を使ったスープを、食塩、醤油、生姜汁で調味し、たっぷりの酢と唐辛子あるいは胡椒を加える。
食塩水のパックを受け取り、パイに染み込ませる。
塩類としては、塩化カリウム、食塩、硝酸ナトリウム、亜硝酸ナトリウムなどが使用される。
