ある種の組換え作物の方が食品としての安全性が高いという報告がある。
会社名は教えてくれなかったが、話の内容から小さな食品加工場らしい。
「あの工場に確認してみる必要があるな」食品工場を見て湯川がいった。
しかし健康食品といったことがなぜ重要なのか、と疑問に思うだろう。
今日わたしが選んだのは、肉売場と冷凍食品のケースの間の通路だった。
ぼくは返事をして、棚にしまってあるパック食品をひとつ、取り出した。
食品屋へ行くとどこにでも売っていますからそれを買っておおきなさい。
今から地下の食品売場で夕飯の材料を買っていかねばならないのだそうだ。
今のK食品が悪いとは言わないが、何といっても企業としては小さい。
食品が健康的なものとして語られるのは、それが健康を保つがゆえである。
食べる必要のないかれが、どの食品を買えばいいかわたしに教えてくれた。
食品というのはそれを生産している現地に近いところでないと食べられなかった。
日本人の食べる外国産の食品を検査する予算は以前は六億円でした。
ずっとつづけて食っているうちに、必ず一度はその食品がいやになる。
事件が発生した場所はこの地域の大手スーパーかくまさの食品売場である。
政府と政権党とは、国民のたべる食品の安全などどうでもいいのです。
科学の精神とは、決して食品のカロリー分析の能力ばかりをさしていない。
その向かいには食品市場の細い路地が昔ながらに暗い口を開けていた。
食品加工でもよく使っており、植物油の抽出などの工程で使われている。
食品中のコレステロール分は、体内に吸収され、活用されるのかどうか。
その大量の食品を前にして中村夫人は、毎日、食卓に日本を演出している。
得られた知見は社会的に医療・食品・環境など、広い分野で利用されている。
たぶんこの店では、賞味期限切れの食品も気づかれずに陳列されている。
だがマーガリンが、戦争とともに発展した食品であることにかわりはない。
もうひとつ、子どもが生まれると妙に自然食品にこる人がいるらしい。
食品棚には様々なレトルト食品、缶詰と調味料がひととおり並んでいた。
ほんの少しの傷があっても食品に触ることは許されないのだった。
そもそも光圀のもとには、日々、様々な地域から食品が送られてきていた。
一つには食品が少ないということが、料理の発達を促した原因になっている。
ここは学園都市でも数多くの料理店が並ぶ場所で、食品に関する施設も多い。
母が横浜の食品会社で働いていたので、しつけはほとんど祖母の担当だった。
地下の食品売り場に行こうとスーパーのエスカレーターに足を載せた。
うちは食品メーカーだから、製品にイチャモンつけてくるみたいだね。
ゆっくり歩いて時間を調整し、九時五分前に高石食品東京出張所を訪ねた。
吉美の家は高田馬場にあり、父親は食品会社の管理職についている。
保存食品からの連想でもないけれど、そこで気になって訊いてみた。
ね、佃煮という食品はわりかし簡単なものであることがわかったでしょ。
世はまさに飽食の時代だそうで、街には世界中の食品があふれている。
手軽な冷凍食品もいくつか買って来たので、これはフリーザーへ入れる。
あのお屋敷で、ふみえちゃんが自然食品の店の配達員と抱き合っている。
これによる死亡者は出なかったが、食品業界はもちろん日本中が恐怖に陥った。
第二は植物性食品はどう考えても動物性食品よりおいしくない。
食品会社には病院名と電話番号だけを知らせてあった。
私はふたたび食品の林のような道を通って、家に帰りついた。
食品の場合、とくに提供方法の変化に注目する必要があります。
食品の適当なバランスを回復するための栄養分を与えているのです。
その食品屋が西洋人の家から注文される時は割合に悪い品物を持って行きません。
そして私は、昨日三郎に見せた食品会社の社長の手紙のことを話した。
バイオル化学の商売も化粧品から健康食品、そこへ長倉圭子が顔を出す。
アメリカやイギリスでは食品添加物などを除去した食事の比較が行われている。
その食品屋が西洋人の家から注文される時は割合に悪い品物を持って行きません。
主食とする食品についても、料理に入るかどうかは明確に判別されていない。
自然食品しか口にしないと言う人や、ダイエットで物を食べない人が増えている。
食べることのできない食品のいくぶん長いリストを持っていた。
世人がまだ西洋食品に慣れませんからふうの悪い西洋食品屋では好き自由な事をしています。
そして窓のすぐ正面には、カマボコ形をした食品工場の大扉が見えるだけだった。
ぼくはパック食品をひとつ取り出し、包みを開いて食べにかかった。
説明するために、健康的なものとして健康食品を例としよう。
食の安全や食品表示の問題は、食品の安全性に関わる問題である。
お国料理を作ろうにも材料が現地調達できない食品があるからだ。
したがって、これらの酵素は食品添加物とは異なる扱いになっている。
一時ごまかしのこの食品はかえって体力の消耗をうながすようであった。
父はほぼ毎日外食で、私はインスタント食品を食べることが多かった。
そしてさらに卓上のくひものをかしここゝと置き直して心配さうに主人の様子をうかがつた。
これらの流行食品がこだわっているのも、じつは表面のテクスチュアだ。
中を見ると、さっき配達してもらったばかりの食品が、半減していた。
多くの政府が適正な食品供給を保証するために農業に補助金や助成金を与えてきた。
健康食品だけでなく、健康な頬、健康なスポーツ、健康な体、と言われる。
その食品によって客の体の具合いがおかしくなりでもしたら一大事である。
金のない大学生は売店で割高な食品を買うのを避けねばならないのだ。
一方、食品売場で、女は一円でも安い野菜や肉を見つけようとしている。
彼のように物を動かす人間の所には、食品でも酒でも何でも豊富に入るのに驚く。
食品に、趣味嗜好を豊かにするのは、人生に滋情を蓄えるものであろう。
地下があるものもあり、地下はたいてい、駐車場や食品専門店街があることが多い。
すべての食品その他が、時間空間を越えて活用できるとある。
ワクチン製造には、すでに食品会社の研究室や工場設備までつかわれていた。
どうやら郊外の私たちよりはたっぷり食品が手に入るようす。
売り物は輸入品の健康食品と化粧品らしいが、どれも効能がはっきりしない。
食品加工会社の主人は妻の彼女にあまり親切でないかもしれない。
カルシウムもビタミンも含まれていて、きっと健康食品にちがいない。
彼はサンフランシスコに近いカーメルに自然食品の店を持っている。
インドから中近東にかけて、西洋のパンに相当する食品として用いられている。
ひろみの指示で、中に並べられていた数々の冷凍食品が取り除かれた。
久しぶりに、食品としての味のあるものを口に含んだ気がした。
二人とももう脂肪気の多い食品はなるべく避ける年配になつてゐた。
出版社か井崎の勤務先の食品会社に電話すれば井崎の居所がわかる。
私がもの心ついた頃から、ラーメンという食品はたしかにあった。
この段階ではじめて人肉は食品として認められる。
食品界を見まわしても、紅ショウガほどの鮮烈な赤はなかなか見つけにくい。
後悔をかみしめながら、さっき口にした食品のカロリーを暗算してみる。
例えば食品であれば誰かが食べてしまえば他の人はその食品を食べることができない。
また米の保存など一部食品保存に用いられていた事もある。
昔、世話になった人で、松江で食品会社をやっている、と言っていた。
とにかく日本で生まれた合成酒だけは、この方向で成功した食品の最初であるといってもよいと思う。
食品を扱う店で、タイルの床に無造作に道具が転がっているのが気になった。
作業生体の口にするのは一種類の完全栄養食品だけだし、飲酒の習慣はない。
家庭のなかに食品を投げこんでゆくのも、そのロボットたちなのだ。
テレビを見てると薬とか健康食品の宣伝で一杯だ。
両側から食品の棚にはさまれて、ふたりは微笑してむき合っていた。
健康食として世界に注目される食品になっている。
このことは遺伝子組換え食品の実質的同等性を確保する上で大きな意味を持つ。
これは、油で調理することで食品が浄化されるという観念に基づく。
比較的保存がきく食品であることなどから、人類とチーズの付き合いは長い。
といっても、今回は現地食主義のつもりできたので、日本食品はほとんど持っていない。
スーパーの生鮮食品売場には、肉や魚がすべてそのまま残っていた。
松江市内で高石食品という水産物加工・販売会社を経営している男である。
いまから五年後に流行する食品ですからね。
ただしすべて合成飲料や合成食品に限られて、自然物だと結晶化してしまったが。
巨大な、鋼鉄の壁に「冷凍食品」と書かれてあるのがはっきりとわかった。
そのために、その食品は〈ツケメン大王〉と呼ばれるほど有名になった。
買い物袋に生鮮食品が入っているのを思い出し、真九郎は部屋に帰ることにする。
カツオ節は日本独特の調味食品で、世界的に見ても珍しいものです。
これは農業の生産性が向上しただけでなく、高付加価値の食品が増えていることを意味する。
肥満の敵と考えて、どちらかと言えば敬遠している食品の一つだ。
食品としても飼料としても未認可であった日本においても食品から検出された。
出版社にいたときの頭のいい女の同僚もそうだったし、いまの食品会社の女事務員も同様だった。
しかし、味の識別能力と食品、料理に対する見識はおのずから別である。
その場所は川を挟んで食品工場があったりして、どこからも死角になっているのだ。
かなりの高カロリー食品ですが、ここ数日の回復を考えると丁度よいでしょう。
具体的な例でいえば、ある食品に問題が発生して、クレームがつけられたとします。
食品の高い安いとか、名目とかには決してとらわれないようにしている。
その症状は、おせんされた食品を病因とする胃腸炎の症状と一致するものです。
食べるものは、もちろん、昨日と同じブロックタイプの栄養食品だけである。
肉や冷凍食品など、冷蔵庫に入れていなければならないものは買っていなかった。
グリーンピースの罐詰は、世界のどこでも手に入る食品の一つである。
衛生警察の進歩しないわがくにでは食品を買うのによほど注意しなければなりません。
また、弁当などの食品製造時に用いられている手袋も同様の理由から問題とされた。
客のあつらえた食品は料理場からここへ差出されるのを給仕の小女は客へ運ぶ。
冷蔵庫の中には思ったよりたくさん食品が入っていた。
大文字は「満食旅客食品部東京駅事業所」と書かれたドアを開けた。
少量の食品を持っていた人間も攻撃の対象になった。
その横には長机があり、健康食品が並べられている。
日本では、科学的根拠がある特定保健用食品には食品の機能の表示が認可されている。
叔母が台所に入って食品の整理をしているあいだ、僕は彼女の靴を持って二階の自分の部屋に行った。
夫人の食品の好みは専門的に見て、素人なのだか玄人なのだか判らなかった。
日本の貴夫人が食品屋へ入ったのは見た事がない。
この効果を利用した食品としては、例えば酢飯やマヨネーズなどが挙げられる。
新しい食品戸棚が壁ぎわにあり、まだ道具や木切れがそのままになっている。
日本には、かつてと呼ばれるチーズと同様の食品が存在した。
居間のだなの二段目にあるけど、よかったらあれとクッキーを二人であとから食べるといい。
簡素を生命としたちゃのゆの席でも、客は客だからその食品を精選しなければならなかった。
料理は一度に二皿ずつ順序よく食品台にのってせりあがってきた。
牧畜業が盛んなため、乳製品や肉、その加工食品が多く食されている。
私は微生物の作用した食品はいいものと思い込んでいるのだ。
輸入食品の検査費の予算は二億二〇〇〇万円です。
冷蔵庫内には野菜や調味料、解凍すれば食べられる食品などが入っていた。
雑貨と食品類が主だが、津村は高級品を専門に扱う貿易商をいとなんでいた。
ウシの種が提供するミルクは、多くの栄養素を含む重要な食品である。
アンチョビとは小魚で拵えた煉物のようなもので食品屋にあります。
うちは地道な健康食品会社だ、ああいう大博打には手を出さない。
ところがこの五十年ほどのあいだに急激に、糖分を含む食品が入ってきたでしょう。
どういう食品を作るかは、それから二人で研究した。
塩辛は日本独特の塩蔵品で、世界にもあまり類を見ない食品です。
小さなひっかき傷ひとつあっても、食品に触れることは許されない。
食品庫にいる一人の男のことに関心が向いている。
彼はアイスクリーム会社を辞め、別の食品会社でパート勤務を始めた。
春にはこれらの風味を利用した食品なども見られる。
彼が指しているのは食品工場だった。
製パン業を主体とする同族経営の上場食品企業の長男だった。
知子はこのあいだまで、健康食品を売る会社に勤めていたという。
あなたは新聞をのぞき、家庭用の有害食品検知器開発中とのニュースを見る。
たしかにあんなに薄くてパリパリした食品は、外国にはないかもしれない。
第一植物性食品の消化率が動物性食品に比していちじるしく小さいこと。
食いしん坊の父と行くときは、必ず地下の食品店街を見てまわる。
このほか兵器製造、ビールを中心とした食品工業、ガラス以外の窯業も確立していた。
食品にはさまざまな色がついている。
日本人の食品材料は、およそ四百種あるそうである。
この時期は、フランスの飲食品販売業者の黄金時代であつた。
冷凍食品が発達したという経緯もあるんですけどね。
夫の貴明は大阪の食品関係の会社員をしていた。
既成の電子レンジ専用食品など、結婚して十年のあいだ一度たりとも買ったことはない。
翌日食品会社の総務に電話して尋ね、菊江がいっていた弁護士の事務所に電話をかけた。
調理室の食品倉庫に入ると、僕は馴れた手つきを意識してドアをロックした。
いまでは冷凍食品の分野にまで浸透し、たいそうな人気者になった。
なんとなくさびしそうな顔で、晴美は邪魔者扱いされた食品を腕にかかえ込んだ。
この保険は放棄して、次に選んだのが、愛知県西尾市の食品製造業者だった。
植物性の食品を多くとり、蛋白質を不足しないようにし、体重を標準に保つ。
最近試した健康食品の中では、黒酢が一番効果があったらしい。
高校を卒業後、都内の食品メーカーに勤めていたが、二十五のときにFと結婚する。
そばという食品に宿された心意気、みたいなものを子供ながらに感じていたのだろう。
開店三十分後の午前十一時、地階の食品売り場は大混雑を極めていた。
わけのわからん健康食品を売りつける連中かもしれない。
というか、最近のペット用食品は人間が食べるものよりも高品質であるという話も聞く。
小さな独身アパートのドアをしめ、台所でインスタント食品の料理をはじめた。
地下のフロアには、常時なんともいえない高級食品の芳香が漂っている。
彼は冷凍食品がまだあるうちにかなりの分量を買いこんでおいた。
通常は何らかの食材を調理してできた料理、あるいは食品を食べる形が一般的である。
そんなことを頭の中で考えつつ、デパートで買ってきた他の食品を冷蔵庫にしまっていく。
その前に、あたりにほうりこまれている食品をそとに投げすてる。
社員が言い終わらないうちから健康食品のコーナーに客がどっと押し寄せる。
が、この食品、この服でなければという特異性はそこにはない。
冬のあいだのビタミンC補給源として、これはみごとな保存食品であった。
食品庫に閉じ込めたきり、食べ物も飲み物も与えていないのだろうか。
そして、彼女がぎょっとするのを見て、食品台を教えてやった。
食品の進歩で内臓は小さくてすみ、重力が少ないので足は細くていい。
郵便受けに宅配ピザのチラシと、健康食品のチラシが入っているだけだ。
夕食の席で、あの子たちが冷凍食品について訊いてたのを。
これが奈良時代になると、漬けものが日常の食品化していることは疑うべくもありません。
美容にいいとされている健康補助食品をいくつか。
UFAは食品と農業の分野で、世界最大級の企業グループだ。
しかし残っている食品はほとんどない。
あと何年かすれば、この夏はやたらに食品に異物が混入した夏と記憶されるのだろう。
食堂のほかには食品を販売する部が階下にある。
その肉は合成食品のような感じで、特異な臭いが我慢できない。
井崎の勤めている食品会社の重役に、こう言われたことがある。
箱を開けると、くだんの酵素食品とともに数枚の書類が入っている。
井崎は数年前から食品会社の宣伝部の嘱託になっている。
食品加工といえばボストンの肉類と魚類のかん詰工業は知られている。
中堅の商事会社で、今抱えている仕事は食品会社の販売戦略だ。
ずっと急成長をつづけてきた高石食品は、二年ほど前から経営があまり芳しくなかった。
食品会社からの通信とも少し感じがちがっていた。
それは、作業の進行具合をチェックする、食品問屋社長の顔だった。
「玉木屋」でなければ製造不可能、といった食品ではないのである。
一般的に海外向けの食品や医薬品の通関や検疫は国別ごとに異なり、困難である。
これは世界中の食品メーカーが寄り集まって、食品関連業者を相手に、製品の取引をしようというものである。
この畜肉製品は1937年に誕生以降、欧米では一般的な食品として普及した。
どこの何という部隊に届いたのかも、どこの食品メーカーの製品だったのかも明白にしていない。
オーヴンそのものは食品調理に使うのだから、余計に細心の注意が必要だ。
しかし、私は眼の前の会席膳の食品の鮮やかさに強いて念頭を拭った。
小児の食品として今の処ではこの軽焼が一番だと思うね。
あるいはそれは酒というものがあらゆる飲食品の中でもっとも祝祭的な性格を有しているからかもしれない。
その村のはずれに、食品トラストの羊にやる冬場の飼料貯蔵所があった。
ドゥニネの呉れた固形食品は、まだひとつと三分の二が残っている。
食品関係の会社の営業員として入社した彼がその問屋担当になり、出入りするようになったのだ。
なにをする委員会かというと、一つは食品の国際貿易の円滑化であり、もう一つは消費者の保護である。
天然食品の再検討もアメリカでは着手されているし、日本でも次の問題がそこにあることは皆考えている。
つまり、卵はそのくらいの貴重な食品であった。
貴金属だけでなく、健康食品のようなものも並んでいた。
食品言葉なんてありっこないもの。
中には食品会社のダンボールが口をあけている。
今だって食品卸よりもアメリカンカジュアルの洋装店のほうが何倍も数は多い。
コーヒーくらい、その点、同じ品が千変万化の味に変転する食品もありえない。
西洋風の食品が追々日本でも出来て来ましたからその用い方を知らなければ何の役に立ちますまい。
君島を利用し、彼に健康食品会社をやらせる方法である。
日本には驚くほどたくさんのインスタント食品がある。
そこにどんな食品が用意してあり、どんな食器や調理用具が揃っているのか。
そのため、食品工業を中心とした軽工業が盛んであった。
すべてが窮迫してき、やがてはこのような食品はあたかも黄金のように見えることになろう。
ゲルマニウムを含む健康食品を摂取して死亡した例もある。
一階の食品売場は、人をかき分けなければ進めないほどだった。
それらの食品は洗われておらず、食物の残りがきたならしくこびりついていた。
そーゆー食べ方をする食品が、わざわざ松阪牛である必要は、さらさらない。
店の奥へ入ったら、食品のスーパーがあった。
この発音もいいが、これはしかしかなり当り外れのある食品である。
ある食品に対する消化液の作用に興味をもっていますので、自分で実験をしてみたかったわけです。
食品会社の事務職に退屈していた祥子に、うちにこないかと声をかけてくれたのも彼であった。
食品会社のほうでも、井崎の状態を察知して、仕事をあたえないようになった。
あれは肉ではなくて、科学的合成による食品のような味がするし、イヤなにおいがする。
食品工業に雑貨問屋さんとは何か関係があったのかしら？
このゴールデンライスに対しても反対する遺伝子組換え食品反対派はいる。
生物と読むと、加熱調理などをしていない食品のことを指す。
食品以外の苦情は、二、三日後にわびに行くと、もういいというケースが多い。
アルヴィンは、大体において純粋の合成食品の方がずっと有難かった。
九割の食品は食べられるはず。
果実を食用とするほか、花や葉の塩漬けも食品などに利用される。
寝姿になったケイニボが、パック食品をしまってある棚を指す。
いや、食品だけでなくて日用品の多くも同じ肌理をしている。
聞くところによると、食品会社の重役をしているらしい。
幸田は食品工場で働いていて、その帰りのようだった。
自信が持てなくなったのだが、一方、さつまあげなら相当に俗な食品だからな。
また、「無水ケイ酸」などと呼ばれ食品添加物や化粧品などに用いられる。
そのころは統制令のもとに、主食品も魚も野菜物も配給売りになっておりました。
食品を用いた例も見られる。
この場合は、人体を食品として完全利用することは少ない。
また、食品会社にいるときに、近所の喫茶店にいるから出てきてくれないかという電話があったりする。
まず山の中にあって食品に恵まれていない。
俺たちは二人並んでだべりながら、せいせん食品コーナーへと向かう。
宇佐美は、デパートやスーパーの食品売場でよく呼びとめられることがある。
食品を保存するのにじつによい方法なのである。
小池の言う通り、一週間前に食品部に配置換えされていた。
それでもう一度分あるから、だなに置いてふたをしておきなさいって、マリラが言ったの。
向こうの壁には食品や雑貨がびっしりと並べられている。
いろいろと考えた末、やはり毒物の入った食品を私が直接手渡すしかないという結論に達した。
低カロリーで、自然食に近い日本の食品が、意外なところで見直されているのである。
もっとも食品の中に虫が混じることはよくある。
仕方なく公路は自分でれいとう食品を取り出して温め始めた。
だから缶詰は食品の味にとって絶対悪ではない。
市中の食品屋へは多く米国製のマカロニが来ています。
隅の方に非常食品の缶詰が確かあるはずだ。
ドーナツやペイストリー用の粉を専門とする食品工学者でもあった。
ビタミンCそのものは強い癖のある味であるが、食品に含まれる程度の量では食品の味にはあまり影響しない。
もともと缶詰やインスタント食品はあまり食べないほうだった。
当時の私には、現在の私がもっているほどのユダヤ系の人びとが禁じられている食品についての知識はなかった。
かれは、食品を見て歩くのが好きだった。
兵学校に家郷から食品を持ち込むことは禁止されている。
死者八名のうち三名は、福島市で開催中の〈日本食品化学学会〉に出席する予定だったという。
物理的には、人間のつくった商品とわかっていても、心理的には、いちばん人工から遠い食品だといわねばならないだろう。
発見された毒入りお握り弁当は、三つとも浦部食品の製品だった。
ずうっとつづけて食っているうちに、必ず一度はその食品がいやになる一種の飽きが来る。
ここは食品を貯蔵しておくための空間らしい。
この頃、彼は宝塚市内にある食品工場で働いていた。
いわゆるヨーグルトに相当する食品は世界各国に存在し、それぞれの国で色々な名で呼ばれている。
インスタント食品には麻薬のような味があるらしく、それを食べつけると習慣性が付いてしまう。
業務用弁当などを作る食品工場に勤めている彼にとって、料理は唯一にして絶対とも言える特技の一つである。
マンションから出ると、暗い外の空気はせいせん食品用貯蔵庫のように冷え切っていた。
本質的には、天然食品の中にも有害物質が自然に含まれているものが多いのではないかというところまで発展して行かざるをえない。
調理場でやるのは、それを食品にするための最後工程だった。
食品四社は、今までのプロ野球への貢献が評価されて、やっと滑り込みセーフとなった。
僕たちの初期のサーヴィス訪問の九十パーセントまでが不適当な食品による苦情でした。
これは食品だから確実よね？
餅のような長い伝統食品の中には、健康を保つに必要な要素が、ちゃんと考えられています。
これも一種のウソツキ食品ではあるまいか、と思ったりする。
家になければ食品屋で買うと色々なシロップが出来ています。
この記事に、西洋人相手の食品供給状況が載っている。
数年前から名古屋の食品工業試験所で研究してもらっている問題、これは酵素を用いてこうじを使わずに行く方法です。
頭の中で、先日のぞいてきたデパートの食品売場の風景が思い出された。
食品屋ばかりでなく何一つ買っても商人の言葉は信用されませんから一々その品物を検査しなければなりません。
しゆうとは、長年勤めた食品関係の会社の退職金をあててくれた。
イラクの工業は自給的であり、食品工業、化学工業を中心とする。
やつらはすぐに補充として、すきをみて食品を投げこむのだから。
あのときの僕にとってメンチは、ある究極の栄養食品であるかのように思えたのだった。
さけの卵を離して食塩水につけた食品で、キャビアの代用品、と書いてある。
園村さんがわがE食品工業株式会社の総務部総務課に入社されましたのは三年前の春でございます。
食品のほうはどうだろう。
ひととおりの紹介が終わったところで僕が大森の職業を訊ねると、食品化学関係の研究をしているという答えが返ってくる。
水戸にいたときは滅多に食えない食品だったこともあり、めん打ちには興味があった。
第二章「存在の意味への問い」を理解するために、まず健康食品という例から出発すればよい。
前なら、何てことなく売られていた食品にも、わざわざヘルシーそうな理由が書いてある。
そういう選択、判断がなかったらアメリカの貯蔵食品の今日の発達と品質の向上はあり得なかっただろう。
このとき、関西私鉄四社と同じように、首都圏の食品メーカー四社がひそかに会合を開いた。
実際のところ、マユはインスタント食品にけいがんと見識があるわけじゃない。
一つは、〝食品のできはじめに工場製などはなかった〟事実を、私自身に再認識させたいからである。
菌は熱に弱く、経口感染なので食品は高熱滅菌処理すれば、安全である。
大きな冷蔵庫の中には、いざとなれば半月くらいここに籠城できるだけの食品が用意されていた。
家の近くに大きな食品メーカーの工場があり、大石の家はその従業員を下宿させていた時期もあった。
ああいうものを食うというのも、食品の不足からおのずとそういうものに手を出すようになったからと思われる。
たった七五人で日本に入ってくる輸入食品を検査しようという、バカバカしい仕組みになっております。
繊維、化粧品が二本柱で、薬品、食品もかなりの貢献をしている。
RNAを多量に含む食品が商業的に生産されている。
合成食品の高度の発達、および酸素の発生装置をはじめとする各種環境調整機構の整備がその発展をうながしたのであった。
いま流行のインスタント食品で当て、毎日のようにテレビで宣伝を行っている新興メーカーである。
インスタント食品は、味の画一性から最近は伸びなやみ状態である。
アンはだなへ行って二段目をさがしたが、いちご水のびんは見あたらなかった。
しかし小児用適当の食品が一種や二種では心細いね。
そのおかげで食品加工に水を使う段階から、清潔さを徹底することができるようになった。
また、材木のセルローズを食品化することも、科学の力で可能だ。
ビタミンCを摂取するための補助食品もよく利用されている。
バイクは、ある日本の食品会社事務所の前で止まった。
食品の上などをうるさく飛び回るハエは、中国でも日本でもずいぶん減った。
スーパーで万引が発生するのは、ほとんどが食品売り場である。
高石食品の場合、緊急の仕事がないかぎり、社員たちは遅くとも八時には帰る。
工業生産品は食品加工、化学製品、機械及び電気設備である。
しかし私にいわせれば、こういう食品自製の遊びには二つ、大義名分がある。
このところインスタント食品ばかり食べていたので外で食事をし、図書館で新聞を読みながら一休みした後である。
ソフトで上品で淡泊な味で、私の最も好きな食品といえる。
愛車のクラウンを運転して、三時まえに食品会社へ着いた。
しかしすぐに水産食品関係の業績向上に気をよくした本社が、日本人派遣員を送りこんできた。
すると眼前に、例の食品会社の工場が迫っていた。
しかし、私は眼の前のかいせきぜんの食品の鮮やかさに強て念頭をぬぐった。
佐竹は、テーブルの上に新宿マイシティの食品売場で買った小さな包みを置いた。
健康食品のコマーシャルみたいな感もなくはないけれど、それらは何ひとつとしてポチの持っていないものだ。
弦一郎は私立大学を卒業して大手の食品会社に入社、六十歳で定年退職した。
ほかの品物はともかく食品屋だの外の食物の商売人に親切義のないほど人のからだに危険な事はありません。
私は彼を食品収納室に連れて行った。
最初そのために構成を工夫し、「美しい花と健康食品と光」という序章を構想した。
わしはむかし食品商で、いま編物商をやっている金持ちを知っている。
新聞の紹介記事などでは、「世界中の食品を試食してまわれるのが魅力」としてあった。
人工着色や防腐剤の簡単な検出器があれば、食品を買う時に使ってみる気になるだろう。
デパートなどの食品売場を歩いている男の姿は、例外なく侘しい。
騒ぎは、別の食堂に飛び火し、人の波はさらにいくつかの食品店や米穀商にも向かった。
ワイヴァーンズ・クロスに患者が出ていることは、この地方に汚染した食品が出まわっていることを証明する。
時々彼は人を遣わして蘇武の安否を問わせ、食品、牛羊、じゅうたんを贈った。
というのがそれだが、主要な贈り物が食品であったことは、江戸後期においても変りがなかった。
そこで食品の特質に興味を持つ人は、水温と魚の骨の硬軟に微妙な関係のあることを知っておかねばならないのである。
そしてこれらに共通していえることは、それぞれの一個が、口中に入れる食品の単位としては極めて小さいということである。
だが、最低限の日本食品は持っていかねばならない。
この委員会の仕事には二つあって、一つは食品の国際貿易の円滑化であり、もう一つは消費者の保護ですが、委員に消費者代表はいません。
このごろの米は昔よりまずいとかの議論があるが、本質的にこんなうまい食品はないのである。
現在の健康食品ブームにうまく乗れば、短期間に数億円程度の儲けは手にできる。
夫が、地元の食品会社に勤めているマチ子を、不愉快にさせまいとの配慮に違いない。
近年は甘味料や健康食品、化粧品の原料としてしられるステビア生産にも力を入れている。
昭和一桁にかけて、中華料理の麺類や缶詰類など簡易食品が発達した。
食品を爆発させた電子レンジの中のそうじって、泣きたくなるくらい大変なものだから助かった。
食品の産地も価格も時々変化する事あり。
新潟市周辺では米菓などの食品加工業、製紙業、化学工業が多く立地している。
と、本当に人には言えないようなものを作り食べてきた私も、人の子の親になってようやく栄養とか食品添加物とか考えるようになったのだ。
そこで私は近所の自然食品店にいって材料を買い求め、この健脳食作りにチャレンジしたのであった。
西洋の食品屋では客が黙っていても向うで責任を負って上等の品物をちょうど食べ頃に持って来るそうです。
中には、自分でろくに食ってもいない食品の味にして、とやかく述べているものもある。
遺伝子組換え食品の分類としては、現在、ほぼ以下のように受け取られている。
だから新聞や食品のように、そうそう飛び離れた地方に出先を設けるわけには行かない。
はなはだ地味な外見の食品だが、僕はこの糧を送ってくれた妻の里の人にひそかに感謝した。
披露宴の司会者にはE食品工業側からも一人出ていたから、その者に調査させるつてはあった。
地球破滅後も、健康食品の愛好者は生きていられるのか。
加工食品の普及に関連し、塩分が問題になっているとは知っていたが、わが身に関連していたとはね。
ところが新鮮な食品のほうはうまくなかった。
エリカがインスタント食品以外を用意する場面に、護堂はそうぐうしたことがない。
カンヅメ食品をよく食べるということではない。
ですから輸入食品は、二〇の窓口から日本に入って来ます。
これもやはり絶望的な患者を何とか救いたいという思いで、液体食品の牛乳に目がいったのだろうという。
別の意味で、カズノコとトロは、出世食品の両横綱といったところだろう。
旅行中の食品をいろいろ。
オープンを二カ月先に延ばし、地下一階の食品売り場を中心に、できるかぎりの大改造を指示したのである。
冷蔵庫の現場写真にも無駄な食品はなく、それに生き残った娘の証言では、母親は異常なほど整理好きだったという。
合成食品がほとんどだったが、イトウの言葉とは裏腹にメニューは豪華だった。
これがそうだと称して、健康食品を売り出してもうけるか。
父は食品の輸入会社に勤めるサラリーマンではないか。
食品を運ぶものではなさそうだった。
食品にもモードがある。
食品に分類されている品目はほとんどがデーツである。
どうしても動物性食品に手助けしてもらわねばならぬ。
もっとも動物性食品にはがんすいたんそがほとんどないからこれは当然植物から採らなければならない。
自炊を殆どしない彼の屑入れは、これらコンビニ食品関連のゴミで占められていた。
人が多く群がっているのは、やはり食品店だった。
ただそれ等の食品についてこの店は独特な料理方をするのと、値段がやすいのとで客はいつも絶えなかった。
生ものを避ければ、手にはいるのはパック食品や乾物ばかりだ。
けれども、生鮮食品も保存食品も、それに雑貨類も、全体のしなぞろえが少ない。
父親は、後になって食品屋プーランの訴訟に連坐したが、この男が三人の男のことを知らせてきた。
食品にしては刺激が強い香りのような気がするし、香水にしては食欲方面にかたよりすぎている気がする。
そのとき、いい逃れをするのではなく、その食品を自分の子供が食べてしまったらどうするかという気持で、対処すべきだと思います。
健康食品もまた一種のやくぜんではある。
それもたいしてめずらしくないことなんだろうけど、盗んだものが食品でその場で箱や包みを開けて食べていたというのね。
同じ栄養価の天然の動物食品だったら、貯蔵にこの二十倍のスペースはとるであろう。
ヘプジバーは喜んで承知したので、台所がたちまちおいしい食品の調理場となった。
食品が運ばれ出した。
このように現在判明している食品としての安全性検査ではある種の組換え作物の方がむしろ有利であるとの解釈も成り立つ。
二階に健康食品を扱う会社の事務所があるんだけど、そこの会社なんか、売れ残りを全部、ここに置いてるんだから。
美味い料理をしようと思ったら、その根本は食品材料を生かせばよい、それだけのことである。
砂糖は劣食品を瞞着する秘密を持つことを知るべきである。
或るものを健康的なものとして語ることは、健康へと視を向け、それを視点としてその視点から食品を健康的なものとして語ることである。
ファースト・フードなどの工場や、食品商社とも連絡されている。
実際に過剰な含有量のダイエット食品を摂食し、健康被害を生じた例がある。
私が帰ると分かっていながら冷凍食品が並べられているのは利枝と遅くまで話し込んでいたせいだろう。
親父はお袋がいたときでさえスーパーの食品売場なんて行ったことはないのだから、たまにはこういう経験をさせる必要があった。
辺境星区が供出した巨大な合成食品プラントはわずか十時間で解体され船積みされた。
地下の食品街から一階のバッグやアクセサリー、そして階が上がるほど高級になっていく服を見る。
一誠は高価な栄養補助食品を何種類も口にしているが。
中でも食味については鼈四郎は、実際に食品を作って彼のぞうけいを証拠立てた。
薬品、食品もまだ別会社だが、やがて統合されるはずだ。
それでも、冷蔵庫の中には買い置きの冷凍食品があるはずだった。
アメリカでは、加工食品中の塩分の量の表示がはじまっている。
食べている物は他人にはわからないからと、食事類はすべてコンビニ系食品で済ます奥様もいるそうである。
要約すると、ダイエット食品はその人の体質に応じて選ばなければ意味がない、と。
聞けば、ここには生鮮食品を扱う店は一軒もないよし。
味も素っ気もない健康食品より赤坂しろたえのチーズケーキを食べたいとむくれることは目に見えている。
また最近は絹をうどんやそば、菓子などにブレンドする健康食品が開発されている。
そしてこれはいたってからとうである私が、かつて口にした食品の中でおそらくもっとも甘いものだった。
十五分ほど自転車を漕ぎ、恭子は食品スーパー「スマイル」に着いた。
しかし、食品加工の発達からみると、それはむしろ異常だ。
消費者庁を管轄する消費者及び食品安全担当大臣・金融庁を管轄する金融担当大臣・沖縄問題と北方問題を管轄する沖縄及び北方対策担当大臣が創設された。
食品の安全基準の世界的な統一をはかるのは悪いことではないと思いますが、こういう業者代表が揃った委員会で決まるのは少しばかり恐ろしい。
食肉がテーマの話はそれ以上の進展はなかったものの、そのあと、最近テレビでよく取り上げられている食品の安全性の話題になった。
井崎は、湯河原にある食品会社の社員寮を使うことが多かった。
このようにアサの実を食べることも決して不可能ではないが、しかしそれはいわば副食品であって、主食として日常的に食べるものではない。
このことが物語っているように、蜂蜜は旧約聖書の時代以来、人間の基本食品だった。
残っている食材や食品に関しては、一通りペットに『味見』させてあるから。
アメリカ食品医薬品局によれば、睡眠中に車を運転しようとしたり、食事をするなど異常な行動をひき起こす危険性があることが報告されている。
実際、農業関係者の遺伝子組み換え食品に対する拒否感は強い。
それに、冷凍れいとう食品もビニール袋に入れないで、そのまま放り込んであったとか。
食品貯蔵庫の洗濯物せんたくものの袋ふくろが、あとふたつ増えてるって知ってた？
葛西は袋いっぱいの食品の山を吟味しながら、器用に冷蔵庫にしまっていってくれた。
あるいは飼ったとしても食品として眺めているのであって、いずれ吉日に骨まで愛しちゃうことになるといってよさそうである。
何枚もの履歴書を書き、説明会に参加するうちに、さいたまにある食品会社で最終面接に進むことができた。
一年後、小さいながらも日本食品雑貨店を開くと、がむしゃらに働いて終戦を待った。
教義で特定の食品を食べることを禁止している宗教は珍しくはなく、調理法についても厳しい戒律を持つ宗教がある。
なお、日本において放射線の食品照射が認められている食品はジャガイモだけである。
たまに何かが我慢できないくらい食べたくなったら、身体がなんらかの理由でそのような食品を求め、信号を送っているのだと彼女は考える。
健康食品や雑貨の叩き売りコーナーにも人垣ができている。
食品と雑貨を同じ倉庫で管理することはできない。
さまざまな食品メーカーに協賛させて、宣伝車を送りこみ、フェアを開かせる。
駅弁以外の食品、その土地の名物を売り出した駅としては静岡駅が最も古いとされている。
私は昇汞を仕込むのに適した食品は何だろうと考えた。
井崎の勤める食品会社の社員でも同じことだった。
どういう食品か分からないのに、やたら名前を貸すわけにはゆかない、と言った。
翌日の午後、安本の自宅から冷凍食品会社の四トン積みパネル・トラックが出てきた。
人が食事として食べるものとはとうてい思えないような食品ばかりならんでいる棚を、仲田はみるともなく見て歩いた。
一つは客たちの食品に対する食べ方がかじかんで、何か秘密な食品に噛みつくといった様子があるせいかも知れない。
御新香のような塩気の強い食品は、ご飯などの塩気の無い料理とあわせて食したりする。
むろん冷凍食品など、ものによっては、多少はバッグを濡らすかも知れない。
この食品問屋の二代目社長で、つい三カ月前まで保護司を務めた、地域では名の知られた篤志家だった。
そもそも、外国から様々な食品が輸入されて、その中には日本で使用されていない農薬が残留することもあるというような事態をあまり深く想定していなかった行政の対応の遅れを象徴する事件の一つであった。
カロリーはそれほど気にせずに食品の量を増やす。
五〇年代、子供だったぼくらは、冷凍食品の広告に使われていたこの実体写真を見て、ひどくびっくりしたものだ。
夜になって、井崎の勤務する食品会社の大阪支店の太田が秋草とつぼとを持ってくる。
ここでは重量を気にせずに、調味料、食品を大量に買いこんだ。
というのは日本のごときは食品に恵まれていて、うまい魚がいくらでもあるからだ。
ぼくたちは、ドゥニネから貰った固形食品をひとつ食べ、例の液体を飲んだ。
締切の迫っている小説や短文があり、そのための取材のこともあり、食品会社のほうでも井崎の帰るのを待っていた。
西洋料理屋の食品は肉沢山の野菜少で日本化せられているが、たべかたに箸を使わんのは日本化していない。
ドアの外に立っていたのは、健康食品のセールスマンでもなく、新聞の拡張員でもNHKの集金人でもなかった。
しかし、その食品工場の機械が故障したとする。
当時は、カツオ節をだし用に使ったわけではなく、もっぱら保存食品としていたようです。
同じ日の夕刻、仕事も終わり、私はドゥオーモ前の高級店でおみやげの食品を買っていた。
味を楽しもうとするが、冷凍食品ではそうもいかない。
私どもが西洋料理を世にひろめると西洋食品が沢山売れて来ます。
東京市中の西洋食品屋へ往ってみても分る。
不当表示食品などというものが騒がれているが、このマンション業界はそれどころではない。
経営機構の内部では、すべての新しく開発された食品は関係する機関の登録を受け、それが適当なものであれば量産に移して機構傘下の各都市へ配給しなければならなかった。
ちなみに、彼女が外の世界から持ち帰ってくる大荷物のほとんどは、これらレトルト食品のたぐいだった。
そのくせ、自分では冷凍食品の準備さえしない。
そしてまたスポーツを始めたおかげで、僕の抱えていた食べられない食品のリストも、昔に比べればずいぶん短いものになったし、女の子と話していて、意味もなく赤くなったりするようなことも少なくなった。
この頃は、たいていの日本食品が、買えるようになった。
ミルクという完全栄養食品を確保しておくためには、家畜の群れは、大きいほどよい。
福岡市の、庶民的な食品市場は、駅から西、柳橋である。
井崎の勤める食品会社の社長は、いつでもいいから自分の別荘をつかってくれと言っていた。
この三人、いったいどんな不思議をデパートの食品売り場やしょせきコーナーで探していたというんだ。
正確には元デパートで、今現在、営業しているのは地下街の一部となっている食品売り場だけ。
ヘルシーをうたい文句にした食品が、この頃やけに多い気がする。
で、相原という人は、高石将人か高石食品にも関係がないんですか？
食品を年賀に贈る農村出身の彼女にしてみれば、金じゃくしの年玉は思いもよらない。
欧州大戦中の食料難が刺激となったためか、各国とも食品の冷凍保存に関心が高まりつつあった。
箱一杯にレトルト食品を入れてやってきたケルネスの顔には、自分が凡人であるとは露ほどにも思っている様子はない。
寝袋と食品と着替え、財布と鍵、そして牛河の気の毒な死体が残っているだけだ。
三津田に会う前に、彼が食品会社の弁護士にまで会ったということに、菊江は彼の配慮を感じてしきりに感謝して見せた。
遵が同市で始めた日本食品を主とする食品雑貨店が成功し、商売は年々栄えていった。
化粧品原料、食品添加物としても使用が認められている。
冷凍食品や缶詰類はいうに及ばず、食器や化粧品まで、棚の上に大量に並べられている。
一般にもちは消化のわるい食品のように考えられていますが、実際はうどんよりも消化率は高いのです。
数日後、面接先の食品会社から不採用通知が届いたからだ。
あとは食品関係かしら。
思わず民族なんて言葉を使ってしまったが、納豆というのは異民族的なカルチュアショックをもたらすほどの食品なのであった。
ユメボウには繊維、化粧品、食品、薬品、住宅環境の五つの部門がある。
日本人にとって漬物は欠かせないものだが、この醗酵食品は西洋にはない味覚である。
たうらたかしと言い、満員の通勤列車と即席食品とで鍛えられた男だった。
「健康食品まで扱ってるんですね」彼は訊いてみた。
それに、野放し状態の食品添加物も忘れてはなりません。
ダイエット食品のパンフレットに必ず出てくるタイプだ。
その点がこの食品の正式のぐせんとして、欠くべからざるものになった原因らしいのである。
金属・機械・繊維を中心に、扱い品目は、航空機から、食品まで。
でもよく考えてみると、私は生まれた時から食品添加物だの農薬だのにまみれて育った最初の世代であるから、そんなものなのかもしれないとぼんやり納得している。
そうすると、食品価格が急激に高騰し、世界的な食料危機になる可能性もある。
消費者向け製品では、ビール、嗜好食品などで暗黙知が大きなウェイトを占めています。
しかし、食品の原理についてはよく知っているのだが、自分で料理したことがないため、ただの知識にとどまっているだけなのである。
今日でもスタミナ源として大いに見直してよい食品です。
このままじゃ、他の食品産業が崩壊しちゃうから、一匹でひと月くらいしか保たないようにしてさ。
食品衛生法、建築基準法の諸規則もまた然りである。
日本が食べ物、輸入食品に使う金額というのは、第三世界の全ての予算と同じなんてことも最近いわれています。
どうしようかと思って、ぼんやり立ってたら、あの食品店のおやじ、耳もとでこっそりいうの。
食品商社など中堅企業の経営者も目についた。
亀岡というのは、健康食品で大儲けした京都の実業家である。
もっとも、現在の私は食品について無知ではない。
そして彼には、いわゆる偉い人が好んだという食品はぜひ自分も一度は味ってみようという念願があった。
食品を取り扱う者の社会的責任を厳しくなじった湊がらいらくに笑った。
インスタント食品が主なその選び方からすると、とうてい料理などは期待できそうになかった。
財界人は著名な食品メーカー、飲料メーカーの社長が多い。
単品大盛りが可能な食品種はすべて縄文式と考えていい。
先に東京にでて苦学していた息子が、のちに食品工場を経営したところこれが成功し、老人は倅の仕事を手伝うために郷里をあとにしたのである。
スーパーの食品パックに押されたバーコードに似た模様だ。
自分たちは健康食品や健康器具を売る人間なのだから、自分の健康には人一倍気を遣わなければならない。
生鮮食品の店の掲示にこの文字が書いてある。
しかし、銅は要求量がそれほど多くなく、食品中に豊富に存在するためそのようなことはまれである。
あとは出版とか、神協産業という会社をやっておりまして、ここでは海草から作った健康食品とか肥料の販売をやっております。
川地は、店の売った食品にでも当たって死んだのかとおもった。
手前を中古車センターに向こう側を食品会社の配送センターに囲まれ、頭上にかかる小さな橋を渡った向こう側にはレストランが一軒あるものの、そこからではこちらを見おろすことはできそうにない。
うまそうに見えたが、たぶん冷凍食品だろうと思った。
上に挙げたように酸味がまったくないにも関わらず豊富なビタミンCを有している食品が多いのはこのためである。
第一に、州から州へと動く食品を管理するだけで、一つの州内部で生産し消費される食物にまでその力は及ばず、どんなにひどいことが行われても口をさしはさめない。
夫は食品関係のメーカーに勤めるサラリーマンである。
亜由美は冷凍食品をいくつか電子レンジで解凍することにした。
八時から八時半にかけての時間、台所で食品戸棚をつくっていた、といったのは、うそだ。
食品メーカーの営業部の事例である。
表世界の場合、たとえばそれは電機メーカー、ゲーム会社、化粧品会社、食品会社など。
奈津子も、何十万円もする圧力鍋や食品保存容器を買わされた。
そして、理想的な食品のなかに玄米や豆や魚肉や海草をあげた。
新聞社ほどの因果構造と波及効果はないかも知れないが、何といっても食品メーカーの最大のお客さんはこどもである。
これは通人の口に味う趣味的の珍らしい食品であって、多分少々舌に甘味を感ずるのであろう。
一つの食品をいかに最大に味わうか。
同じ下士官でも即席食品のような乙幹などは、その仲間に近寄ることもできない。
日本の食品会社がこういうときのために作ってくれたお湯で温めるだけでいいレトルト食品がありがたかった。
国際食品見本市の最終日は、試食に供した後残ったサンプルを配る。
よって、ここ数年はずっとレトルト食品やコンビニ弁当が主だった。
アンチョビからズッキーニまで、AからZまでのすべての食品が向いています。
食品材料の良否を弁別することを第一とする。
一九七二年十月四日朝、愛知県ぬかた郡幸田町の小川で、四十三歳の食品製造業者が死んでいた。
が、もともとスパゲティは、私、さます食品ではないように思える。
さすがの政府も、これではあんまりだと思ったのでしょうか、民間に検査機関を指定して、検査業務の応援を求めていますが、輸入食品の行政検査の検査率はわずかの四・六パーセントです。
おもしろいことに、私鉄五のうち四までは近畿地方で、反対に食品四はすべて首都圏という分布であった。
魚屋をのぞいたり、食品店をひやかしたり、なかなか買物をしない。
その目つきは人の血を吸いすぎてようきを帯びた日本刀のごとくギラギラと光を放っているが、別に脱法食品をかじって七色の夢を見ているわけではない。
デパートの食品売り場で、友達の奥さんがエボダイ二匹を買っているのを見たとき、私は悪いところを見てしまったと思った。
食品関係の生産、加工、販売の面で、これによって革命的な変化がもたらされるにちがいない。
もう一つざるそばを肩の上に十何段も重ねて自転車で出前している絵があったりして、やはりふつうの食品とは違って特別に格調の高いもの、と思わされた。
専務夫人が踏み倒した化粧品や健康食品の代金は、すべて母親が会社に支払うしかない。
まるで知らない食品、レモンとかクローブとかカルダモンというものも出てくる。
捨て残した食品が、ベッドの下とか室のすみなどで、まだそのへんににおいをまきちらしている。
お前には運悪く、この車は食品運搬車だ。
急いでパック食品を食べてしまったぼくは、ごみを捨て、身体を拭きに洗面所に行こうとしたのだ。
大型冷蔵庫は一週間ぶんの食品で埋まっている。
ウェーバーは化学専攻で修士号を取得しており、アメリカ食品衛生局のお役人である。
だんな様は、大きな食品会社でとてもえらい地位にいること。
ほどなく原因となった食品が特定され、該当店舗の出店禁止処分とともに売店営業が再開された。
ふわふわは完全に無害なので、食品に混ぜてもよさそうだ。
朝の食事というと、そうですね、卵があげられますが、これはオールマイティ食品の筆頭と言えましょう。
現に日本でも、食品のカタログ販売が出てきました。
プールからもどると彼女たちは、魚や肉のフライ料理の冷凍食品で食事の支度をした。
お父さんは、よく名前を聞く食品会社に勤め、四歳違うお姉さんは保険会社で働き、お母さんはうちにいる。
かれは、食品をしばしば買ってくるようになったが、予想に反してそれは春子を必ずしも喜ばすことはないようだった。
なぜここでナカソネ氏が登場するかといえば、こういった輸入食品に関する安全対策費を片っ端から削減していったのが同氏であったからです。
おしひろげて食品以外の事物にも、何かの種類の意味で味いというものを帯びている以上、それがあるように思われている。
これまで賞味期限の切れた食品についての苦情はあったが、食中毒で死んだという事件はない。
食品会社の亀田課長がそうだった。
出てきたのはありきたりのレトルト食品で、うまいというものじゃないが、食べられないほどまずくはない。
トイレの手前にゴミを捨てる青い大きなペールがいくつもあって、床に落ちた食品が無造作に捨てられていた。
国際食品規格委員会とはなにか。
とは、逆にいえば、この食品は具の選択のよしあしが決定的な意味をもつ、ことに他ならぬ。
小売業が崩壊しつつあるので、まとまった食品の調達にはネットオークションを利用するのが普通になっていた。
幸いに客がじゆういしで自分で適切な手当を施したのでけいしようのうちに食いとめたが、食品をあつかう者としての社会的責任を強く問われた。
という食品決定はちょっと安易ないいがかりかもしれないけれど、私は本当に馬刺しが食べたいと思う。
大手の食品会社の名前を言った。
また、食べながら痩せられる美容食品の人気はことのほか高いが、どれもがとてもまずい。
なぜならばもし巡礼者であれば巡礼に必要な食品を背負って居るところの荷馬とかあるいはヤクとかをひいて居る訳であるのにそういうものはない。
缶詰や即席食品、飲料水等を持てるだけ持って、二人は治安官事務所へ戻った。
パック食品を食べ終ったぼくも、同様である。
あたり一面、おいしそうな食品サンプルのケースの行列である。
そのまま食べることができるから、兵食として、また手軽な簡易食として、この新食品は急速に普及した。
霧島食品の社長さんのがいいよ。
それから漢方に民間療法に自然食品、いろいろなものを試した。
というのはそれから一時間とたたないうちに、食品屋の使いがたいそう大きな平たい箱をもちこんできたからである。
佐賀県では、日本全体の傾向と同様に重化学工業の比率も高いが、特に食品の出荷額が多い。
その中にインスタント食品を入れれば、それでスープの出来上がりだ。
もちろん、食品中のコレステロール含有量のリストものっている。
どうやらマツリは、赤や黄色の食品にゆういんされるらしい。
K食品の陸上部は、伝統的に一流のランナーを送り出して来た。
合成食品に味をそえるためだった。
理由として、食品に含まれるカドミウムの量が少ないことと、吸入ではなく摂取であることが考えられている。
食べたいのだろうが、それが単に食品としてというより、とにかく好奇心ではち切れる寸前、という印象である。
相手もあることだし、塩見は三津田からの返事に日を限って、相手の食品会社への返事を待ったが、約束の日が過ぎても三津田からは何もいって来ない。
それから、おもむろに食品棚を開け、そこに山積みになっている猫缶を一つ取り出した。
九人は、そそくさと、ブロックタイプの栄養食品の残りやチョコレートバーを食べた。
コーンミールは食べ方さえ知っていれば、もっとも家庭的なおいしい食品です。
東京まで来たついでに、蒲田にある高石食品東京出張所までどれぐらいかかるかを調べてみることにし、タクシーに乗った。
カセット・テープもタンポンも新幹線もダイエット食品もなかった頃のことだ。
フランスの食品会社の人達が作って、イギリスの人達を助けるために届けられるはずの荷物なんだ!!
ブロイラーというのは、ニワトリとは別種の食品といってよい。
明日美はしのぶに勧められるまま、貯めていたへそくりで健康食品を購入した。
所沢市周辺の食品スーパーでは徐々に野菜の販売が再開されたが、それ以外の埼玉県内を含む首都圏の食品スーパー・百貨店では農作物の販売再開に慎重な動きを示した。
また、全国で販売している食品としてはポカリスエット、ポンジュースなどが代表的である。
物や食品はいくらでもあふれ、人びとはそれを並べることよりは飾ることに心を砕いていた。
また、組換え食品は解放系での栽培や上市されるまでにさまざまな安全性審査を受けて、それに合格したものである。
十月三日、練りなおした計画のもとに、食品製造業者を誘い出した。
まだ当の食品を食べる前であれば完全な商品と取り替えるだけでおおむね解決するが、客が食べてしまった場合は難しくなる。
一九五七年十二月二十日から、三十日までの十日間に、八戸、人口三十人の雨季のキャンプ全体で得られた動物性の食品をあげてみよう。
冷蔵庫の奥のレトルト食品に背を預け、ビールの缶を大事そうに抱え込んでいる。
もともと食品の基準を決めるのは食品衛生課であるが、カドミウムの毒性研究をまったくしていない。
建材などから発生する有毒化学物質や食品中の添加物の影響を考えるむきもあるが、花粉症との関連は調査されていない。
地上のレストランと異なり、ほとんどの食品材料は一度他で加工したものを車内でもう一度加工するシステム、味の方はどうしても落ちる。
こんぶはわが国に産する海藻中、食品として、もっとも広く用いられているものです。
ヘルシーブームのおかげで、起死回生を果たした食品たちもある。
ああでもないこうでもないと議論の末、二人が選んだのは、さる食品会社の立食いそばチェーン店の店員の口だった。
食品のカロリー表を買い、おやつはやめた。
晴海の国際見本市会場で「'87国際食品展」というのが開かれた。
もっとも美容師のほうは資格を取っただけで、その頃は食品関係の小さな会社に勤めていたが、友だちがつぎつぎに結婚するので焦っている感じだった。
ひとつは幼い哺乳類が授乳される自然な状態であり、もうひとつは成熟した人類が他の動物から得たミルクを加工して食品とする場合である。
一方の史也は、東京に本社を持つ食品会社に勤務し、首都圏営業部に所属して都内近郊のスーパーマーケットへの営業が主な仕事だった。
などと言い、かれはそれに素直に従って食品売場を歩き値段を見比べて牛肉を買ったりするにちがいない。
痛気も低たんばく食と補助食品をとることで悪化を防げる。
エキスがとんでワヤにされる食品の名をあげていたら千夜と一夜あっても足りないだろうが、私は近年これを米について味わった。
柚子さんの別荘を見せておいて、何か取って来てもらうふりでもして、食品庫へ突き落としたんですか？
こんな食品衛生法ギリギリの缶ジュースもらって喜ぶヤツがいるかよ。
アーティチョークはチョウセンアザミと言われるもので、日本人は高級食品扱いするが、世界中で必ずしもそうだとは言えないようであった。
陣地には調理施設も食堂もないので、ぼくたちはずっとパックされた食品を支給され、それを食べている。
食品輸入大国ニッポンの検査員はたったこれだけ。
わたしは絵島郁子の特許といえば、ダイエット食品と美容関係だと思いこんでいたのだ。
毛布の上にあったさまざまな食品が、ばらばらと床に散る。
これは西園寺陶庵公が好まれる食品だということであった。
こういった食品は格安であるばかりでなく、栄養も豊富な上に大方の予想を裏切って味も悪くない。
俺は埼玉の食品会社へ最終面接に行った。
今日では、酵素の実体や機能の詳細が判明したので、発酵食品であっても生物を使わずに酵素自体を作用させて製造することもあり、酵素を使って食品の性質を意図したように変化させることが可能になっている。
「健康との関係において」とは、健康へと視を向け、それを視点としてその視点から食品を健康的なものとして語ることである。
だから彼女は地元のフード・バンクへいき、食品メーカーその他から寄贈された食糧品をもらって来る。
札束をジップロックごと、冷凍食品が詰まった冷凍庫の奥に押し込んだ。
今までに最低限理解してほしいのは、「美しい花・健康食品・光」という三つの語とそれをめぐる考察である。
最高の食品のみを扱う日本橋山城屋主人自慢の生鮎を頭からガブッとひと口に食った。
中には、ブロックタイプの栄養食品が詰まっていた。
日本においてハーブは、薬事法で医薬品に分類されないものは食品に区分されて市販されている。
私は社員五十名足らずの小さな食品会社を経営している者ですが、先生の一条さゆりものをいつも愛読させて頂いております。
必要と好厭は、動物の世界にある共通の事実だが食品をたんみするという道楽は、人間ばかりが持っている奢りらしい。
現在の人は「無添加」こそ、安全な食品と思っている。
食品に人工香料や甘味料が使われている。
もうすでに取引きは終ってしまったのか、食品の山はなく閑散としていて、ホースで水をまいたり片付けたりしている。
先ずオートミルといってからすむぎをひきわりにしたようなものがかんいりとふくろいりとになって食品屋に来ております。
日本では、特定保健用食品と表示が認可されている。。
魚肉というものが西洋の獣肉に比して、充分に軟質な食品であることは自明のことである。
しかしあなたはいま、超食品補給エネルギーなどと、ずいぶん人間とは無関係みたいな言い方をされましたね。
ハワイ州からの輸出品としては食品や衣料品がある。
その会社の製品も、嘘つき食品、危険な食品、食品公害という言葉で告発されているのである。
私の場合、澱粉質という好物を一時的に断つことによって、他の食品のうまさを発見することができた。
三月一二日から一六日までの五日間、千葉市の幕張メッセで、「第一六回・国際食品飲料展」が開かれた。
熟した味のある食品は口へ運べなかつた。
停留所の前のきたない食品店で加藤の家をたずねるとステテコとシャツ一枚の亭主がすぐこの裏だと教えてくれた。
今回は電子レンジにかけて簡単に食べられるレトルト食品ではなく、通常の生鮮食料品が中心になっている。
その前の台には、野菜や寿司、漬け物や餅菓子など、自宅で作った食品が置かれている。
自然食品の店や薬局には定価の四割程度で卸していたようですが、八割がたは雑誌の広告やチラシを見て申し込んできた人間に、郵便小包みで送っていたんじゃないか、という話でした。
だけどもしもあの物質が、吸えば吸うほど身体のあちこちがよくなっていく超絶健康食品だったりしたらどうだろう？
妙に曲りくねった路を行くので何処をどう行ったのかは分らないが、なかなかハイカラーな食品店や花屋、呉服店等がある。
井崎は食品会社の意匠課長の机にあった雑誌を何気なくめくっていて瑛子の写真につき当った。
広尾は場所柄、肉の旨い店や、上等の生鮮食品をおいてあるマーケットがある。
信子がK食品に入社するとき、コーチとして一緒に入ったのだ。
青豆はスポーツ・ドリンクと健康食品の会社に就職して、そこでソフトボールを続けた。
飢餓はパン屋の棚にすこしばかりある小さな悪いパンの塊にひとつひとつ書いてある文字であり、ソーセージを売る店では、店に出ている死んだ犬肉で作った食品のひとつひとつに書いてある文字であった。
初めのうちこそ、そば屋へ食事に行き、コンビニで買い求めたインスタント食品を作った覚えもあるが、ここ数日は食事に出た記憶もないし、家で料理をした記憶もない。
かなり疲れ、食品など買って戻る。
「あなた、あれ、食品トラストの犬でしょう」と彼女が言った。
その食品のストックをどのような順番で調理し、食べていけばいいのか、おおよその計画を立てた。
鉄道、食品メーカー、新聞社などが多かった。
中国料理にともすればグロテスクな食品が取り入れられるのも、この材料の少ないという点から来たものではなかろうか。
全盛期にはホテル経営やアミューズメントパーク、食品産業に金融業にまで手をのばしていた。
廃ビルとなった依田デパートで唯一ゆいいつ営業している地下の食品売り場まで、アイスクリームを買いに降りたのである。
その前の時代に比べれば、卵の価値はずいぶん下落していたけれど、それでも病気の養生には欠かせない大切な食品であった。
ところで、ドクター・ライトンから受取ることになっていた合成食品のサンプルの方はどうなりました？
そんな、見たものの心をあっさりとへし折る食品だった。
タロイモ、ヤムイモなどのデンプン質で太りやすい食品が主食の島のことだ。
奥さんも働いていて、いつもレトルト食品の食生活だったけれど、僕を温かく迎えてくれたことで僕は満たされていたよ。
ある大手の流通企業は、四年制大学を卒業した幹部候補社員に、七年間も同じ売り場で単調な食品加工の仕事をさせていた。
健康なものは食品、頬、スポーツ、体などである。
やはり、外食や、売っている食品は塩分が多いのかもしれない。
インスタント食品や干物類は、あまり重くなくて送るのに便利だ。
空気と水と食品との汚染と害毒がある。
冷凍食品が出ると、もう、いろんなの山ほど買いこんできてさ。
「餃」という漢字が文献に現れるのはみんの時代からだが、食品としてはすでに五〜六世紀ぐらいからあったようだ。
食品から生活用品まで、一通りの店がそろっている。
正月料理が保存食品で成り立っていることを、あらためてかみしめることになる。
拍手しているのは財界人などの来賓と、食品メーカーや商社などのでいり業者ばかりだった。
シーズン・オフは身体と頭を休めるために、自由に食品を選び、強制はなるべくしない。
彼女はみずから最上の食品を私に給仕してくれた。
これらの酵素は生物由来の天然物とされるので、食品関連法規で求められる原材料表示では省略されていることが多い。
その他の食品会社にも次々と脅迫状が送り込まれ、それらの製品は直ちに店頭から撤去されたのである。
高石食品の東京出張所員には、岩崎に頼んで当たってもらった。
それが結局は宇宙構造、大親分の性質にまで繋がることを察して、すべてを理解し、あとは霞を食品として生活設計を立てていたのだろうと思う。
冷凍食品を買っておきながら帰宅してすぐ冷凍庫に入れずに玄関の前に放っておくというのはおかしいと、菊子さんは呼び鈴を鳴らした。
この食事は船内冷蔵庫に入っている冷凍食品を、電気ストーヴで調理したものだった。
ハワイのワイキキ通りに日本の蜂の子などを含む世界のいかもの食品を売る店があるが、これも氏の経営である。
その替りにほしいのはこれらのコーン食品だ。
チーズとハムとナッツ以外はつまみになる程度の冷凍食品しか店の冷蔵庫の中にはない。
そして、こうして目の前に固形食品ならぬ本物の弁当を出されたのだから、とびつきたい感じであった。
健康食品ブームとか和食ブームの影響で、お蕎麦が見直されるようになったせいかな。
レトルト食品は、賢一の夜食に常備しておかなければならない。
食品と製菓を担当している、竹林という男だった。
同市の食品会社へ預金の勧誘にゆく用事をつくったのだ。
私が帰ってみると、コンビニかスーパーで買ってきたと思われるそうざいが並んでいたり、冷凍食品を暖めただけのものが冷蔵庫に入れてあることが多くなった。
主な論点は、生態系などへの影響、経済問題、倫理面、食品としての安全性などである。
寒冷な気候から保存食である発酵食品が発達した。
肝臓のためには、一日に卵を三個食べろ、といわれるが、卵黄というのは高度の酸性食品である。
たしかに、外から見た冷凍庫の容積のわりに、食品棚の奥行きはわずかしかなかった。
青豆は体育大学を出てから四年ばかり、スポーツ・ドリンクと健康食品を製造する会社に勤め、その会社の女子ソフトボール部の中心選手として活躍した。
トラックの荷台の横にはデフォルメされたくじらのマークと遠坂加工食品のロゴが描かれていた。
それは  というこうもくを経由して得たもので、図解があったのはツナとサーディンだった。
どの家でも見られるように新聞が散らかり、ありふれた食品入れや装飾品や、その他、家を型作る品がある。
この人は食品の腐臭を嗅ぎつけることにおいてきわめて鋭敏かつ正確な鼻をもっており、化学検査のできない食品のばあいには、かれが出動する。
画一という名で堕落しきった東京の食品や材料にくらべると、日本の各地域はまだまだどれほどめぐまれた味をもっているか。
一瞬ためらったぼくは、固形食品のことを思い出した。
雄吉は、食品棚から、ウイスキーやいわしの缶詰などを、自分でとり出して運んで来た。
話を聞いてみるとどうも前の電話の所有者が、年寄り相手に健康食品を売りつけ、そのままろくにアフターケアもせずにどこかへ行ってしまったらしい。
しかし、この本にのっているコレステロール食品のリストは、これまでに読んだのとかなりちがっていて、四種もある。
雜食品賣る此頃の店は我穉き目に空想界を現ぜる如く見えにき。
健康食品に関連して2000年頃から話題になり、ミネラルウォーターやサプリメントが販売されている。
食事作りから、生協の共同購入食品を受け取りに近所に行ったり、娘の遊び相手まで、自分からなんでも引き受けてくれた。
少くとも理論的には、はんぺんはパリで日常、入手可能な素材だけを使って、充分製造できるはずの食品である。
否、吾人はこの旨味ある新食品のいよいよ盛んに我国に輸入せられん事を希望してやまざるものなり。
もともとワイン自体は単なる果実酒なのですが、 「誰に尊ばれたかで食品の運命とは変わる」 ものです。
ところが巷にはびこっているのは、食品添加物や着色料、保存料が加えられたものがほとんどである。
直接的な食品でない例としては鰹節や魚醤がある。
現代のダイエット食品としても無酵母パンは確固たる地位を占めていることと考えあわせてもおもしろい。
くだものなどは手を加えずに食べられるものだけに、季節の味を満喫できるありがたい食品で、同時に季節の喜びを端的に教えてくれます。
飲食品や日用品の購入も、指定された曜日の「願いごと」で申し出る。
近頃マーケットへ行くとペットコーナーというものがあって缶詰やなんかの食品を売っている。
食品衛生管理とはほど遠い神経で駄菓子が並んでいる。
だけど自然食品というのは、いや、こんな例え話はよそう。
植物、動物の細胞全てに豊富に含まれているため、生命を維持するために必要なカリウムの摂取量は、様々な食品を食べることで通常は十分に賄われる。
じゃなきゃあ、勝手口に食品を届けたくらいのもんだろう。
サービスは、すべてカウンター式になっており、やや気の休まる思いをしたのは、食品がすべて罐詰や包装品を使用している点であった。
食わず嫌いの食品もあるのだろう。
となると、解明されてないとはいうものの、ある種の食品がコレステロール値を高めることはたしかである。
その人が好くという食品を味ってみて、その人がどんな人であるかをさかのぼり知り当てることは、もっとも正直で容易い人物鑑識法のように彼には思えた。
それですから、超食品補給エネルギーが、あなたがたの宇宙船から、料理に必要なだけの分量を取ってきました。
従って、食品価格などの諸数字は、単行本出版時の一九七六年春当時のままであり、中には今や既に消えてしまったレストラン名なども残っている点を、御了承ねがわなければならない。
なるほど、ぼくはあのドゥニネたちが呉れた固形食品を、一個と三分の一ほど残していたが、貴重なそんなものを簡単に食べてしまうわけにはいかないので、温存していたのである。
さればといってはなはだ不良なのではなく、ただ動物質の食品に比していくぶん劣るというのであります。
こういう西洋食品は新しいのと古いので煮える時間が大層違いますから最初買入れる時よくその品物を択ばなければなりません。
一種のヘルシー食品だったのだ。
食品リストがどこまで確実なのかはわからないが、肥満、とくに中年すぎの下腹部の肥満はよくないらしい。
それでパパはデパートの食品部でつくだ煮にして売れるくらいの数のパパをお前たちの耳の中につめこんでやった。
幸い小売店で発見されたため、客には知られず、その小売店が会社の系列店でもあったため、彼が三拝九拝して事は穏便にすみそうだったが、こういうことは食品会社としては第一級の事件である。
何もブゥトンたちの作ったチョコレートが汚いってわけではないけど、何かあったら大変だし、想像したくないけど先に見つけた誰かにいたずらされたりしたら、って考えるとやっぱり食品を「宝」にするのは適当ではないかもしれない。
ぼくたちはふたつめの固形食品を取り出して、だが、三分の一ほどかじるだけにとどめた。
道ばたには、ところどころに食品が配置されてある。
そのなかには、さまざまな冷凍食品がつまっている。
タブーの下では、ある種の食品や、とくにある種の飲料は、細大もらさず高級な階級用に取っておかれるのである。
大手の食品会社に勤務する彼と、長い間、広告の仕事に携わってきた哲平とでは、仕事における共通の話題も少なかった。
東京の西半分の区域にあるオールデイズ加盟店は、ファースト・フードをすべて浦部食品から供給される。
視察に来た役人は、食品のくさった臭気で、病気になった。
魚以外の食品の調理に使用されたのは「そないた」であって、結局、台所には二枚のことなった調理板が置かれ、材料によって、その二枚が使いわけられていたのである。
また、調理の加熱ではヒスタミンは分解されず食品中に残存する。
デパートの地下食品売場を歩いている時などはもちろんだが、週刊誌の味の店紹介の記事を読んでいる時ですら必ず唾液が口中ににじみ出てくる。
インストアコードとは、商店や団体などが任意に付番できるコードのことであり、ポイントカードなどの会員証や生鮮食品などに利用される。
暖めるだけでいいレトルト食品が、食卓の上に置いてある。
久高隆一郎が遺した健康食品のパッケージに、笹塚の住所と併記されていた。
トウフは、一般には淡泊な食品のイメージであるが、体の調子のわるいときにはかなり濃厚な味に感じられて私は箸が伸びない。
なるほど誰やらを金魚の刺身にたとえた如く、あれは食品として人間すらなお断念している魚類だ。
外の品物は下女に買わせても食品ばかりは自分で買わないと品質に非常の相違があって金銭にかえられん。
各地方自治体の懸命な努力で餓死者こそ少なかったが、一時は主要食品のほとんどが配給制になった。
それゆえ、米を主食とする日本人には、カルシウム補給の点からこんぶは貴重な食品です。
空港ビル内には、食品の売店さえろくにみあたらないのだ。
だが、家の中がなんとなく冷えびえとしており、インスタント食品を主体としたあり合わせの食事で我慢させられた。
恭子は、冷めかけたパック食品が、今までに食べたどんな高級料理よりすばらしい味に思えた。
二人手分けして、そのつもりになるとインスタント食品も罐入りジュースも、すべて籠城のためにあるようなもの。
それに対するバーティの返事は、食品棚から急いで即席晩餐の材料を集め、それをもって自分の寝室へ立てこもる形を取った。
副食品の配給は左記の通りでございます。
結局、九日か十日ほど保つだけの水の皮袋を持ち、あとは限度いっぱいまで、適当と思われる乾燥食品を詰めこむことにした。
もはやケチ食品には入れられぬ、という。
今日では、酵素の利用は食品製造だけにとどまらず、化学工業製品の製造や日用品の機能向上など、広い分野に応用されている。
それをこわしてどかすのはとても金がかかって、食品トラストには勘定が合わないからね。
私は結婚仲介人で、西街区の食品雑貨商に頼まれているが、その辺りでは、ワン嬢さんのことを話のたねにしているのだと女に説明しました。
またインスタントラーメンや酢昆布など、意外な大阪発祥の料理・食品も多い。
ふせんな食品にぶつかったときはひといろで満足するが、貧寒な品にぶつかったときは形式美を欲した。
幸田は午前中、食品工場で働いている。
しかし今でもパブや学生食堂のメニュー、冷凍食品として、一定のニーズがある。
インスタント食品の売り場に彼女は立っている。
今や、車内や駅周辺の食品販売員は全て、KIOSKの息がかかっている人間として対処する決意だった。
でも、元気回復には発酵食品、これだけは譲れないからね、色々詰め合わせてきたよ。
クッキーだってハムだって、最初は当然、ヨーロッパ人のホームメイド食品だった。
鼈四郎は、今迄、いろいろの食品をむさぼり味ってみて、一つの食品というものには、意志と力があってかくなりわい出たもののように感じていた。
波津子がミセス・ブロートンから聞き出したのは、彼女に男女二人の子があること、主人の事業が食品の加工関係ということだけだった。
お湯どころか、水をかけるだけでいかなる食品もできてしまう、超インスタント時代にだってなるかもしれない。
もっというと、食品用IOM大豆相場は、この三カ月間に六〇パーセント前後も上げているのです。
エラリーの嫌いな食品があるとすれば、それは羊肉であり、うんざりする料理法があるとすれば、カレー料理なのだった。
さらに、コメは穀物としては珍しく栄養的にバランスがよく、他の食品の助けがそれほど必要ではない。
ミルクは特に発展途上国において、栄養供給と食糧の安全保障の確立に貢献する重要な食品である。
いんちき食品の代表格と目されるにせカニ足が市販されたのは、にせカラスミのずっとあとだったと記憶する。
たまに宅配便で健康食品が届くことがありましたが、たいした量ではなかったので、そのくらいは大目に見てあげていました。
家事が得意な親父としては、まさか生まれて初めてスーパーの食品売場に行ったことなど、口が裂けても村岡先生に言うわけにはいかなかったのだ。
日本では主に花を変化させるために多くの努力が払われたのに対し、西欧では実をより有用な食品にするため、実を大きく、収穫量が多くなるような品種改良がおこなわれてきた。
チャーメインは食品貯蔵庫に入っていき、洗濯物の袋のむこうをのぞきこみました。
食品を運んで来る女中は、わたくしたち中年前後の夫妻が何かうちわもめでしゅうたんばを演じてるとでも思ったのか、なるべくわたくしに眼をつけないようにしてふすまからの出入りの足を急いだ。
一部の関係者は「生鮮食品を扱う市場の移転先としては論外」とし、築地市場移転反対派の団体「市場を考える会」が中心となって移転反対運動を行っている。
実習だけでなく、栄養や食品など調理に関連する様々な知識を学ぶ座学も、雅志の興味を引いた。
しかし世の中にはことさら幼児の体験をもち出すことで、自分が自然のままの、文明に毒されない手作りの人間であることを示そうとする、自然食品のセールスマンのような人がいる。
国分さんは、関西人が江戸などで結構な食品を開発してしまったことに関してさだめし腹に据えかねる点も、あられたわけであろう。
一月ほど前、以前の仕事の取引先から、ある大手の食品会社が都心に近い製造工場の用地を捜しているという紹介があった。
年齢も職業もはっきりしない女が一人ショッピング・カートにかんづめやらインスタント食品やらを山積みにして通路をうろうろしていた。
日本の食品中で、なにが一番美味であるかと問う人があるなら、私は言下に答えて、それはふぐではあるまいか、と言いたい。
幾つかの食品会社の経営診断を預かってましてね。
半分以上食べ残された食品トレイを片づけながら、千早は愚痴をたれ流し続けた。
一方、高石食品は、八年前、販路を拡大するため、東京蒲田に出張所を設けた。
ゴミ処理の問題は、いかに改善しいかに能率的にしても、食品のくずのふえる速度には及ばないのだ。
特に食品中のさまざまな栄養成分とアレルギーとの関連は、実験的なデータや理論はあるものの、疫学的に実証されているとはいいがたい。
欧州連合では遺伝子組み換え作物を使った食品には表示が義務付けられているが、アメリカでは必ずしも必須ではない。
ね、次ひぐらし食品でいいんだよね？
なんと「健康補助食品」として板チョコが配られたのだ。
酔った誰かがピッチャーに禁断の食品投入を試みたのだ。
このように、子どもから老年者にわたって、幅の広い、栄養価値の高い食品がこんぶであると言えましょう。
それで「五行説」などを自分なりにそしやくしながら、食品交換表のかわりに五行色体表を使って献立を考えてみる。
禅宗の僧が食べていた精進料理が本格的に流入し、がんもどきなどの食品加工技術が伝わった。
輸入食品の窓口は五つの国際空港と、一五の国際港から入って来るわけですけれども、これを検疫する食品衛生検査員の数は、一昨年の数字ですが七五人です。
外国でも大きな都市には、日本のインスタント食品や干物を売る店があるが、日本人の少ないヘルシンキにはない。
合成アルコールは、旧食品衛生法でいうところの化学的合成品にあたり、添加物としても食品に使用できない。
東京では売っているのを見かけたことがない、徳島の食品会社が出しているインスタントラーメンは、二週間ほど前に届いた宅配便の中に入っていたものだ。
知人が健康食品を売り出すので、知人の用意した推薦文に名前だけ貸してやってくれないか、と頼んだのである。
だから地下から漂ってくる食品の匂いをごまかすために、一階にはわざと芳香漂う化粧品売場を設けてある、とも考えられんか？
ガスの上で湯気をたてている冷凍食品のシチュー。
露店には大傘を立てかけ、その下に果物、食品等を販売するも、また東洋式なり。
とくに管理社会にまっとうに生きようとする潔癖型の人間にとっては、ただの食品のくせに周囲をところ構わずべたつかせてしまうというその性質が、我慢できなくなってくる。
それは食品交換表による献立と同じで、たとえば野菜は三〇〇グラムで一単位、八〇キロカロリーという世界だ。
ゆるい坂になった細長いラテン区の商店街の左右は、庶民のためのあらゆる食品を売る店が軒をつらねていた。
慣れたら、洋酒のつまみによく合う食品であろう。
僕の家へ来ればココアでもタピオカでも西洋食品は何でもあるけれども普通の家には滅多にないから西洋の食餌箋は日本人に不適当だ。
第一、馬肉の生産は少いだろうから、誰も馬肉の味を覚えたら、奪い合いの食品になるかも知れない。
食品製造のなかには、街角のパン屋さんなどもふくまれて勘定されており、じつはこの調査では、工場労働者と職人的労働者とが混在したまま、生産部門に従事する労働者として計算の対象になっていたわけである。
彼女は加工食品のチェックをつづけている。
すなわち紫蘇は西洋ではその葉の紫色を愛でて観葉植物となっているが、日本ではよい香のあるその葉がアオジソとともに香味料食品となっている。
住居にするにも事務所にするにも中途半端な大きさで、結局、安田ビルに入った食品会社と工業会社が、折半で倉庫用に借りきることになったビルだ。
有名デパートが二軒もあり、駅構内の地下も名店街や食品売場になっているようで、絶えず人間が動いていた。
鉄分を多く含む食品はホウレンソウやレバーなどである。
一食ぐらい、インスタント食品でかまわないと思った。
日本で組換え食品の安全性審査を多数の申請業務を経験しているのは数社の大手企業だけであり、それらの会社では申請のノウハウが蓄積され、提出文書も改善されている。
その内に突然、相手の食品会社から、取引の前に、敷地計画の係員が物件を見に行ってみたら、他の会社の依頼でどこかの建設会社が地盤のボーリングと整地の工事の準備をしているという、文句が来た。
もう一人のアンチ・マスタベーション食品の開発者はというと、なんと、こちらは今ではシリアル食品の代名詞となっているケロッグである。
ルースは他家の夕食会には出席しない事実を知っていたので、私たちは彼女の指示に従うつもりであることを伝え、喜んでコーシャー食品でも何でも揃える旨を申し出た。
地下一階の食品売り場へと向かうエスカレーターは、早くも行列待ちで立錐の余地もない。
どうせ有閑夫人の手に成る家庭料理か、料理屋の形式的な食品以外、真のうまいものは食ってやしまい。
庖丁の力は四であり、購買の力は六であるというようなことを中国の随園という人が言っているくらいで、美食は裏表ともに食品材料の鑑識が必要であり、またその食品鑑定ができるようでなくては、料理はできないと言うことにもなるのである。
で、臨時の夫、茂木も、いつもれいとう食品を電子レンジで温めたものばかり食べさせられていたのである。
同じひとつのカゴのなかに食品と下着と生理用品とペーパーバックとがいっしょに入っているという事実に、である。
農薬は食品にも付着し、人間のほうをむしばんでしまう。
家にいても自分の服を着ないで、ぼくが昨夜脱いだままにしていた服を自分がそっくりそのまま着てしまったり、デパートの食品売場では次から次へと試食はする、物を買っては絶対正札通り買わず必ず値切り、それがまた驚くほどの高い成功率をあげる。
野菜は果物とともにアルカリ性食品に分類されている。
小田豊は従業員200人ほどの食品メーカーに勤務する40歳のサラリーマンだった。
食堂ホールを中心とした一階部分の右棟には、ちゆうぼうと食品倉庫、物置があり、先ほど、部屋にいなかった二人の少年が、黙々と荷物を運んでいた。
これ以外には大抵は神霊のくごとするだけで、もう人間は生のままの米の粉は食わないが、儀式の食品としてはかなりよく保存せられている。
不良食品を食って客が腹痛などを起こした場合でも、精々ちりよう実費を負担する程度である。
したがって、その汚染されたびん詰肉が、当家のお茶の会で共に摂取された食品に加えられたかどうか、もし加えられたとすれば、だれの手によって加えられたかを、調査することが必要となったのです。
砂糖を食品として科学的に理解するとともに、その砂糖が今日の社会で、どういうありかたをして来ているか、ということについて発見し、それをほんとに民族生活の幸福のために、合理的に調整してゆく実力も、明日の女性の人間叡智の内容となって行かなければならないと思う。
長く倉庫においてある食品ほど、汚染度は高いといえよう。
ただ路上に紙を拡げ、あるいは木箱をおき、少しましなのは木の台をおき、その上でさまざまな食品、物品が商われていた。
彼らの周りにはおいしそうなお総菜や果物、せいせん食品にアルコール類などの商品が陳列されていた。
ピースは週末ごとにここに滞在しているそうで、冷蔵庫にも食品庫にも、いろいろと買いだめがしてあった。
調味料は、それ自身が食品であったり、化学調味料などの食品添加物であったりと多種にわたる。
食品なども扱う回船問屋の白石邸に寝ていては迷惑をかけると晋作は判断して、みずからそこを出ようとしたのであろう。
この頃になるともう車内の点検は終了し、食堂車ではボーイやウエイトレスが食品やおみやげ、ビール等を並べ終えていた。
いちべつ、本物とまったく見分けがつかないいんちき食品が出まわりはじめたのは、いつごろからだったか。
食品や食材などの加工には加熱、発酵、冷却、撹拌など様々なものがある。
貧しい日本人たちは体格の劣等感を克服するためにすべての食品に栄養の幻想をほしがっていたのである。
君江も、冷凍ものやレトルト食品を買い込んでおいたので、それを使って食事の仕度をしていた。
銅供給量のうちの少量は、栄養補助食品や農業における殺菌剤のための銅化合物の生産に用いられる。
この町に一軒しかないスーパーに出かけ、大量の缶詰やカップめん、レトルト食品などを持ち帰った。
自分がデパートの地下食品街でマグロのさしみを買ったところを見ても、誰も自分のことが「わかった」とは思わないだろうが、もしデパートの裏で男を買ったところを見たら、自分のことが「わかった」と思うだろうというのだ。
ぼくは、食品をふたつ三つ、口の中に入れ、むりやり呑み込んだ。
正確にはゴミ箱ではなく、食品工場の廃棄物置き場だ。
ショッピングセンターの食品売り場に、アルファの声が響ひびいた。
否、吾人はこの旨味ある新食品の愈々盛んに我国に輸入せられん事を希望して息やまざるものなり。
それから、コメを手放す、で、外国から食品を買ってくる、その場合、食品の安全性はどうなるかという問題があります。
食べるのは、てんやものか、スーパーで買うインスタント食品のたぐいばかり。
リュックの中味を怪しまれた際、冷凍食品の容器だと言い逃れするつもりでいた。
納豆は健康食品であり、その原料である大豆の生産は山間地農業の活性化にもおおいに貢献をするだろう。
もともと小寺は、食品関係の出身である。
勤め帰りにスーパーに立ち寄っても、必要最小限の食品しか買わず、無駄だと思われるもの、冷蔵庫の中で腐らせるに決まっているようなものには手を出さない。
また、平成15年7月1日に食品安全基本法が施行され、内閣府に食品安全委員会が発足したことに伴い、遺伝子組換え食品の安全性審査は食品安全委員会の意見を聴いて行うこととなった。
食品加工とは醤油と味噌の製造のことである。
食べ物の極北を求めて手探りでたどりついた点滴は、食品ではなく薬品なのだった。
そしてこれをつきつめて行くと、結局は、合成酒のように食品の栄養素の成分の純品を調合して造った人工食品が一番安全というところまで行かざるをえまい。
アルカリイオン水と健康食品を追加で何箱か頼み、風水的に健康を呼ぶという象牙の印鑑も購入した。
そばという食品はとりわけその発作的な誘惑が強い。
また、一方の食品にときどき有毒物を含むものがある場合、例えばフグと青菜の例では、フグがそれにあたります。
食品衛生法上では玄米において1 ppmと規定され、これを超過したものは全て焼却処分となっている。
人体に入る亜鉛はすべて食品に由来する。
つまり、上がり下がりが非常に激しい食品なんです。
食品は美味しいとか値段が安いとかさまざまな視点から語りうるが、食品を健康的であると語るのは、健康を視点としてである。
ここにいると、広間からなにひとつ聞こえて来ないのは、この食品室を申しぶんのない低温に保つために、きっと壁をひじょうに厚くしてあるのだろう。
遵はまた、他の子供たちとは違って日本食を嫌うアイバを心配して、これらのみやげ品とは別に、彼女用の食品も詰め込んでいる。
そして、酔いつぶれている食品製造業者を引きずり出すと、幅五メートルの川へライトバンを墜落させたのである。
名古屋市では、大手食品会社社長が資産を大量に売却し、その金を自分の属する教団に寄付していたという事件が発覚した。
一つは、アメリカ食品医薬品局は偽薬より効果があると示す2件の臨床試験を要求しており、効果のない薬を承認するはずがない、という反論である。
それでなくても「特別限定品」などといった恩着せがましい肩書きに弱いこの私が、このテの季節限定食品に心を動かされないはずはない。
一方で食品や鉄鋼などの産業に真空が利用されるようになると真空ポンプや真空計、真空部品などが産業化され発展していった。
輸入品目は機械、自動車、化学製品、燃料、食品などである。
そして特に「しゆんせつ」、すなわち旧正月には欠かせない食品である。
かわいい子猫と、生活の苦労をすべて背負っているような母猫の姿は、山のように商品があるビルの食品売り場で買い物をしてきた人間には、ひどく訴えるものがあった。
健康食品に隠されたおどろきのダイエットパワーを紹介するバラエティ番組を観ながら、しかし上条の頭には先ほどのニュースの内容がこびりついていた。
材料を吟味すれば何の食品も一々精選せざるべからず。
食器類やインスタント食品、そして無数のしょせきが積み上げられており、ベッドも机もある。
たとえば、味噌や醤油、酒などの発酵食品の製造には、伝統的に麹や麦芽などの生物を利用してきた。
その他の種類の食品が作られる仕方は、彼にはぞっとするほど非衛生に思われたし、少なくとも物質変換機によるのならば、自分が果たして何を食っているかが、わかるというものだった。
食品の中に、みつでにた二つのふながございました。
手伝うふりをしてキッチンをのぞいたら、冷凍庫から一箱二千円の高級レトルト食品を出して、電子レンジに入れていた。
スチロールのカップに入ったインスタント・ウドン、それもなるべく関西系の食品会社が製造しているヤツを選んで購入する。
味は舌の芸術である、というから食品により人々好悪の主観を別にするのは当然であるが、既に定評ある養殖鱒の味覚に正しき判断を得られなかったのは残念である。
食品分類表ものっている。
だが、一九五九年、この警告がでてからわずか七年あとに、コネティカットの昆虫学者の意見が、農業食品化学雑誌に引用されている。
逆に大衆食品と目される食品のうちスパゲッティやハンバーグ、緑茶、ビールは香川県が日本で最も消費されていない都道府県である。
食品としての安全性に関して、特定の遺伝子組換え作物ではなく遺伝子組換え操作自体が食品としての安全性を損なっているという主張がある。
何だか料理を作る気がしないので明日の朝食は冷凍食品でいいや、と上条が極めて投げやりな逆襲を決意したところで、ふと行き先の道にタクシーが停めてあるのが見えた。
食品屋に売っているよ。
たいへん単純な食品にみえますが、主役としたもの、ワキ役としたもの等数多くの調理方法があり、立派な御馳走になるのですから、覚えておくとなにかと重宝いたします。
実はママさんもリンネが小学校に上がる際、みんなと一緒に給食を食べる時のことを考え、基本的な料理や食品の名をおぼえさせてはいたのだが、さすがに調味料までには気がまわらなかったらしい。
食器に分類される青銅器には、他に調理された食品を盛りつけるためだけに使った容器もあり、こちらにもいろんな形のものが作られている。
ときどき彼は人をつかわして蘇武の安否を問わせ、食品、牛羊、じゅうせんを贈った。
先日、街を歩きながらフッと、地球上の人類は、食品を口へ運ぶ装置を目下いくつ持ってるのだろう、と気になりだした。
最近の報道によると、新潟県醸造試験場では紅麹によるピンクの酒を造り出して人気を呼んでいるとのこと、これは紅麹の色を利用した本土最初の食品であろう。
牛乳やヨーグルトなど、賞味期限の短い食品が、どれも期限切れになっていたのだ。
食品工業、繊維工業などが盛んである。
新井さんは出てきたお腹をベルトでしばり、各種健康食品を身のまわりにおいて、楽しそうにため息をついている。
それから一緒に、調製食品を売る店からレモン・ケーキを一ダースほど買って来たのを点検した。
舶来の壜へ詰め換えた品を食品屋から一壜二十銭で買う位ならやくしゅやへ行って同じ分量を一袋で買うと六銭でくれます。
まず食堂は、壁にはめこまれた窓に廻転自在の食品台がとりつけられ、料理はその窓から出されたが、食品台が廻転すると窓がまったくふさがれるようになっていた。
彼女に受け答えながら、治夫は明日、菊江から聞いた食品会社の顧問弁護士に連絡をとって様子を聞き直そうと思った。
たとえば、たしかに食品など日常購入する商品の価格上昇率は全体のインフレーション率を上回っていたが、マーケットバスケット方式で調査された対象に含まれている電化製品などの価格上昇率は全体のインフレーション率より下回っていた。
食料品が主たる商品であるスーパーでは、この種の食品の「質」に関する苦情があつとう的に多い。
そしてテレビを観はじめれば、洋服や食品や電化製品や、コマーシャルで新しいものが限りなく紹介される。
とうてい気持ちのいい話ではないが、この時代に生きていれば、どのみちどんな食品も悲しいかな似たりよったり。
工業は東北自動車道と国道50号を軸とする地域に北関東工業地域が広がっており、太平洋戦争で軍需産業が集積した宇都宮では機械工業や金属工業、食品・飲料工業が発達している。
健康食品をめぐる考察から出発し、なぜ健康食品などが問題となるのかを考え、そこからアリストテレス存在論の核心に進めるだろう。
どうせなら彼は新宿でぼくは小田急線だから、新宿駅のどこかで会って、それでデパートの下の食品売場でお弁当を買ったりして、それから電車で水道橋、ということにしよう。
また、病院のことにしても、糖尿病で入院したことのある仲間に紹介してもらうことも容易だったし、それよりも、井崎が嘱託になっている食品会社の社員の健康診断を行う病院でも便宜をはからってくれるはずだった。
近年ではデパートなどで食品以外の贈り物などの販売促進も行われており、菓子業界では駅やデパートでの手焼きクッキーなどの販売も売り上げを伸ばしている。
げに日本食品文化の流れのはやさよ。
もっとも、定められた食事時間帯以外は、きまりきったメニューで、パックされた食品を加熱するだけであった。
いつもご馳走になるから、といっても豆腐や胡麻などの自然食品だが、ご馳走はご馳走である。
これはG食品がこの春におこなったカマボコ製品の販売促進キャンペーンの一環である。
食品会社のおっちゃんがつくりあげた秘伝の調合があるのかと思い、一度聡史郎もルウを使ってみたがいまいましいことに姉と同じ味のものはできなかった。
地下一階の生鮮食品コーナーをのぞくと、今日は野菜が安いらしいので四日分ほどの食材を買い込んでいく。
ユタは台所の食品をくすねてきたことで、エリューセラゆうげきたいの入隊試験に合格したのだった。
捏粉菓子や、麦粉や、砂糖や、その他この種の食品の、いっぱいの荷物でした。
駅近くの食品スーパーで買物をする前に『もうすぐ行く』と電話で伝えようとしたのだが、呼び出し音が鳴るばかりだったという。
現在では、食品衛生法にもとづき、食品のパッケージの原材料表示に、アレルギー物質を使用している旨を表示しなくてはならないように定められている。
料理とは、食品や食材、調味料などを組み合わせて加工を行うこと、およびそれを行ったものの総称である。
かたちのいいヒップと美しい脚を見送ってから、片岡は食品売り場をはなれた。
また、戦地での栄養失調、食糧難対策として、合成食品や合成酒の研究に特に顕著な功績を残されました。
これらは昔救慌食物、今健康食品ということになるが、縄文時代もしくはそれ以前には、もっとさまざまな虫が食用にされていたはずだと日下部は推理していた。
若月は、念のため、ヘルス・ワンという健康食品について峰子から聞いたことはないか、と質問を継いだ。
とくに一二月は、各種の漬物のほかに正月用食品が加わるから、いっそう多彩になる。
つまりこの字はもうおなかいっぱいで、これ以上食事をする気がなく、食品から顔をそむけることを表しており、そこから「事柄がすでに終了した」という意味で使われるようになった。
これについては他でも書きましたので、詳しくは言いませんが、これは、「今後、食品の安全基準は、国際食品規格委員会が決めようではないか」という提案です。
戦時中の学生時代でも、軍隊にいたときも、戦後に出版社に勤めていたときも、食品会社に入社してからでも、あるいは作家になってからでも、いつでも、そんなふうにセカセカと暮していた。
そのころはなんばんとらいの貴重なしこう食品であり、大名の茶の湯にもつかわれたほどで、しよみんの口へ入るべきものではなかった。
食品屋へ頼むと横浜から取り寄せてくれるがいものだからねは少し高いけれどもこれさえ一つあると、普通の火鉢で軽便に出来る。
正月用の食品としておなじみの新巻ザケも、この時季に作られたものが最上品です。
工業は食品加工業や繊維業などが盛んだったが、造船業、製鉄、石油化学工業も発達している。
みんえいかでNASA式のややこしい食品けんさがはいしされたから、打ち上げの朝に市場で仕入れたフルーツが運ばれるのだった。
東京には日本全国はもとより外国からも輸入されて、じつに多種類の食品が入り込み、それを自在に選択して用いている東京人であるから、その嗜好はじつに複雑で、いかに一地方で自慢の品だといっても、決してそれだけで満足はしないのである。
その店で、ある大手食品会社の社長御曹司に見染められ、プロポーズされて二年前、結婚寸前まで事が運んでいた。
でも、お米は副食品とせよという声もきこえていて、切符で配給される米の量がその考えかたに従って計られてゆく傾きだとすると、在来の米の御飯というものへの日本人の気持は根底から変えられてゆかなければならないことともなるのだろう。
欧米企業を主体にしたファストフード店が、世界各国の地方都市にまで展開していたり、インスタント食品やスナック菓子などが流通している。
インスタント食品もあるし、店屋物を取ってもよい。
パルマのオーナーであるタンツィ・ファミリーはパルマラットという世界的に有名な食品会社を経営していて、当初は企業イメージのアップのためにサッカークラブの運営に乗り出した。
中小都市にもまず十中八九、自然食専門の食品店というものがあって、そこで味噌も醤油も扱っている。
ちなみに、ヴィルヘルミナ個人の事情としても、日本はレトルト食品の宝庫ということからポイントが高い。
用意したコメ、干し魚、ソーセージなどの貯蔵食品や衣類を車に積み込んだ。
アナフィラキシーショックを起こしやすいなど深刻な状態になりやすいのは、食品アレルギーにおける蕎麦や、蜂などがよく知られている。
正体不明で健康食品で口コミで、しかも「売る」がないから儲けにはつながらない。
このあいだ食品の有害色素検出機を買ったでしょ。
十七年後の世界ではファースト・フードのフランチャイズ・チェーンと契約して鶏肉を油揚げした食品を小売している。
帰り道のコンビニで週刊誌を少し立ち読みし、夕食用のレトルト食品と明日の朝食のパンを買い、マンションに帰り着いたのは午後三時だった。
これらの特質は、生産者や流通業者にとっての利点となるだけでなく、安価で安全な食品の安定供給につながるという点で消費者にとっても大きなメリットとなる。
さらに、当時この女子高生モニターを募集したサプリメント食品開発本部の宣伝チームに、所田は籍を置いていた。
これまで可塑剤として多く用いられていたフタル酸エステルは油脂を含んだ食品中へ溶け出す可能性があり、食品が直接触れる容器や包装への使用が制限されるようになった。
食品売り場にせよ家具売り場にせよ、韓国人がいままで見たこともない商品やその売り方が、現実に消費者の心をとらえるのかどうか、大久保さんにもまだ読み切れていないところがあるようだった。
主な農作物は大まかに、食品、繊維、燃料、各種原材料に分けられる。
日本においては、遺伝子組換え食用作物の商業的栽培は行われていないが、多量の組換え食品が輸入されている。
ビフテキを食べたあとに、必ずドレッシングをかけたサラダが出ますが、これは酸性食品のとり過ぎの害を少しでも防ごうという自然の要求の結果です。
この前私の腕をつかんで「出口はどこ」と迫った妖怪みたいなばあさんは、毎日のように食品街をうろうろして店員や客たちにからんでいた。
進一の話によると、小杉の父は食品会社の重役、川本の父はある公団の理事、佐山の父は広告会社に勤めていた。
わたしはすでに当座の食品を買い求めて鐙屋に泊まったので、泊まって食品を買い求めようとしたのではない。
遠くへ旅行する時にはサンドウィッチの外に食品屋からポテットミートと申してくだきにくの料理した極く小さい鑵詰を買って途中でそれをパンへ塗って即席のサンドウィッチを作ります。
家庭用の食品庫より、十センチ四方ほど大きい。
だが、高石が、魚介類を原料にした単なる栄養食品だそうだし、一般的な表現で書かせるので絶対に迷惑をかけない、と言うと、彼は承知せざるをえなかった。
要職についているような身だしなみのよい会社員風の初老の男などをよく見かけるが、食品を見てまわるその姿には家庭というものがべったりとはりついていて肌寒さを感じさせる。
もりソバが食品の大関とすれば卵は横綱級である。
サツマイモのほか、手に入るものがない場所なので、宣教師の使う日常雑貨、食品の一切が、定期的に教会連合のセスナ機で運ばれてくる。
ブラジリアン・プラザにある本屋でサッカー雑誌を立ち読みし、なくてはならないブラジルの日常食品を買い、ビデオ屋を冷やかした。
ドゥニネたちの呉れた固形食品は、予想外にぼくたちの体力を支えているようであったものの、空腹になるのは防ぎようがない。
私が持つ二つのカゴはもう満杯という状態であるのに、彼女はまだ冷凍食品売場のフリーザーの中をひっかきまわしていた。
翌日、彼女たちはゴムボートに食品も含めもらったものをすべて積み込み、再び泳いでユーゴに戻る。
そうやって丼の中で混ぜ上がった納豆を、いよいよ自分の茶碗の飯にかけて食べるのだけど、しかしここからこの食品の厄介な資質があらわれてくる。
さらに、日本食品標準成分表において種実類に分類されるヒシなども野菜として取り扱われる場合がある。
小さな食品会社に内定が決まってしまうと、あんなに執着していたはずだった芝居も劇団も、握りつぶせる程度の点になっていた。
カレンズはゼリーになったのが食品屋にありますから一鑵のゼリーへセリー酒五しゃくを混ぜて裏漉しにして少し塩を加えてかけます。
若月たちが、「お早ようございます」と言いながら高石食品東京出張所のドアを開けると、昨日会った女子事務員の他に、四十歳前後の男が一人すでに出社していた。
たとえば、世界じゅうどこでも手に入る食品のひとつ、コンビーフを使った独創的料理三十五種類とかいったたぐいの実用記事である。
ちらしには健康商品の無料体験会を催すとあり、布団やマッサージ器や食品の写真がちりばめられている。
人に必要なエネルギーは食品中の蛋白質、脂肪、炭水化物の3大栄養素によって供給されている。
休みの間は、久保田の家でカップラーメンや冷凍食品などをごちそうしてもらうことも多いのだが、透は最近そうすることが少なくなった。
研究所ができてからは、新入社員教育を筑波研究所で開催したり、農水省の食品総合研究所や北大や山口大などの協力を得てパテントを取得したりしました。
和服にくつろいだ天沼は、とこのまを背にしたざいすにもたれ、健康食品を順に全部服用した。
ジャムは私の手作りで、どこかのお母さんみたいに冷凍食品を揚げたり温めるだけのおかずとは違うのよ。
オリヴィエの恋人であるヘーゼル・ヴェイは、二十七歳という若さでありながら、裕福な東洋系の人々を相手に、自然食品と漢方薬による診療所を開いて成功している医師なのだ。
朝の光をあびてひじょうに多くの車がひしめきあい、作業に出かける青い服を着た食品トラストの労働者がいっぱい乗っかっていた。
ピーマンはかれら即ち精巧な自動人形の科学者たちが、ついに作り出した怖るべき〝贋の自然食品〟であり、これほどの高度の技術は決して人間たちにはなかった。
そのヌカまみれの姿をひとめ見て、これは物凄くうまいはずだと思って買ってきたのが塩でまぶしただけの食品とは思えないような味だったりすると、もう後悔が後にも先にも立たずに猛烈な人間不信におちいってしまう。
ぼくはパック食品の食べがらを捨て、自分もラタックにつづいて身体を拭くべく、服を脱ぎはじめた。
そして、論旨が必要だからふやそうとなるのならわかるが、結局は要警戒と、食品リストを並べられては、とまどいが残るだけである。
鶏の胸肉、調理済みの冷凍食品、牛の赤身のひき肉などの包みがいくつか入っているだけだ。
食事をととのえることは春子の仕事であり、それを代行することは好ましいことではなかったが、かれは食品の魅力にひかれて財布から金銭をひき出すことが多かった。
ひらくと、さまざまな食品が詰められていた。
また、たっぷり食料を貯蔵してある食品庫がないと、私の粗食を思い切って実験しようとはしないだろう。
瑞穂は自然食品の信奉者ではないが、発作が起きて苦しげに息を吐き出す息子の様子を見ていると、それがほんの気休めであっても、何か体にいいことがあると聞けば、一応やってみないと気がすまない。
医薬ではない健康食品にははやりすたりがあり、すたれるものも多いが、そのぶん次々に新しい情報が舞い込み宣伝効果もあるので、うまみのある商売といえる。
その歩道をはさんだ向い側に、ずらりと、ありとあらゆる種類の食品の露店が出ていた。
おまけに癌に効くなどの効能をうたった健康食品は高価である。
かれは水耕農業の方法、食品加工、料理のことを説明してみようと考えたが、ついに断念し、精神感応の微妙な感覚にたよって、この聞き手を理解させることにした。
けれどそのカップラーメン、インスタント食品の癖に作り方が意外と難しい！
スティルルームとは、キッチンとは別にレンジと食品庫を備え、ジャムなどの保存食を作ったり午後のお茶の支度をするための特別な部屋のことだ。
育ち盛りの少女がコンビニエンスストアの弁当やカップめんやレトルト食品ばかり食べているのは、体によくないと思ったのだ。
それに食品を入れ、つけ物にするのだ。
インスタント食品に混入して、ひどい味をごまかしました。
酵素反応は、一般に流通している加工食品の多くにおいて製造工程中に利用されているほか、でん粉を原料とした各種糖類の製造にも用いられている。
今度の、彼がいっている東明食品だって、聞いて見りゃ、条件の話し合いも、契約書の段階まで行ってなんぞいやしないんだ。
こういう仕事をしていると、コンビニのおにぎりとビタミンゼリーが主食になりがちなので、家で食べるときは食品数を少しでも稼ぎたくなるのだ。
六畳一室の部屋は、古新聞や酒びんやインスタント食品の空っぽの容器や、その他の雑多なもので、足の踏み場もないありさまだった。
食品類がどれもこれも風変りなのも、凝った趣味だが、肉類などを平らげてコースが終りにちかづいたころだった。
井崎が食品会社に出勤するのは水曜日だった。
これまで、中国料理店、輸入食品店、それに携帯電話なども取り扱う輸入雑貨店に受付窓口があると聞かされてきた。
そのために発生する短期的コストなどは、高い給料の幹部候補社員をずっと食品加工につかせておく長期的コストにくらべれば微々たるものなのだ。
興津川の鮎は、食品として清淡なる海道随一の称があるのである。
そして、冷凍食品の包みを次から次へと運び込んでいるのに、遅ればせながら気づきはじめた。
安全性審査を法的に義務化することとし、平成13年4月1日から、安全性審査を受けていない遺伝子組換え食品の輸入・販売等が禁止された。
保存してある食べ物もほとんど食器の要らない冷凍ピザとかインスタント食品だ。
野菜類ではほぼ一対一〜二ですから、確実にカルシウムのほうが多い食品は、カルシウムの供給源として貴重です。
この加工食品は、ある種の食通からはたいへん珍重されていますが、トゥールでは貴族の食卓にはめったにあらわれないものなのです。
しかもチーズは牛乳のエッセンスを集め、さらに価値をつけたと言ってよい食品で、たんぱく質の量は一〇〇グラム中二五〜三〇グラムも含まれています。
たかが備荒食品にすぎないものを洗練させてかういふ凝つた食べものを作りあげたあたり、江戸の文明といふのはまつたく高級なものであつた。
高梨は事実を憲作に報告し、津坂は大野通商という健康食品関連の子会社に左遷された。
化学的にはこれらの食品そのものは酸性ではないが，消化・吸収されたのち，強い酸である硫酸やリン酸などのもととなるイオウ，リンなどが含まれているため，酸性食品に分類されるのである。
乳幼児用のグッズや食品類を見るのは楽しい。
主食はパンであり、パンに類する食品も多い。
干した魚や果物などの食品、身につける装飾品、家の中で使う小物や金物、剣やたてと言った武器まである。
料理にしろ、軍事用に開発されたインスタント食品、罐詰を、積極的に家庭にとり入れたのは、女であり、これを拒否する役にまわるのは男であった。
航海が始まってしばらくは、野菜など傷みやすい生鮮食品から先に食卓に上るはずだが、この艦では期待できない話だった。
兄がモカという上等の豆を食品屋でいってもらって宅で先程つぶしましたのですから焙りたてのひきたてでございます。
なお、中国における伝統医学「中医学」において、みかんは体を冷やす食べ物として分類されるため、風邪を引いた際には食べてはならない食品として認識されている。
内定者の企業分野で目につくのは、スーパー、電機販売会社、酒造会社、食品販売会社、化粧品会社などである。
それこそ食品の成分表示じゃないが、添加物から保存料まで、何もかも表示されたら食欲だって失せてしまう。
三人でデパートの食品売り場で試食したりね。
さらに一年後、茜が千葉に本社がある食品会社に就職すると、彼女のほうも自由になる時間が減ってしまったこともあって、輝樹としては「会わなくても済む」状況が増えた。
この手のいんちきは、なぜか水産食品に多い。
帰り道、若月たちは松江の高石食品に寄り、高石将人から話を聞こうとした。
エレン・ラペル・シェルは食品業界にとって小児が大きなターゲットとなっており「家族の食費の鍵を握るのは子供である」といっている。
しかし、井崎が嘱託になっている食品会社でも、幹部も営業部も宣伝部も、万国博覧会にひきずり廻されていた。
冷凍庫の中の冷凍食品も同じ運命をたどった。
美術館のような清潔そうな建物の食品庫に、男を一人閉じ込めておいて、どうしてそんなにはしゃいでいられるのか、美里には彼女の神経が理解できない。
注意食品のリストを見ると、イカ、エビ、卵など淡白な味で、カロリーの少ないものが多いではないか。
の方を使って、スコーリコとはきかないのね、スコーリコはもっとまとまったもので、百グラム何銭にいくらというような食品なんかみんなパ・チョムでした。
非常食用のラベルが貼られたビスケットやレトルト食品、水の入ったペットボトルがおかれていた。
冷凍食品とは、当時として先駆的な産業だ。
いま、この食品会社の支店長が、これから赴任してくる社員用に借りようとしている2LDKの家賃は、月千五百ドルである。
竹石の詰めているビルは、食品会社が三フロアを借りていて、隣接する倉庫に自社製品のストックを置いている。
そして、中に罐詰食品があるかもしれない。
例えば、畜産業界の自主規制案として単位面積あたりの家畜の頭数を制限して土地への長期的ダメージを低減するなどの環境対策が提案されたが、巨大食品企業の圧力によって廃案となった。
いろいろな食品をカートの中に放りこんだあと、鷹雄はボトルの並んだ一角の前であれこれ迷いながらワインを選んでいた。
中国人の食品会社を使って関西の船舶製造業者にダメージを与える作戦や、大阪城天主閣の破壊作戦だ。
労働者に対して人間性よりも、ひたすら機械の一部としての忍耐を求めるこのシステムは批判は受けつつも、第二次世界大戦中の武器、軍需物資の生産に応用されたり、戦後は工業以外の食品製造など広範な分野に広まり、世界中で普及した。
化粧品や健康食品の売掛の代金は、百万円近かった。
だから納豆という食品の様子を訊いてみるのだけど、いくら説明されてもそのおいしさは雲をつかむみたいで、膨張した幻の味がさらに七色に光って渦を巻くばかりで、その実体はまるでわからない。
柚子は、たちまち、キッチンの入口付近にある電子レンジの中で、保温状態のまま皿の上で回転しているレトルト食品を見つけた。
塩漬ベーコンは子供にも作れる保存食品でね。
これらの事実は、生物学関係の文献に発表されてまえからわかっていたのに、一九五九年になって、はじめて日の目を見て、食糧薬品管理局はやっと食品にヘプタクロールやエポキシドが少しでも残留することを禁じた。
現代的に申せば、「食べ合わせ」は科学的知識の乏しかった昔の人の「食品衛生法」の一つと考えられます。
先日二十歳になったばかりのOL二年生、食品会社で和文タイプを打っているという彼女は、ハンドバッグをさげた手に、小さな花束を持っていた。
地球環境を考え、動物実験を一切行わない「ボディー・ショップ」は、ますますその店舗数を増やしているし「ホーランド・バレット」のように自然化粧品や自然食品を扱う店は、小さな地方の街でも必ず何軒かは存在する。
フォークリフトで運ばれてきたらしい大量のタマネギがコンテナに山積みになっていて、食品を加工するらしい円筒形の炉が設置してある。
だが、高石食品が東京に出張所を設けた八年前から、高石は月に一、二度上京するようになり、君島のほうから連絡してきて再会した。
むしあつい晩だったが、家について、冷凍食品で軽い夜食をとり、さて飲みはじめると、雨が降りはじめた。
現在、東京ディズニーリゾートで販売されている菓子などの食品には、製造者名ではなく、OLCが各製造会社に割り当てたコードだけが明記されている。
離島県であることから、生産できない生鮮食品・家電製品・自動車等、他都府県から移入する必要があるものは輸送費の分だけ本土に比べ割高となってしまう。
近年はアミノ酸を含有するサプリメントが日本の消費者に一種の健康ブームを引き起こしており、健康食品、飲料メーカーなどが盛んに新製品を出している。
更に、「一日許摂取量が上限量に近い栄養補助食品が存在し、上限量を超える可能性がある、この様な物は栄養補助食品として販売されることが問題である」としている。
彼が好んで食べたのはスナック菓子であり、インスタント食品であり、そして清涼飲料水だった。
そうしているあいだも、彼女は、カールに、表のビュフェでは煙草の煙や人いきれなどのために、いくら早く消費しても、やはり、食品はいつも新鮮味を失っているので、カールをここまで連れて来たわけだけれども、表の客たちはそれでも結構有りがたがっていると、説明していた。
やむを得ず、その晩は、持参したわずかな量のレトルト食品で空きっ腹を宥めて、寝ました。
食品会社の広告塔の上に、オレンジの光点があった。
仕方なく、日曜日に商店街のひまわりマートで冷凍やレトルトの食品の買い溜めをする。
地下室に他にあるものは、新聞紙の束、201が引っ越して行ったきり、誰も引き取りにこない健康食品の段ボール箱が幾つかあるだけである。
それを防ぐにはアルカリ性食品を多く食べ，酸性食品をひかえたほうがよい，と聞きかじってきて，毎日の食事にすっかり神経質になった。
サービス・カートとは食品を積んだコンテナのことだが、車輪がついていて、そのまま客席へ引きだすことができるようになっている。
徹夜明けでフラフラになりながら原稿を持って出かけた茂が、紙袋いっぱいの食品を抱え上機嫌で帰ってくる日がそうだ。
したがって朝食のパンの二単位と食品交換するためには十八本、ライスと交換するためには、何と二十七本、全部をカリカリ、ムシャムシャ食べなければならない。
大野通商の業務は中国や東南アジアからの食品原材料輸入、それをローヤルゼリーカプセルや健康茶などに加工して国内販売している。
国内では、沖縄県内のスーパーやコンビニ、わしたショップ等の沖縄物産店などで沖縄ホーメル製品が、本土でも輸入食品店・スーパー等では米国直輸入品の入手が可能である。
それらの食べ物は、大崎さんの胃にあった未消化の食品と材料、食後経過時間などがピタリと一致します。
この窓からは、大倉食品のヽヽになって、七郎のヽヽである陶化堂は見えないが、あそこでも両親が眠っていよう。
きゅうけい時間をもらったのは、昼時をだいぶん過ぎてからで、僕はまだ売り切れていない食品団体を探して校内をぶらつき、体育館の近くに出た。
本日は空前の大地震に見舞われた直後の第一日で、水も火も出なくなったが、奇妙に備蓄食品だけは救出できたので、缶切りを片手にもっぱらその鑑賞をしようという設定である。
しかし「美しい花と健康食品と光」で語ろうとしたことが「ハイデガー入門」にふさわしいという確信は今でも変わらない。
土曜日の午後は、早目に帰宅することにつとめていたが、かれはよく乗換駅と直結したデパートの食品売場をひとめぐりした。
私は冷凍食品売場の隣りにある、サラダ売場によろよろとよろめいていった。
それは、駅売りや車内売りや、そのへんのデパートの食品売場で売っているものとはわけが違うのである。
国立がん研究センターによると、食品に含まれるカドミウムの長期摂取と、がん発症のリスクに明確な関連が見られないことが分かった。
職員の競争試験による採用は、国家公務員採用総合職試験、国家公務員採用総合職試験、国家公務員採用一般職試験、国家公務員採用一般職試験、労働基準監督官採用試験及び食品衛生監視員採用試験の合格者の中から行われる。
生鮮食品や日用雑貨を扱う店が多いのだが、駅から遠ざかるにつれて日本酒の銘柄が入った居酒屋の看板が目立ってくる。
藤木と藍は、最後に残してあったブロックタイプの栄養食品を平らげ、雨水でのどを潤した。
その家をたずねると、ダイニング・テーブルの上には日本から持ちこんだ、あるいは旅の途中で買いこんだ日本の食品がうずたかく積みあげられていた。
あれは霜の下りた冷凍食品を連想させる。
だが、生鮮食品はアメ横の片方の顔でしかなかった。
二人とも、松本市の食品会社に勤めているんですが、静代の夫だった一ノ瀬勝行とは義理の兄妹の間柄ですよね。
冷凍食品から始まり、日本では20世紀終わり頃からコンビニエンスストアやスーパーマーケットで常温状態で売られることが普通に見られるようになった。
残念なことに牛乳自体は腐りやすく、搾乳後半日ぐらいしかもちませんが、バターやチーズにすれば立派な保存食品になります。
トップに近い成績で体育大学を卒業し、スポーツ・ドリンクを売り物にする中堅の食品会社に就職し、ソフトボール部の中心選手として活躍した。
このような食品に向かってこれからかぶりつこうとしている形が「即」で、その人が顔を反対側に向けると「既」になる。
寡占化も進んでおり、1995年には食品企業上位20社の製品が全体の半分を占めるようになっており、1954年に比べると倍増している。
この店へは比較的英米客が寄り付くので献立表こんだてひょうにもクラブ・サンドウィッチとか、ハムエッグスとかいう通俗つうぞくな英語名前の食品が並べてあった。
漠然とした不安が少女の心を支配する時、不安な夜の始まりを前にしてその恐怖から逃れるため生殖行為に没頭した先祖の遺伝子が、お湯をかけられたレトルト食品のごとく甦よみがえるのだという。
まして戦後の日本、コレステロール過多で死のうにも、そんな食品など、手に入れるのが不可能だった。
六月に入ったある雨の日、私はアパートを出るとトロリー・バスに乗って伊勢丹のところで降り、去年の春にできたメトロ・プロムナードへ入って二幸の食品売場へ向かっていた。
しかも、世界中で一番美味い食品の数多くある日本に存在する生活のしあわせを考えては、たまらなくほほえましい。
家畜の乳は古くから栄養価の高い食品として世界中のさまざまな民族に利用されてきたが、そのままでは保存性に欠ける上、液体のため運搬にも不便である。
リン酸は金属の表面加工や工業用触媒に用いられるほか、食品添加物としてコーラなどにも少量添加されている。
鼎は肉などを入れたスープを煮る鍋であり、本来は調理器だったが、食品をいれたまま祭祀の場に運んで祭壇に供えたとも考えられる。
つまり、餅はコンパクトなインスタント食品と言え、食べやすいので、つい食べ過ぎます。
このところずっとインスタント食品ばかりで明け暮れていただけに、手料理のありがたさが身にしみる。
特にせいせん食品に気を使っているようで、常に新鮮で上質、なおかつ安価な商品をそろえてあった。
餃子はめでたい食品であり、結婚してから初めて里帰りしてきた新婦の実家で夫婦をもてなすのにもギョーザが使われた。
そのことと、かたよらないバランスを考えると、なんとなく本にのっている食品リストがひとつの目安として落ち着きそうなのである。
じつはある点、仕事のストレスにしばられきった男にとって、食品店散策ほど人間解放的なレクリエーションもありえないことを、私らはもっとしるべきなのである。
コーシャー食品さえ手に入れば、あるいは簡単にその機会はあるように思っていた私たちは、ルースの当惑顔を見て、まず、これは尋常一様のわずらわしさではないらしいと察した。
それとも、地下の食品売場がいいか？
食品、石炭、太陽熱による温水、発電所、スポーツセンターまで実現している。
ただし、表示する場合は、「基準」及び「食品衛生法施行規則」に従う義務が生じる。
あそこの棚は、ジョーがとりつけたものですし、いまだって、台所の食品戸棚をとりつけていたところなんですよ。
彼らは配送業者と契約を結び、流通を簡略化し、都会に迅速に食品を送る独自のシステムを作り上げた。
そのあと迅人は町に降り、「食品衛生管理者」や「防火責任者」の資格を取るために講習を受けた。
そこではサービスというしごく人間臭の濃い役務の提供までが、量産のメカニズムに支配されていて、お客の方もまるでスロツトマシーンからインスタント食品を買うようにホテルの客となる。
そのギフト案内の、食品の項目の中でかなりの幅を利かせているのが、水羊かん、ゼリー物の詰め合わせセットだ。
建設専門ではなく、ソーラーシステムの訪問販売からスタートした会社で、やり手のたたき上げ経営者が介護事業とか健康食品とかうまみのありそうな分野に進出しては関連会社を作り、中途採用で人員を手当てしていた。
私が帰宅しても夕食の支度はおろか買い物さえもしておらず、面倒臭そうに買い置きしていた冷凍食品を暖めて出してくる、という生活が続くようになった。
最初はこあきないのカレー屋、次が天満の輸入会社と少しずつ身代をおおきゅうして行かはって、去年からは食品製造界に進出や。
実はこのあいだの引っ越しで、ダイエット食品、ならびにダイエット器具が山のように出てきたのである。
第二世代組換え食品とは、ワクチン等の有用タンパク質の工場として利用することができたり、栄養素を多く含ませたり、食品中の有害物質を低減させたり、消費者にとって利益が目に見えるものである。
余は馬車の中でたべる為に、幾種の食品を買い調え、馬丁に手伝わせて大事に甚蔵を馬車に乗せ、車体の動揺せぬ様にそろそろと養蟲園を指して進んだ。
本来なら調理済みの食品を解凍・加熱したり、コーヒーの湯をわかす程度のギャレーである。
一方で、魚介類は栄養的にも優れた食品であり、バランスの取れた食生活をしている限りは、通常は微量の汚染物質による健康影響を心配する必要はあまりない。
酵素食品、送ってあげましょうか？
地下茎を食品として利用する。
どんな食品はどんな成分で、たんぱく質はいかに変化し、でんぷんが体内でいかに分解してエネルギー源になるかを習った。
こうした保存食品としての役割以外にも、長生きの老人が、毎朝、欠かさず梅干しを一個ずつ食べているとか、効能のほどはいろいろ伝えられています。
しかし、値段も安く、質のよいたんぱく源として、大豆はごく一般的な栄養食品なのですから、再認識したいものです。
今は冷凍、加工食品の輸入、販売をやっている。
莫大な医療費、健康食品やビタミンやカルシウムの錠剤への異常ともいえる執着など、みんな自分の生命を延ばすことに必死で、遅かれ早かれ必ず死ぬということの絶対的な恐怖から逃げようとしているのではないかなと思います。
組換え作物に対する安全性審査は、生物多様性の確保に関するカルタヘナ法に基づく「食品としての安全性の評価」と「環境に与える影響の評価」に分けられる。
本当は食品会社の会長サマのラソチとやらをたかってやろうと思っていたのだが、ファリアの間抜けにつき合って二人三脚なんぞやったばっかりに、席に戻って来た時には置いてけぼりを食らっていたのである。
でもって、今度は別人のようなていねいさで、カゴの中の食品をひとつひとつ、包んでいくのである。
どこでもやってるものなのだろうが、うちのカミさんが女学校の先生からおそわってきた大陸的土俗食品に、拙宅で朝鮮漬と称してる漬物がある。
このように三年かかってようやく完成したみそ、それをこれから一年かかって食べようというヽヽヽ樽の中のみそは、三年がかりで自然と人間が相寄り相たすけて生みなした食品といえましょう。
西尾市の食品製造業者は、開店祝いに招待され、ライトバンを運転して駆けつけた。
目の前の冷凍食品丸出しの揚げ物や焼き鳥を口にバカバカとほおばり、会話のわからきょりを取る。
私は紳士的な老御夫妻をロビーにお待たせしてからヴァイベルクさんを連れてきて、 高機能化変換器の第二ポッドに冷凍食品的に叩き込みます。
映画のランディが食品スーパーで働くのと同様に「みちのくに自分の居場所が無い」として盛岡市内の中華料理店でアルバイトを始めた。
油糧種子中の油脂の脂肪酸残基組成を改変することは、第二世代組換え食品開発の初期からの目標であった。
大型の冷蔵庫を買って月に一度深夜に買い出しに出かける、主食は冷凍食品、管理人夫婦にでくわす可能性を考えれば外に出ないほうがましだ。
また、日本食品標準成分表において「野菜類」とは別に「いも類」として扱われているものは一般には野菜として扱われている。
と、冷凍食品の包みをカゴへ入れている。
スーパーに並べられた食品じゃあるまいし、娘の年齢を賞味期限ギリギリみたいに言うのは失礼よ、と言い返したものの、母親が焦り出すと自分も妙に落ち着かなくなってきた。
荷鞍には買物の衣食品が山と積まれ、その溢れた荷物の下に小柄な金時の頭と足だけが、バネのように弾んでいる。
こんにちのような固型チョコレートの工場生産がはじまったのは一八一九年、スイスにおいてであったが、これを高価な食品でなく大衆的な菓子に転換させたのは、アメリカのM・ハーシーであった。
ざっと見わたしても、私のまわりには病気と戦っている人は実に多く、最近寄るとさわると自然食品とか、あそこのマッサージがどうのこうのという話ばかりである。
はじめのあいた、かれらは船から運んだ貯蔵食糧を食べていたが、ラザルスが良好な健康状態をつづけていたため、現地でとれる自然食品を危険をおかして食べてはいけないという規則は、やがて緩和された。
粒度をコロイド領域でそろえるなどしたものが、医薬品や食品添加物、填料などに用いられている。
遺伝子組み換え作物の安全性についてはまだ疑問があるため、遺伝子組み換え作物を使っているかどうかを食品に表示し、一般大衆が選べるようにすることが必須だと考える者もいる。
インスタント食品の空き容器などが放置されたままだ。
レトルト食品の類いでないことは、幼少期から努めて〝本物〟を与えられてきた身には判別がついた。
私のインタビューしたある食品会社の若手課長は、手淫によって性的ストレスを解消しているということだった。
門の付近をこうこうと照らして電力の無駄遣いをしている明子の家は、水産加工食品会社の社長宅が多い住宅地にある。
即席食品というのを、今はインスタントという。
天沼は離れにくつろいで入浴し、尾形の妻がいつもの通り、ブランデーのセットと常用の健康食品を用意した。
日本では製粉技術が未発達だったゆえ、小麦その他「粉」を使用した食品は、長らくぜいたく品とされた。
わずか一世紀ほどのあいだにこの食品についてはすっかり価値体系がひっくりかえり、「にぎりずし」は高級料理になったのみならず、マグロのトロというのが最高の価値をになうことになってしまったのだからふしぎである。
小寺は本社の物資部、食品担当の次長から、数カ月前、マニラ事務所長に着任した四十二歳の人物である。
以前はこのセイヨウテウチグルミすなわちペルシャテウチグルミの実が食品として輸入せられ、東京の銀座あたりの店で売っていた。
中華ソバがそんなに好ましい食品なのだろうか。
キッチンの流しには食器やインスタント食品の残物が山のように積み上げられて、その上をハエや小虫が飛び回っている。
財政赤字は慢性的問題で、これは食品、ガソリンなどを中心とする年総計約72億5000万ドルにものぼる莫大な政府補助金が原因の一つとなっている。
縞の着物を着、小柄で、顔など女のように肉のついた爺は、夜具包みや、本、食品などつめた木箱を、六畳の方へ運び入れてくれた。
僕は苛立ちに似た微妙な欲求不満を抱えたまま、残飯をドラム罐に移し、彼女の食品倉庫を辞去した。
村田という食品会社の社長一族が手をまわして夏宮病院に圧力をかけるか、大金を掴ませるかして、妹の脳にある特殊な手術をし、玲子を人工的に記憶喪失症という〝半廃人〟に陥らせてしまったんだ！
病友はそれらの食品にまつわる思い出でも楽しむのか、慥えてやってもろくに食べもしないで、しかし次々にふらふらと思い出しては註文した。
今日は、たまたまレトルト食品に頼っただけだ。
日本諸国に戦火が絶え、徳川幕府による天下統一が成ってから、七、八十年が経過し、ようやくに、町民たちも西瓜のような嗜好食品を口にするだけのヽヽヽができたということなのである。
それほど塩は幅広い効用をもっていて、調味の基本として、料理の味つけに使われるだけでなく、食品の保存や加工にも役立つからです。
だったらチョコレートのようなデリケートな食品は、持ち歩かれるより冷蔵庫などで保管される方が好ましいではないか。
貿易部門も出足の遅れを取り返そうとして、京浜食品などの吸収合併を次々に行って充実を計ったのだが、結局、旧財閥系御三家にはおおきく水を開けられた形になっている。
月のオフィスというのは、東京心霊研究所とはまったく別個の存在であって、池袋の西口のビルのなかにあり、各店舗の売上げを集計したり酒や食品類の仕入れをいつかつして行なったりするための人員が、二十名近くもそこで働いていた。
焼きものの温度は、二〇〇度から二五〇度Cが適温で、水気の多い食品でもせいぜい三〇〇度Cくらいにとどめないといけません。
食品の方は果物は止めて呉れ。
これらの成分とビタミン・ミネラル等を配合したサプリメント類や清涼飲料水など、いわゆる健康食品類も多く出ている。
これの食品化はもっとさかのぼり、奈良時代には少なくとも僧侶の間では盛んに食べられていましたし、また朝廷でも月々のくごとして用いられていましたので、あるいはトコロテンの食用の歴史は、もっと遡れるかも知れません。
そしてじじつ、つくってみれば、できちまったァ、と形容するほどこれはやさしい食品だったのだ。
食品屋は大きに悦んで益々商売に勉強すれば殊勝ですが、益々悪い事をして暴利をむさぼるようではかえって西洋料理の発達を妨げます。
おろしたての服がぺたりと彼女の身体にへばりついて、真空パックの食品のように痩せた身体のラインをことさら強調している。
もっと詳しく言えば、内部温度は肉類で七〇度〜七五度C以内、植物性食品では一〇五度〜一一〇度Cぐらいになるのが適温です。
食品も、若者のグルメしこうに合せて安くてうまいもの、気のきいたもの、手軽なものを宣伝している。
元来は卓の被いの意味であったが、転じて卓そのものを呼ぶようになり、それへ載せて供する食品を卓袱料理という。
すでに短大を卒業し、G食品会社に勤めていたその頃の佐代子は失恋の痛手から以前よりもさらに足しげく店に通いつめ、それは当時の修子も同様だった。
ブロイラーが未来に望みを託しうるとすれば、給食とインスタント食品でそだてられた子が、あじ音痴のまま大人になってくれるかもしれぬ、という保障だけではあるまいか。
アイヌの食品ルイペを称して、鮭を凍らして生で食べるものであり、北海道北部の海岸地帯では現に和人もルイペと称してこれを賞味している。
そこからは、「これさえあれば絶対大丈夫」という食品、つまり「主食」は生まれてこない。
ここに掲ぐるは食品中に含有する成分の百分比例にて、水田玄米の水分一四・三〇とあるは百分中の一割四分三厘を含むという意なり。
生鮮食品と送り主の名前があった。
FAOの家畜生産・衛生部長 Samuel Jutzi によれば、巨大食品企業によるロビー活動が健康と環境の改善にむけた改革を妨害してきたとしている。
はるかな南の国から取り寄せる、この神秘的でたぐいまれな食品は、特別の時節以外には台所で見かけることがない。
この辺は隣に日高駐伊大使家などあり、資産家多く、その為か、近所の魚屋が、あらゆる食品を闇値でこの辺一帯の家庭に入れている。
奈月さんの庭は食品売り場だった。
製品には含まれなくても、食品工業から香料・医薬品原料などファインケミカルの分野まで多方面の食品原料や化成品の製造に酵素が利用されている。
遺伝子組換え食品が流通している各国や地域において、遺伝子組換え食品含有に関して表示する義務の有無や規則が異なっている。
そしてアラジンの母親のほうが、食品棚に皿と料理をしまいにゆきましたが、やがてすぐに、この豪勢な贈物について、息子の話したいことを聞きに、アラジンのそばに引き返してきました。
その配給量もしだいに切り下げられ、代用食品も多くなった。
このような食品群を見ますと、ふだん、片寄った食事をしていなければ、いずれか一、二品程度は、摂取しているはずで、B1不足に陥るような事態は避けられます。
例えばある食品を扱う通信販売会社における顧客管理データベースでは、顧客リストと物品販売リストは別々のデータ群であるが、顧客管理番号や顧客名などで連結して情報を抽出することが可能である。
アメリカの宇宙飛行士たちがこぞって拒否した栄養食品も存在するし、言論統制が厳しかったはずの旧ソ連の飛行士も「ハミガキを口に押し込もうとしている気分になって食欲が吹っ飛ぶ」などという発言を残している。
アントシアニンには抗酸化活性とともに様々な生理活性があり、健康食品としても注目されている。
何が形骸化した、といって、ある意味で日本の餅ほど、昔と形ばかり同じ、内容が似ても似つかぬヤクザに変質した食品も、珍しいとおもう。
日本の全ての都道府県にモスク、もしくは何らかの礼拝所が存在し、イスラム教徒の専用の食品や肉、調味料を扱う店やレストランなどが併設されている所もある。
教頭は、下宿の隣の食品店に呼出しを頼んだ。
日本における春巻皮の本家、F食品のおやじさんが「熟練」の二文字をうるさいほど繰り返したはずです。
きみは食品貯蔵庫から、物干しづなとせんたくばさみの容れ物をとってきて、しぼったやつを干していってよ。
一概に好まれない味と言っても、嗜好の問題で、個人によってちがいがあるばかりでなく、食品固有の味などは、かえって個性味として生かしたい場合も多いのです。
完全食品である豆腐に凝って三年というが、私はこの家の茶の間の障子を見ていると、彼女の一家が胃のふに納めた豆腐が積み重なっているように思われて、少しばかりこわくなった。
栄養機能食品としてアントシアニン含有を謳った食品が存在しているが、これらは飲食によって健康が増進することを保証するものでは無く、特定成分を含有していれば個別審査を受けずに表示することが認められている。
上等の食品として仏国より輸出し大儲けする。
アイスクリーム・パン・チキンライス・コーヒー・ラムネ・紅茶・サイダー・ビールなど洋食品が普及した。
行政法の方では道路法、道路交通法があり、建築基準法があり、さらに業種によっては薬事法とか医師法とか、公益質屋法とか食品衛生法とかの取締りを受け、そのうえ経済関係の無数の法律が彼等の生活にからんで来る。
日本の場合、乳幼児玩具は食品衛生法が適用され、毒性が指摘されている重金属や砒素の溶出が検査される。
「このような汚染された食品が出まわっていることに対しては、大いに申しあげたいことがありますよ」もうとっくに彼は、警視の言葉にふくまれている不気味な意味を、まるで気づかないふりでいこうと腹をきめていた。
給仕に食品の注文をして、手持無沙汰でゐると、既に最後の珈琲迄濟んだその紳士は、いきなり自分に向つて話しかけた。
東北で今日ハットウといっているのは、主としてそばのかい餅をつみ入れた汁類のことであり、出来た食品が関西のハッタイとはまったく違っているために、両者もとは共にハタキモノの義であったことは忘れられている。
医療機器、衛生用品、健康食品販売に事業を拡大し、しかも出来高制を導入しているので、本人の努力次第で高給取りになれる。
「健康食品」はアリストテレス存在論の核心、さらに『存在と時間』の根本的な問いである存在の意味への問いをわからせる。
船に積んであった粗悪な食品、品質の悪い航海用ビスケットや二樽の塩漬けの魚に頼らねばならなかった。
鰻の寄せものはイタリア移民の貧民街などでつじうりしている食品で、下層階級の食べものだといった。
スーパーマーケットで食品に針を刺すこと。
そうなると鮮度第一の食品としては、どうしてもまた敬遠されて、寿司としてはますます魅力を失う。
もちは今日、正月の食べものとして、貴賤貧富を問わず欠くことのできない食品です。
私は専門家ではないし、広告屋というのはいつも全く未知の分野に転進し続ける商売で、化繊、電卓、食品、車とその都度相当突っ込んだ所まで自習作業をしなければならないのである。
高級住宅地の広い家に住み、夫に食品加工会社の社長を持ち、旧い英国の慣習を残す社交界に出入りしているブロートン夫人が、気まぐれな東洋観光のひとり旅に出たとすれば、ある程度の気取りは我慢しなければならないかとも思った。
その他、遺伝子組換え作物の作製法とは直接関係ないが、それが商品化され一般の圃場で栽培されるために要求されている「環境に対する影響」と「食品としての安全性」を評価する安全性審査についても述べる。
これはじつにうまそうで、うまいだけでなくシャキッとして、体の引き締まる食品だと思った。
二軒先の健康食品の店で、さらにビタミン剤と、瓶詰めのスパイスを買い、相当な量の塩と胡椒、それにこしょうひきを三個買った。
過去の小生の見聞と経験によれば家が全壊しても思いがけない物が奇妙に無傷のままで残ることが、えてしてあるものだから、備蓄食品のほかにフランスぶどう酒数本とギターが生きのこったという設定にする。
パテミーとはパテットミートの略語で食品屋へ行くと鶏肉ばかりでなく牛肉でも牛の舌でも野獣でも野鳥でも何のパテミーでもかんづめにして売っています。
その時、彼は、食品部の仕入係長だった。
これをインスタント食品のうちもっとも重宝なものであるコンソメスープの素でつくった、スープのなかに入れる。
その一さつも昆虫学者がかいたのではなく、たまたま水産食品の研究を職としている、ある農林技官が食物にたかるハエを除く必要からかいたもので、げんみつにはハエの専門書といいかねた。
もちろん、食品庫に閉じ込められていた渋沢もだ。
たとえば八郎潟に寄った脇元村などで、同じ名を以て呼んでいるのは、盆の十六日の仏送りのことで、この夕はきゅうりとなすの馬に、例の通り仏様の荷物という食品を負わせ、それに寺から受けて来た札、すなわち仏様を結び付け、火を焚き太鼓を叩いて村内の一地まで送って行く。
現代栄養学を軽視する彼らは、ビタミン、蛋白質の量がどうの、カロリーがどうのといったさまつで部分的な理論より、それらの総体としての自然の食品に信頼を置いている。
ミネラルウォーターやレトルト食品、菓子が入った段ボール箱が積まれている。
そして、今後、EUで販売される遺伝子組換え植物や食品は他の選択マーカー遺伝子が用いられているか、選択マーカー遺伝子が除去されていなくてはならないとした。
僕はその鯣烏賊をしゃぶってみたい誘惑を感じたが、ぜいたく食品に属するので「口のえいようのためでなくて、記念のために」と口実をつけて救急袋に入れた。
最近、ダイエット食品と称して、通販などでさまざまな商品が売られてますけど、じつはそのほとんどが効果のない詐欺まがいの商品なんですよ。
農林水産省は「日本ではこのような適用の方法は、農薬ではなく食品添加物とみなされる為、農薬取締法の範疇で規制されるものとは考えられていない」と弁明を繰り返していた。
「何ですか、事故って」 「あの日、お宅の裏の食品工場で、ちょっとした事故があったんですよ」草薙が話し始めた。
水力発電、食品および木材が西部の発展に寄与したが、アメリカ合衆国建設業界の周期的な浮き沈みによって州経済は何度も苦しい時代を味わった。
第二次世界大戦以前は、出版事業の他に食品事業を行っており、食品事業で今日のエナジードリンクの先駆けとも言える栄養飲料「どりこの」を発売していたことがあったが、戦時中の砂糖不足により、1944年に発売を中止、食品事業から撤退した。
近頃のようにやたらに食品への異物添加が問題にされるようになると、問題は単に着色料や防腐剤などの食品添加物や、残留農薬などに限られない。
最初は冷凍食品を運ぶ仕事で、その次は印刷所での活字拾い、そしてその次がビルの清掃係だった。
板前は、食品に容の美を整えるを知って、至味の膳を悟らぬ。
食品も体操も薬も、自己暗示のきっかけ。
合計すると、私鉄五、食品四、新聞二、自動車一となる。
なお、花卉などの非食用の遺伝子組換え作物に関しては、カルタヘナ法に基づく第1種使用の承認だけが要求されており、食品としての安全性審査は必要とされない。
ときどき思うんだ、八丁堀にあったあの食品会社でさ、そこそこ出世して、部下連れて酒飲みにいったり、郊外に家買ってローン払ってたり、必死にゴルフ覚えたり、そうしている自分がまだいるんじゃないかって。
デパートの食品売場で買い物をして家路についた。
もっとも看守さんに話をすれば針と糸とを貸して下さるのだけれど、食品口という四寸四方ばかりの小窓を開けて「看守殿お願いします、お願いします」と言わなければならぬのがいやさに、ツイ一度もいわゆるお願いしたことがない。
また、トマトの栄養成分の中には、日本人に不足しがちな鉄分もあり、トマトの健康食品としての価値は、もっともっと見直されていいと思います。
カンヅメを捨て、冷凍食品を捨て、代りに生まのトマトを入れ、まだピクピク動いている魚をカウンターの上におかなければならないだろう。
一九九一年、食品安全問題に取り組んでいる市民団体「日本子孫基金」が、横浜国大の環境科学研究センターと厚生省指定検査機関に分析を依頼して、殺虫剤残留調査を行なった。
同じ飲食品でも、時によって高低がある。
これに訳語を当てはめれば「国際標準化」、もっと詳しくは、「貿易に影響する食品安全の国際標準化を求める提案」となる。
香りがなくなり、細くひ弱になり、印象の薄い食品になった。
次に蝦はオーソドックスのユダヤ教の信者でない限り口にしてよい食品だと聞いていたが、たれに含まれた微量の砂糖分がお気に召さず、各自一匹の試食にとどまった。
そうでなくても、東京や大阪、あるいは新潟に異変が起きて輸送ルートが断たれたら、食品産業にとぼしいこの地域に暮らす私たちは、あっという間に飢えかねません。
登山パーティーのようにチームを組んで一緒に行動する場合だったら、チームのなかにかならず一人食糧係がいて、いつも、うまいものがたべられるように出発まえから、現地での献立を考えて、そのため必要な食品を手配しておいてくれる。
そして、夜には、ひとりで小屋に入り、日本で〈インスタント食品〉と称されるツケメンを食べる。
また、食品材料の品種がむやみに多いから、これをいちいち見分ける体験と鑑定力がいり用だ。
木星酵素原から得られる植物性たんぱく質と同等な、それ以上に高度な栄養価をもつ食品の合成は、すでに辺境の各地で量産されていたし、酵素原開発当時の重要食品独占管理による優位はすでに失われてしまっていた。
ゴールデンライス自体を主食としてもビタミンAの必要量を満たさないとの主張が遺伝子組換え食品反対派にあった。
食品冷凍用の厚手のビニール袋のようだ。
つまり、ワインが本来、限られた季節にしか得られないブドウの果汁を一年中飲むことが出来る保存果汁としたものとして発展したのと同様、同じ地中海文化の中で利用が発展したオリーブ・オイルも、正に油という形で保存された生の果汁としての性質を、食品化学的にも、文化的にも、色濃く持っている。
尤も老人病弱者にてももし肉食をきらうものがあればこれに適するような消化のいい食品をつくる事については私共只今充分努力を致して居るのであります。
明日出発という日に、清里は、デパートの食品売場から北海道産のイクラとシシャモの干物をすこし買ってきた。
と言っても、鮎美が自分の朝食用に買い溜めてある冷凍食品を解凍しただけなのだが、自分の食事は自分で作ることが原則の草薙家においては、電子レンジで冷凍食品を温め、それを器に盛りつけてくれるというだけでも、破格のサービスなのだ。
化学の場合，酸性・アルカリ性というのは，その物質が水に溶けて，どちらの性質を呈するかで決まってくるが，食品の場合には，その食品が消化・吸収され最終的にたどりついた物質が，体液をアルカリ性にするか，酸性にするかを問題にしているのである。
デパートの中のブティックで、輸入もののエナメルのバッグを買った後、麻也子は地下の食品売場へと向かう。
ドゥニネの呉れた固形食品の残りを、ぼくはまだ持っていたけれども、食べ切ったあと、食物が入手できるか否か怪しいもので、だから辛抱していたのだ。
また、現金もキッチンの食品棚の抽斗のひとつに、いつも通り納まっていて、そのことがいっそう邦彦の気持を乱れさせた。
かくの如くする時はただに料理通の旨味にして滋養に富める食品を得るのみならず、湖畔を逍遥する貴夫人もまたの游泳するを見て楽しむ事を得べく、少年児童は早く熱帯動物に関する知識を得る便あるべし。
工藤からもらった奥地のゴルフ場のゾーニング見取り図と管理マニュアルをテーブルの上に置き、買い求めてきた家庭用医薬品とインスタント食品をベッドサイドとその下に並べながら時計を眺めた。
ヌクレオチドおよびその結合体であるポリヌクレオチド、DNA・RNAは生物を原料とするほとんどの食品に微量含まれている。
健康食品会社が置いていったカロリービスケットの段ボール箱は、依然として片隅に積まれてある。
おひまなかたは、食品成分の本をごらん下さい。
遺伝子組換え食品の安全性審査においては、急性および亜急性毒性の審査しかしていない、多世代にわたって給餌した際の安全性を調べていない、という批判がある。
むしろ、ベトナム人の美食感覚の特質は、通常の食品を対象に、いかにその食べ頃を選び、いかにそれを自分の好みに合わせて料理・調味するかという点に向けられるようだ。
同情した食品会社が、会社関係の弁護士に相談させてくれたが、専門家の意見は悲観的で、告訴しても勝味はなく、要は塩見の取引の無知による軽率であり、解決は両者の話し合いによるしかない、ということだった。
食品添加物や残留農薬には神経質なくせに、肝心な部分で、沙希子は信じられないほど呑気になることがある。
それは裏返せば、四十九になる妙子がいまだ独り身で、スーパーに入ってあらゆる食品を買うわびしい生活を送り、こんな小さなことに象徴されるほど妙子はスカを引くのが実にうまく、恐らく何においてもスカ人生を送ってきたのではなかろうかという推測にもなる。
煙っているテーブルのあたりを見降し、散らばった食いかけのレトルト食品や散弾の空箱を数えた彼は、床に着地した。
例えば、今日までも極めて少数の関係者にしか知られていないが、或る有名な食品会社に関連した莫大な麻薬をCICに押収された事件とか、CIDに摘発された用紙事件とか、この処理委員会の歴史と、これにつながる日本側の手出しの出来なかったGHQ関係の怪事件を並べるならば、きりがあるまい。
漬物の漬り具合によっては、ただ塩辛いだけで食品とはいえないようなものもあるし、その野菜本体にスがあったり、皮が固かったりして、もう生きているのが嫌になるほどがっかりする漬物もある。
特に海産物と大豆加工食品の利用の多彩さが特徴で、総じて低脂肪、高塩分であるとされる。
人類の食事が、単なる栄養補給手段ではなく、文化の体系の一環として、各地方、各民族によって別々の性格をもつものであるとしたならば、当然、好ましい食品とか味付けは、相対的な価値の問題で判断されるものであると考えてよかろう。
私はめったに足を踏み入れたことがないが、たまに通りかかると、あるわ、あるわ、信じられないほどさまざまな食品が、所狭しと並べられている。
こまかくて目にとまらないような、この生物も、その正体は小さなエビやカニの仲間や海藻類なのだから、栄養満点の食品である。
いろんな食品が目に飛び込んでくる。
といっても、せんべいでは音がするし、缶詰をこの闇のなかであけるのは至難のわざだし、カップ麺やレトルト食品にはお湯が必要だ。
スジコやイクラやタラコ、それに強飯や西瓜は、皆、赤い食品だということです。
食品会社の社長をしていた親類のオバアサンが、老衰して身体の自由をなくしてしまったとき、見舞いに行ったら、かたわらにワニ皮のハンドバッグを置いて眠っていた。
今ごろ部屋へ来てノックなんかするのは印刷屋か紙屋か、飲み屋の借金とりか健康食品のセールスウーマンか。
おまけに、腎臓には、なんの負担もかけないので、一口にいうと酒害を防ぐということができ、枝豆のつまみは、あらゆる点から健康食品ということができます。
それらの古風な食品に、ラムネもまじっていた。
江戸時代にもげいしやよりあいというのがあって、新任の同役があると、その家で祝宴を開かせ、名妓をもって酒間を助けさせ、それに使用する食品や器物類は皆一流のものを要求し、そうでなければ乱暴狼藉したという。
二年まえのこと、ある穀物食品会社が、おまけとして、恐竜の骨でつくった小さなサイコロを箱に詰めたらいい宣伝になる、と思いついたの。
「有害な輸入食品なら、買わなければいい」と言ったって、いったん自由化してしまえば、それはできないのです。
いま、ガットの検疫・衛生措置分野で、残留農薬基準や食品添加物の安全基準を国際的に一律に標準化しようという交渉が行われているが、その正体がじつはこれなのだ。
食品では冷蔵することで幾らかは雑菌の活動や化学変化が抑制されるなど、鮮度が保たれる期間が長くなり、冷凍では消費するために適切に解凍する必要はあるが、更に品質保持期間が延長可能である。
富山県農林水産総合技術センター食品研究所が大豆や里芋の加工時に出るヌメリが減るという実験結果を発表した。
だったが、しかしその本来の機能を果たすものは、隅っこに申し訳程度にすえ付けられた流し台と食器棚のみで、それ以外の床も壁も、積み上げられた乾物の箱とレトルト食品を入れる巨大冷蔵庫で占められていた。
たとえば食品会社などでは、自社の食品を宮内庁に納入できることは「宮内庁ごようたし」といって最高の栄誉としている。
今日は母から麦粉、そば粉、ひじき、貝のヒモ等色々食品送り来る。
「白米の食品としての価値、ならびに動物の脚気様疾病について」というタイトルである。
アパートの一階、半地下、小さな食品店や集会所が、次々とそうした店に変り、意匠を競いはじめた。
すなわち世界中の小麦と大麦米やオートかぶらやキャベジあらゆる食品の産額を発見してまず第一にその中から各々家畜の喰べる分をさし引きます。
いつぞや林芙美子さんが、パリの食品市場で、八千代さんらしい後姿を見たことを話してくださつたのには、黒い洋服で、ながいはねのついた帽子、袋とか籠とかを腕にして、としをとつてゐたさうだが、それは、およそ私の友達が死ぬまでもしさうにもなく、想像にもさうは思はれない姿だつた。
和風の場合にはそれ相応に手間の掛かる傾向が強く、家庭の主婦の重労働とされる仕事の一つにも挙げられていたが、現在では様々な調理器具や調理済み食品が出回っている関係で省力化が進んでいる。
かねてより私は、ドラッグストアへ行き、ダイエット食品や美容器具を買うのを趣味としていた。
食品工業は、6000万本にも及ぶオリーブから採取したオリーブ油と、加工野菜が中心である。
到着地の植物検疫、動物検疫の問題、それに衛生上の問題もからんで、スチュワーデスは残った食品をできるだけ早く捨てるように教育されています。
また、炭水化物は、それを多くふくんだ食品が豊富であると同時に、消化がよく、早くエネルギーにかわるので、この二つのものは、重要なエネルギー源とされている。
あやまたず蜘蛛は『生鮮食品コーナー』に落下し、派手な音を立てる。
ヨーグルトなどの乳酸菌食品は、摂取することで花粉症に効果があると言われ、免疫力を高める働きがあるとも言われるが、脂肪が含まれる食品の共通の性質として、過度に摂取するとアレルギーを悪化させたりすることもある。
食品会社のCMが「当社は政府軍のオフィシャル企業です」とあおり、非常食がいかに美味かを宣伝している。
土曜の午後、駅前のスーパーの食品売場で、知り合いの同性とあうのは、あまり恰好のいいものではなかった。
多くの食物史家には無視せられてしまったけれども、穀粉の消費も古くから相応に多く、殊に小麦粉が石臼で挽かれるようになると、それだけまた農民の食品は変化を加えたのである。
この時代、私鉄や食品メーカーや新聞社の、赤字球団を抱えた大黒字という、マーシャルもケインズも書いてない資本主義的因果現象に首をひねっていたいくつかの他企業で、プロ野球進出への秘策が練られていた。
みんなで運びこんだ食料品は、缶詰、乾パン、インスタント食品など、一か月は十分もつほどの量があるが、無駄にはできない。
女性の好む健康食品に力を注ぐべきです、などと製薬業界には素人である片桐に言われても、常務はうんうん、と頷いているばかりだ。
株式会社「満食」といえば食品界の重鎮として、今や東日本の財界に押しもおされもしない確固たる地位を築きあげているのだ。
スーパーの生鮮食品売り場の前であろうと、ゴミ収集場の脇であろうと、主婦同士でおしゃべりを始めると、テコでも動かない。
それにまた、食堂が終夜営業をしているために、だれかが食品貯蔵室へ行ったおりに、採光用の吹き抜きのなかにたまっている汚物に気づいて驚き、一体全体、うえで何事が起こったのかと、自分に電話で問い合わせてこないともかぎらない。
鴨川さんはそういうダイエット食品が妙に好きらしく、しけったようなビスケットや、こんにゃくのゼリーなどをよく買ってくる。
忍者食はインスタント食品にあらず。
学説というものも、これほど食品工業について一つ一つ発癌の可能性を推定してくださると、かえって、人間、食っていいものは何一つなくなってしまう状態を通りこし、結局何食っても同じ、という結論に到達しかねない。
ことに食物はなおさらで舶来のビスケットや西洋菓子が日本へ来て食品屋の店頭に飾られるとすぐに味が変ってしまいます。
熟した味のこもる食品といふものは、かの女に何か、かう中年男女の性的のエネルギーを連想さした。
市場の中央には食品が山と積まれて、その間を札束が入り乱れて、取引きがごうごうと渦を巻いている。
かさを増やして低カロリー食品を作れるかもしれない。
玩具メーカー、文房具メーカー、食品メーカー、衣料品メーカーなどがスポンサー企業として関連商品の販売を行なっている。
医療分野での放射線療法、ガンマ線滅菌、食品分野での食品照射、工業分野での非破壊検査などに広く利用されている。
食品業にとって致命的なミスです。
その他、岡山市では食品や印刷など市場指向型、軽工業系の工場が岡南地区や西大寺地区などに所在し、倉敷市では児島地区にジーンズや学生服など縫製業が立地している。
まさに、土産土法・身土不二に反する現状で、長寿博士といわれる近藤正二先生の調べによれば、いわゆる文化的な食品や近代的な農業経営の波をかぶって、長寿者が、かえって減っているところも少なくないそうです。
この便器は食品を手で扱う人やじの人には都合がよろしいが、多少の欠点は、尻を乾かす温風が吹きつけるとき、グワォーッとすさまじい音がすることだ。
中にはメーカーに対して「スター気どり」のわがままを言う選手もいるが、信子はあくまで「K食品の社員」という立場を忘れない。
各地のいせきから発見されている縄文クッキーまたは縄文ハンバーグといわれている炭化した食物は、かなり高度な加工食品である。
聖なる者の生誕日を間近にひかえたデパート地下の食品売り場は、色とりどりの服を着た人で埋まっていた。
とりわけエネルギーや食料を自給できない国内事情を打開するためには通商によるエネルギーの安定した供給を図り、また日本人の食糧を支える漁業や外国産輸入食品の供給を支える海域の安定は不可欠であり、日米同盟を基調とした国連や地域秩序レベルでの安全保障を確立すべきであるというのが主な理由である。
そんないたばさみのなかで、新潟県食品研究センターでは、コメをコメのまま市場に出すのではなく、五十ミクロンという粉末状にして、パンやめんなどの材料として出荷する技術を研究し、実用化にこぎつけていた。
法泉堂の袋をひっくり返すと、食品用ラップに包まれた「法泉バーガー」が十個近くもごろごろと落ちてきた。
夕食はたいがい冷凍食品を電子レンジで温めて食べる。
おいしい上に、たくさんの栄養価をふくんでいて、消化吸収率は高く、熱量もある理想的な食品ですから、これは当然です。
ほうぼうに食品が投げこまれている。
冷凍庫から適当に、グラタンやピラフなどの冷凍食品を出し、買い置きしてあった蒸しパンと一緒に、スーパーの袋に入れた。
ビデオテープのおかげで番組づくりはラクになり、ミスもなくなったが、そのぶんだけ、テレビは味気ない缶詰食品のようになった。
さらに半月後、アルカリイオン水と健康食品と新開発のドリンク剤と開運の多宝塔が届いた。
下手に食堂で一から十まで調理するより、食品加工会社や給食会社から半調理状態のものを買い、多少手を加えて出す方が味も栄養も安定し易いし、何より大量生産によって経費が節約できる。
中央の打ちあわせテーブルにあるあたたかな食品はおでんと中華まんだけで、あとは乾きものと缶ビール、それにコップ酒が並んでいた。
食品、酒、薬、トランプ、ベッドからロボットに至る、書き加えられた物品による分類である。
日本で安い食べものをさがすとなると、それは古い、いたみかけの食べものだったり、人工食品だったりする。
いま思いついたのだけど、漬物が「とりあえず」の食品であるとすれば、メシは「とにかく」の食品ではないだろうか。
午前さまでご帰宅あそばしたときには、デパートの地下の食品売場から持って出た紙袋など、どこへ置いたか記憶もさだかでない有様となる。
何故ならばもし巡礼者であれば、巡礼に必要な食品を背負っているところの荷馬とか、或いはヤクとかをひいているわけであるのに、ソウいうものはない。
そのうちに、赤ん坊が大きくなるにしたがい、授乳時間の間隔が長くなり、乳以外の食品も与えられるようになって、いつの間にか一日三食で済ますようにしたてあげられる。
ちなみに「さかな」という呼称は、もとは「肴」から転じたものであり、その意味からは食品としての観点からの命名であるといえる。
塩分の摂りすぎは、プレッツェルやポテトチップスのような塩分が肉眼で見えない食品をよくたべるからである、と報告書は言っている。
しかし、それも改めて考えてみれば、旧約以来現代に至るまで、食品衛生が一般に行きわたったのはつい昨日のことであるのだから、兎毒に犯され、豚の寄生虫に犯されるものは後を絶たなかったことが推察される。
カフェ「バスカビル」は、その「アニマール」から食品を仕入れていた。
しかし、食品原料の良否などに全然眼の利かないお役人の、形式的な取り締まりに委ねて安閑としている現状のつづくかぎりは、中毒事件の後を断つなどは望みなきものと見なければなるまい。
また、発酵食品を除く加工食品では、酵素は加工助剤として利用するので、製造工程中に失活または除去されて、完成した食品中には存在しない。
「あ、それ食品サンプルです」 心なしか、ルリの目尻が楽しそうに下がっている様にも見える。
東京都その他の都市においての生鮮食品の不足ということは、近来の大問題であったが、それを応急に救い、その間に生鮮副食の出廻りをよくしようという考らしい。
終戦前後の食料枯渇時代とくらべると、食品のはんらんが不思議に思え、金さえ払えば自由に入手できることが楽しかった。
たとえば糖尿病の場合、主治医から一日のエネルギー量は一六〇〇キロカロリーと指示されれば、二〇という指示単位に置き換え、六つの食品グループに振り分ける。
そうなると、本部から焚きつけられたりどやされたりするらしく、必死になって鍋や洗剤や食品保存容器を買ってくれと、知り合いや友人、親戚の家に押しかけていくようになった。
ダイエットの本を山と買いこみ、怪しげな「健康食品」に莫大な資金をつぎこむことになる。
コックは二人いるが素人で、から揚げもポテトフライも、すべて冷凍食品を二次調理するだけだ。
キチンの流しには汚れた食器やレトルト食品のケースが山と積まれ、トラッシュはあふれて室内に異臭がよどんでいる。
ぼくは、固形食品を取り出した。
かつて、いったい私たちは、ふだんどれだけの基礎食品を台所に常備しておけば、突然、何かの料理を作りたくなって、肉や魚を仕入れてきたとき、あわてずに、一皿の料理を仕上げられるだろう、と考え、必須素材を数えあげてみたことがある。
彼はまた、年寄りの料理人がキチイに見とれながら、そのいかにも不慣れなとてもできない命令を聞いて苦笑しているのも、またアガーフィヤが、若奥さまの食品貯蔵に関する新しいやり口に驚いて、考えぶかそうに、優しく首を振っているのも見た。
雛祭食品株式会社は、その前身である中京あられから数えると創業250年のしにせである。
季節ごとに豊かな食品材料に恵まれた日本では、魚介や野菜を選ぶとき、しゅんのものをたいせつにしてきました。
それも、加工食品ではない。
一般的に、食欲の著しく減退しているこの時期に、うなぎがもてはやされるというのは、うなぎが特別扱いにあたいする美味食品であることに由来しているようだ。
などと、ぼてふりの魚屋にかつおの刺身注文したりして、男性も食品に関しておおらかなコミュニケーションをおこなっていたことがおもいおこされる。
クルーザーの船体に書かれた〝江ノ島の海をきれいに・不好食品公司〟の文字が夜目にも白々しく浮び上った。
ラジオはあるベビー食品をほめたたえている。
この女鳥羽そばの主人の芸術家的なきびしい態度は、言ふまでもなく、信州人かたぎに通じるものであらうが、それは必ずしもソバといふ日本古来の食品に対してだけ発揮されるものではない。
納豆は大豆で作られた栄養価の高い食品で涼気を覚える新秋のころとなると、味わいがいっそうよくなります。
漬けものは相当古くから和食の重要な副食で、近頃、市販の加工食品の種類も実に多くなっていますが、その中でも漬けものは、もっとも古顔に属するものと言えましょう。
マップには進むべき経路が細いラインで、買い物をするべき棚が点滅するドットで示されているので、それに従って、まずは生鮮食品コーナーへと向かう。
伸彦はその足で会社を出て、警官に出すサン・ミゲールのビールや、日本食品の豆腐、果物のマンゴーなどを買い歩き、急いで帰宅した。
冷凍食品の関連業の集りらしい。
だがね、ミキにとっちゃ、多田さんを徹底的にやっつけておいて、それからK食品をコーチと一緒に出る。
いつもどおりにG食品会社・広報室の自分の机にむかって仕事をこなしながら、五月もなかばのその日、室伏佐代子むろぶせさよこの気持は小刻みに、せわしなく変化していた。
魚を塩蔵するときや、しょうゆ、みそ、漬けものなどの食品工業用、一般家庭の漬けもの用に向きます。
食品中のコレステロールの量、そのなかから体内に消化吸収される割合、外部からのものと、肝臓で合成されたものとの比率など、測定しにくい。
むしろその反対であり、経済的な状況がどうであれ、外食、レトルト食品、アルコール、肉食などは控えめにし、野菜や米などを中心とした食生活を送るのが良いとされ、さらに雑穀を採ることも健康に良い、と指摘されることも最近では多くなっている。
要するに彼らにとって包丁とは、食品を、鍋に入れてもっとも煮やすい、合理的な形に裁断できさえすれば、御用がすんでしまう道具なのである。
うすあかりのもとにダンボールの箱や、食品、化粧品のぎっしりつまった棚がならび、右手に人影があった。
アルカリ性食品，酸性食品という場合と，化学的にアルカリ性・酸性，という場合とは，意味が違うところに，Aさんがおちいったような混乱が生まれたのだろう。
軍用食品を量産させている。
食品によって病菌を受けるのは、チャトフォードもマドレインも、まぬがれることはできない。
高野の地下の食品売場で、向うからきた十代の、ひとりはひょっとすると中学生かとも思えるほど、色白で華奢な二人づれの少年が、店員をつかまえて何かいっている。
また、停車場にて食品を売るもの女子なり。
テーブルの上にはおびただしい数の皿や鉢がならべられ、それに触れる食品の金属的なひびきと、にぎやかな話し声が広大なホールに充満していた。
それから台所に行って、床にちらばった食品の中からパンを二個とコンビーフと桃とソーセージとグレープフルーツのかんづめをあつめて、ナップザックの中に入れた。
それから〝食べ物をこよなく愛する人〟ということで、フランス食品振興会から表彰されることになっている。
分別生産流通管理とは、非遺伝子組換え農産物を農場から食品製造業者まで生産、流通及び加工の各段階で混入が起こらないよう管理し、そのことが書類等により証明されていることをいう。
この人は、25歳で某食品メーカーの社長令嬢で処女で、外見も雰囲気も西田ひかるふう。
クロミウム・インスタント食品の前で立ち止まったとき、そのカーブした表面に、戸口を入ってくるジェイスンとメディアのぐにゃっとゆがんだ像がうつった。
若年層の値が低下しているのは、徹底していない農薬対策に加えて、この村の雑貨屋でも売られているインスタント食品、未成年者の喫煙、飲酒が関係しているのはまちがいないところ。
洋菓子店は生菓子も多く扱っているわけで、スーパーマーケットなどと同じく食品衛生上、涼しい空間でなければならない。
もちろん、突つかれても困らないように、ヘルス・ワンという商品名は伏せ、「健康食品と言われているある錠剤を長期間食べ、こうした症状になった人がいる」と書いたのである。
いったい、自分はどうなってしまったんだろう、と、それこそ神社のおはらいから、怪しい健康食品まで、手あたり次第に試してみたけれど、いっこうに効き目もなかった。
いま、ティランの濃縮食品をとっていらっしゃるんでしょう？
だからたとえば、肉や魚の冷凍食品などは冷凍した時点のまま、解凍されるまでの長期間、その鮮度を保ち続けることができるので、法医学でいう従来の判定法では、死後経過時間を解明することはできない。
冷蔵庫の中には紀伊国屋で買いおいた食料品や冷凍食品がいっぱい、ホームバーにはありとあらゆる酒瓶が林立していた。
たとえば幕府の役人を饗応するにも、必ず一流の料亭に招待し、最も精選した食品を出し、一流の名妓に酒間をあっせんさせた。
焼きソバというものは、お祭りには欠かせないアイテムであるけれど、もちろんあれは蒸した中華めんを野菜や肉なんかと一緒にいためてソースで味をつける、というのが下世話な食品としての焼きソバの本格であります。
ついに、そと壁のない一室であったが、夕日のあたるその片隅に一本の野の花、食品トラストの草刈り人夫が見逃したブルーの可憐な小さな花を見つけた。
そこでおつきあいは、もっぱらお大尽と食品商に限っている。
この事件の教訓として、隔離栽培の厳守とモニタリングの必要性、飼料としても食料としても利用される作物は厳密に管理されていてもある程度の混入は不可避であるため飼料としてのみではなく食品としても認可されたものを上市する必要性、がある。
かれの叔父はH漁業の系列のF食品の社長で、各種の動物の肉をかんづめにするまえに試食する機会にめぐまれていたので、カンガルーや海亀はいうまでもなく、アフリカ象や錦蛇にいたるまで食ったことがあると称していた。
四十三歳の食品製造業者は、コンニャクやトコロテンを作って、年商四億円ぐらいで、順調な商いだったが、一九七五年に韓国から輸入した朝鮮漬がさばけず、大損害を被った。
欧米人の考えからすれば、カキは生食を最高とし、かつ贅沢な食品でもあるから、フライなぞにするのは、勿体ないのだろう。
飲食店や、生鮮食品館「フーズガーデン」、ビバホームなどが出店する。
板張りの床の一部が、家庭の台所の床下を掘って作られた食品庫のそれのように、正方形に切り取られ、収納できる把手がついたふたになっている。
完成した食品の購入先は仮設舎のバクテリア槽と農業プラントで、そこはすべてゴンレ・フォンが仕切っている。
これはハーバード大学のGiovannucci らの研究チームが4万5千人以上の医療関係者を対象に6年間のコホート調査を行った結果から、様々な形態のビタミンAを含む食品の中でも、イチゴと並んでトマト関連食品3種が前立腺癌の罹患率の低さと相関しているとしたもの。
ところが、ことしの四月に人事が発令され、主任に昇格するのと同時に輸入食品業務部へ異動となり、突然こうべへの赴任を命じられた。
いま、体制社会からドロップ・アウトした若者や、あるいは体制社会のなかで気ままにスウィングする若者たちが、純自然食品を口にしたり文明の利器を棄てて手作りの道具を愛用したりするのは、単に公害に汚染された物に対する反撥や気まぐれの好奇心からではない。
これはポメラニヤ名産の珍味だが、運よくカベントリ・ストリートの食品輸入商社で売っていた。
ドアのむこうは、小さな食品貯蔵庫でした。
面倒だからカップラーメンやピザといった冷凍食品に頼る。
このほか、富山県では、県立大学、食品研究所、衛生研究所、工業試験場、林業試験場等で県立試験研究機関がそれぞれの専門分野で研究テーマを定めて多様な分野で研究を進めてきた。
冷熱源としての利用については、富山県入善町が設置した海洋深層水企業団地において、食品製造企業が製造した食品の冷却、工場内の空調に深層水を利用するため2008年12月の操業開始に向けて準備を進めている。
また、富山市の製薬企業が、深層水のミネラル分を用いて、水関係では初めてとなる特定保健用食品を2003年に開発、販売したほか、栄養機能食品の飲料を2007年に開発した。
アメリカ合衆国とイギリスでは「マカロニ・アンド・チーズ」がよく食べられており、食堂やスーパーマーケットの惣菜コーナーで提供されているほか、様々なインスタント食品としても売られている。
茂みはその果実がもっぱら口ざみしさを慰める嗜好食品に最適とされているヴァシャの木である。
明治屋から出ている『食品事典・酒類編』は、世界のアルコール飲料を網羅した権威と信頼の一冊である。
いつものようにゴミ箱のふたを開けてみると、中には冷凍食品の空きパックが押し潰され、今晩のおかずと同じ銘柄が見え隠れしている。
スナック菓子やインスタント食品は人類の天敵、牛乳や卵も提携農家からの直送品を使っている。
貧血症をはじめ、いろいろな病人食にも使われることでおわかりのように消化吸収もよく、食品としてもすぐれていますし、だいいちねだんも割安なので、もっともっと日常の食生活に取り入れたい食品です。
食品売り場での正月用食料の買い出しは、ほんの付けたりで、母の目的は、なんと言っても大晦日限定の婦人服特売セールだ。
「まあ、こういう企画書があれば、何かといいからね」常務はそう言い、ついでのように、「鮫島さんも、健康食品とかは好きなの」と言った。
私の場合、ふとりすぎの原因は、禁煙、運動不足、美食・過食とわかっていたが、減量開始にあたっては生理と食品の基本ルールは知っておいたほうがいい。
この他、やはり反応性が低いことを利用して、地球の大気に比較的多く含まれるアルゴンは、第18族元素の中では比較的安価なので、食品などの酸化を防ぐために、何らかの密封容器に食品と共にアルゴンを封入するといった用途に用いられることもある。
彼の指示にしたがって、ミサイルと医薬品、艦体修復システム、レトルト食品など、多ければ一万ダース単位の物資が必要な場所へ正確に送られたことを確認すると、キャゼルヌは自分の席を立って、ヤンの席へやってきた。
ちゅうぼうでの調理も間に合わなくなり、やむなくライトバンを何台も連ねて街にインスタント食品を買い出しに行く風景も見られた。
どうしても余ってしまった場合はハーフボトルに移して食品用ラップフィルムなどで空気と遮断しておいたり、真空ポンプ式のワインストッパーを使用すれば一週間程度は持つ。
まして、でたらめにただ混り合った残飯の臭いには、どんな食品も対応させようがなく、理屈では分っていても、生理的に受付けられないという事なのだろう。
妻は、夫の出勤を単なる外出と同一に考え、郵便物の投函、食品の購入、さらに修理に出した家庭用品を帰りがけに持ち帰るよう頼んだりする。
コノワタにいたっては、わが国独特の食品であって、左党の珍重する酒のさかなです。
また、伊万里湾では、造船・半導体を軸として水産加工・食品・木材などの工場が並ぶ臨海工業地域が形成されている。
大豆が栄養価の高い食品であることは、今更言うまでもありませんが、近ごろ、若いひとびとからは、だんだん疎遠になっているようです。
断食療法での効果を持続させるために、ダイエットのために工夫したオリジナルの自然食品の数々を売ればいいし、それに飽きてまた体重が増加してきた向きには再度断食療法をすすめればいい。
一円何十銭か出して支那料理の一遍も奢つてやるとか、或は、飲食品の一番安いところでも贈つてやると、何度も何度も仰山にお礼を云ふことは請合で、たとへそれから何年かたつた後にでも、何時何処そこでは御馳走にあづかりましてなどと、まだお礼を云ひだすものである。
ここでいうヽヽはもちろん食品にふくまれるヽヽですが、一口にヽヽといっても、渋味やヽヽ味、苦味などを与える物質の混合したものとみられます。
結婚したとき夫は造船会社で働いていたのに、結婚したとたん辞めちまって職捜し、食品会社の倉庫で働いてみたり、百科事典の類を売りはじめてみたり、あげく店を持ちたいって言い出して、喫茶店を開くためにあちこちから借金してみたり。
このような原因不明食中毒について、国立医薬品食品衛生研究所を中心に国立感染症研究所、大学などが協力して解明に取り組んだ結果、2011年、その病因物質がヒラメに寄生するクドアの一種である可能性が非常に高いことが判明した。
この組換え品種はカルタヘナ法に基づく承認を受けていないため、カルタヘナ法と食品衛生法に基づいて市販や栽培は規制され、販売されていた種苗や果実は回収・破棄され、台農5号の疑いのある植物体は抜き取りや伐採された。
香港から東南アジア一帯にひろがって愛されている干麺や旅行麺に大師はヒントを得たのかもしれないが、やっぱりこのズボラ食品の大流行のかげで大師は一枚噛んでいたのだとわかった。
著作家シャロン・ハーンズ・シルバーマンはその著作『ママはヤンキーのように料理する』で、ペンシルベニア州を世界のスナック食品首都と呼んでいる。
お袋さんは、こうした食品が、いやに早く減っているのにまだ気付いてはいないが、おそらく、そういう品物に手をつける際にいちはやく気付くだろうとは思ったが、一儲けしてやろうとかっぱらった我が家の二羽の若鶏が声をたてて私の悪事をバラしてしまった。
前の亭主が医者だった影響もあるのか、小児喘息は農薬や食品添加物によるアレルギーだと、沙希子はかたく信じている。
捜査の進みぐあいを見ると、老詐欺師の殺人未遂事件から、墜落死を装った食品製造業者殺人事件へ、さらに溺死を装った運転助手殺人事件に、つながっていった。
今でこそスッポンはすべての食品中のトップに位しもっぱら高級料理店で扱われる高級料理のように思われていますが、江戸時代にはウナギとともにいやしんだふうがあり、古川柳にも「スッポンの味鰻とはお月さま」と詠まれ、庶民大衆の手近で、安直な薬喰いの一つでした。
小説なお食品のごとし。
ただ、ベーコンは、薫製でも冷熱法の食品で、四十度くらいを二日間保っていぶす方法がむずかしい。
夜また警報となり、何となく不安を覚え、薬や食品を詰めたリュクサックなど枕もとにおいて寝る。
この仮定をたしかめるために、合衆国公衆衛生局の調査班がレストランや会社、官庁などの食堂の食品検査をした。
そのためには強火で、肉質や厚味に応じて、ほどよい火熱をとおし、食品のうま味を引き出すためには、遠火にして肉質の内部があまり乾きすぎないようにします。
右手を確認するようにわきわきと動かしながら、亮史は『生鮮食品コーナー』の木の枠組みを足で踏み潰した。
しかし鼈四郎は夫人が通客であった場合を予想し、もしその眼で見られても恥しからぬよう、坂本の諸子川のもろことか、鞍馬のからかわなども、いちはやく取寄せて、食品中に備えた。
西納の家は代々漁協では力を持っていて、現在県議を務めている誠治の父親のじいちろうも、かつては魚協の理事をしていたし、現在も県議の仕事のかたわら、地元で海産物の加工食品の会社を営んでいる。
チュニジア工業は農業生産物の加工に基づく食品工業、鉱物採取と連動した化学工業、加工貿易を支える機械工業と繊維業からなる。
インスタント食品やジャンクフードばかり食べて、飲むものといえばアイスコーヒーかスポーツドリンクだけ。
店内を一周してから生鮮食品売り場に戻ると、店員が値引きのシールを貼っているところだった。
調味料やインスタント食品、缶詰も並んでいた。
ところが、このハーモニーゼーションは、「その四二パーセントの品目がアメリカ環境保護局や食品医薬品局の基準より低く、DDTの残留基準は五〇倍も緩やかだ」から困ってしまうのである。
「きっと、食品トラストの牧羊犬だろう」と言った。
コングロマリットは、六、七年前からアメリカの企業界に突如、現われた新しい企業形態で、ミサイルから食品まで、まったく関係のない業種の企業を手当り次第に買収して、雪だるま式に成長し、わずか六、七年の間に百近い会社をかかえ、売上高が当初の二百倍、利益千倍となったすさまじい会社もある。
いいだしっぺの責任を取って、デパート開店早々、地下の食品売り場に駆けこんで弁当を買ってきたために、発車ぎりぎりになってしまった。
一方、食品をよく煮たとき、表面に浮かび上がるものもヽヽの名で呼ぶことがあり、食品に限ってみても、ヽヽということば自体は、はなはだあいまいなものです。
汚染源の解明に関する報告は、その後も四十二年四月の疫学研究班最終報告書、同年八月の食品衛生調査会答申、翌四十三年九月の科学技術庁が発表した国の統一見解と続く。
京浜急行蒲田駅近くの食品問屋の応接室だった。
海軍兵学校からもどって、昭和二十七年に東京商大を卒業、友人の父親のつてで、京浜食品という、鴻田系の中小企業に就職したのだが、この会社はまもなく鴻田貿易に吸収され、鴻田の物資部として新発足した。
中華街の食料品店には、広東のヌクマムをはじめ、彼女のなじみの食品や調味料がかなり豊富にそろっている。
これは、美味のないとき、膳の上の食品をばとうする敬蔵のいいぐさだが、ひょっとすると、それがしんらつな事実で父娘の身の上の現実ともなりかねない今日この頃では、敬蔵もうっかり自分のことばぐせは出しにくかった。
倉庫にならんでいるこんぽうした食品も汚染する。
職場で話題になっているさまざまなはやりもの、佐代子の所属するG食品・広報室での人間模様、消費者から食品開発部にもたらされたアイデアや、とっぴな希望、そして苦情のかずかずなど思いつくにまかせて、そのじつ内心ではひと苦労しながら話しつづけた。
脂肪の多い食品は排除し、炭水化物は適量に抑えた。
西洋料理や中国料理は、食品原料の持ち味に欠けるものが少なくないために、料理する際に、盛んにいろいろな補助味を使って調味し、一種の混成味による料理をつくることは得意のようだが、日本料理に至っては、真に優良美味な食品原料に恵まれているために、補助味と言えば、大部分がかつおぶしの一種で用が足りる。
でも、ホットライフのダイエット食品が欲しくて、それが安く買えるからって会員になったんです。
奈美は冷凍れいとう食品のケースから、シューマイや肉まんなどをいくつかかかえて来ると、試食販売はんばいのために置いてあった電子レンジを使って解凍した。
谷津が靴をぬいで、コンビニエンスストアから買い込んできた飲み物やインスタント食品のたぐいを冷蔵庫に入れている時、電話がまた鳴りはじめた。
わが陸軍軍医部からも、野戦病院のパノラマ、戦時の糧食品、陸軍病院の模型などを出品する手筈となっている。
幸い最近は、米国各地に、その名も「サイゴン・マーケット」などと称するベトナム食品店が店開きしている。
ふつうの高たんばく食品を制限して。
象徴的な意味はさておくとして、じっさい「味わう」というタームズで見れば、米はほんとに八十八回も噛む必要がある食品だろうか。
空気中にちらばった放射能物質は、野菜、魚、牛乳などの食品にふくまれてわたしたちのからだにはいり、さまざまの病気をおこさせることもある。
今井直子は三年前、都内の私立桜田女子学院という女子校の二年生だったころ、所田良介が勤めていた株式会社オリオンフーズ本社で、食品モニターのアルバイトをしたことがあったのだ。
今一つの田麩は、ごはんに振りかけたり、料理の飾りを兼ねて使われる例の魚肉の加工食品ではなさそうです。
薬物効果を薬学や医学的見地から見た分析は、レストランの食品サンプル同様、食欲をあおりこそすれ、何も味わわせてはくれなかったし、どうやって密造され、どのように密輸されるのか、などという「知識」は重要ではなかった。
抵抗力も弱く、食品や香料にもかぶれやすい。
なお、アユは横川吸虫という寄生虫の中間宿主であり、食品安全委員会はこの観点から生食は薦められないとしている。
米は主として大蔵省へ、羅沙は軍服用として陸軍へ納入、乾物食品類は離島へ流通している。
電子レンジなどに用のない方は、蒸し器で蒸せばもっと上等な結果になるが、拙宅ではかまぼこの成功いらい電子レンジ熱が復活し、この調子なら、まだまだおもいがけぬ食品も自家製造が可能なのではないか、と夢中になりかけた。
女性が好むサプリメントや健康食品などに力を注ぐべく、商品開発のアイディアやイメージアップのためにも女性従業員の増員、有効活用は必須だ、などと提案し、女性雇用の合理性やら利便性などの根拠として、他の会社に対しても使い回している資料をくっつけて、企画書を仕上げているはずだ。
煙霧状のDDT、リンデンなどの殺虫剤で何回も消毒するうちに、殺虫剤は包装紙をつきぬけて、なかの食品にかなりの量がたまるのである。
救荒食が常食と化した顕著な一例はインスタント・ラーメンに発する一切のインスタント食品である。
ひっくりかえされていたはずの家具はすべてもとどおりに修復され、床にちらばった食品はかたづけられ、割れたびんや食器の破片はどこかに消え去り、本とレコードはたなにもどされ、服は洋服だんすにかかっていた。
この<>はもともと商社だったが、地方銀行やIT、食品産業などへの参入により、ばくはつ的に成長をとげようとしている会社だ。
東日本大震災の影響で防災対策が注目されて、防災用品として保存が長く持つ＜ロングライフ食品＞がヒット商品となった。
大量に買いだめしてあるインスタント食品の中からラーメンを選び、やかんに水を入れ、お湯を沸かした。
あの膨大な食品サンプルを目のあたりにすると、それこそ「あれも食いたい、これも食いたい」と、人々は少し狂乱状態になるようだ。
食品工業は、デーツを原料とする植物油精製のほか、製粉業、精肉業、皮革製造などが中心である。
普段出す食事もほとんどがレトルト食品、とくい料理はサラダとゆどうふ、というあたりから、その腕前はおして知るべしである。
これは当然のことで、彼等は、自らふるい立たぬことにじれて、栄養食品をむさぼり、また適当な運動も行っている、あたりのサラリーマンよりは陽灼けし、首筋も腕も太いのだ。
天然資源にも乏しく、国家財政の基盤となるものが脆弱なのにも関わらず、ルカシェンコ個人の趣味であるアイスホッケー場を多数建設させたり、食品や生活用品の価格に税金をかけず、逆に国の補助金で安く抑えるなどの放漫財政を行っている。
なお、前述の通り、まだ第三世代については確たる定説がないため、ストレス耐性作物に関しては「第一世代組換え食品の開発状況」において説明する。
今日では、固定化酵素は、バイオリアクター技術として食品工業から香料・医薬品原料などファインケミカルの分野まで多方面の化成品の製造に利用されている。
いってみれば、敗戦後、日本人の朝食がご飯と味噌汁からパンとコーヒーにあっさり置きかえられてしまったみたいなもので、どんなに中身がちがおうと、ご飯もパンもおいしく食べられる食品であることに変わりはない。
まあ、じっさいのところ、明美が「作った」と言えるのは、ミソしるぐらいで、後はれいとう食品とか、ただあたためるだけ、といったものがほとんどだったのである。
その翌々日に、井崎は食品会社に出勤した。
研究は、大学医学部・各種国立研究機関を始め、医薬、生物工学、食品加工、医療機器、軍需産業の各メーカーの研究開発部門でも活発に行われている。
冷凍食品のホットケーキを焼いて、五百グラム入りのあんこと一緒に平らげ、その後トイレで吐いていた。
制服姿のままで真っ先に向かうのは台所、しゃべり続けながらもキャベツでふくらんだエコバッグを下ろして、手際よくせいせんしょくひんをれいぞうこにしまいこんでいく。
そして、選挙資金を得るため、君島を使ってインチキ健康食品「ヘルス・ワン」の製造販売を始めようと考えたとき、稲垣の名を利用することを思い付き、電話をかけた。
近ごろのように、食品が出回りすぎて、どちらかと言えば過食時代には、肥満を気にして、さつまいもなどはとかく敬遠されがちで、一般の消費量は、年々減少の傾向をたどっています。
苦労して、カチカチ山のタヌキみたいに煙にむせたうえ、わざわざ癌にかかるのでは、何が食品自製か、だいいち何のため先年タバコをやめたのか、わけがわからない。
冷蔵庫は食品腐敗の遅延を目的とするが、野菜室やドアポケットは、野菜くずなどが元で細菌が繁殖し、食中毒の原因となる場合がある。
テレビでこれをぬけぬけと放送したら、なにか別のチャンスにこれに似た食品をおもいついた男性が、早トチリのだれかから「その食品の開発者は荻昌弘だ」と忠告されたらしく、「先覚者がおられるとは存じませんで」と拙宅へ丁重に仁義の挨拶をよこされたことがある。
人間、口数が多い、口数が少ないという差は、あくまでも相対的なものということを、楠木ふみと並んで下宿近くの大型スーパーの食品売場を歩きながら、俺は改めて認識した。
目下の状態を最低とは私には思えないが、しかし市内の雑炊食堂に鍋などを持ち、子供を連れて行列している細君たちを見ると、いまどこでも足りない一食物を補っているあの雑炊食堂が無くなれば、庶民階級は本当に困難にぶつかり、高価な闇の食品を買いに出歩いて、生計の成り立たなくなる者が多く出るのは必定であると思う。
臨海部は千葉港を中心とした京葉工業地域の一角をなし、中央区部分にはJFEスチール東日本製鉄所、東京電力千葉火力発電所などが所在し、美浜区新港には食品や金属加工関連の事業所が多い。
ちなみにトウモロコシの一種を火であぶった食品「ポップコーン」を、中国語では「爆米花」という。
一方，アルカリ性食品はほとんどの果物・野菜・海草などで，肉料理に野菜をつけ合わせるのは，血液が酸性に傾くのを防ぐ上で，意味があるわけである。
コンビーフが一応成功の段階に達したので腹もたたないけれど、じつをいえば、燻製があぶない、ときくまでは、ハムにつづく次の食品自製の主目標は、スモークト・サーモンにおこう、とひそかに狙いをつけていたのである。
アゴラにはカペーロスという小売人が居住し、中央集権制度にかわって食料の再配分を行なうための制度として食品が売られた。
ル・アーヴルはめんか市場であり、ボルドーは葡萄酒の市場であり、食品市場といえば果実・野菜・小麦・その他の穀物の市場であり、証券取引所は商業証券の市場である。
工業としては、パンパからの農業輸出に関連した食品加工や製粉業、皮革工業に加え、自動車や石油精製、繊維や出版などの産業も盛んである。
手にとってしげしげ眺め、くっついていた説明書を読み、ようやくそれが、食品なんかを真空パック状にするフードセーバーなるシロモノだと知る。
ミチルからカステラという名の食品凶器を受け取った陽一郎は、恥ずかしそうに顔を真っ赤にして、しかし興味深げにそれをひねくり回した。
草食のはずのガルーが、はたして人間のパック食品を気に入るかどうかは分らなかったが、ともかくもノリスは、食料の袋をガラの前に広げた。
いつものごとくリヤカーにドラム罐を積んでシスターテレジアの聖域である調理室脇食品倉庫を訪れた。
主婦たちは私たちが来島したさいみやげにさし入れたベトナム食品がどれほどおいしかったかをくり返して、もう一度礼を述べ、漁師のクイ君らは、 「またいっしょに釣りをしたいねえ」といった。
卵といえば、牛乳とならぶ、正調完全食品である。
地下鉄のにおい、デパートの食品売場のにおい、駅の便所のにおい。
茶や天然ゴム、コーヒー、砂糖といった作物の生産・輸出はいまだこの国において重要なポジションを占めるが、産業化により食品加工や繊維産業、電気通信それに金融といった分野の重要性も増加している。
そうやって一つのタコ焼きの組成と構造が解明されて、その一部始終を観測していた脳髄の食品部タコ焼き課には、深い満足が訪れ、感覚はゆっくりと味覚の収集、確認、保管、観賞へと向かうのである。
約十日で水があがるころが食べどき、という単純なわりに栄養価充満の漬物であるが、私は自家製のこういう異郷的食品をあじわうたび、どんな遠い民族だって結局いちばん簡単でいちばん基礎的な食いものは、本格ではないにしても万国だれにでも普遍化しうるし、また、どこのものを食ってもうまいのだ、と痛感せざるをえない。
そのためには、事務所とロビーを横切って階段を上がるという手間を惜しまずに、これからはインスタント食品ではなく、料理の本を見て、なるべく手作りのものを作ることを心掛けよう。
オリーブオイルやバルサミコ酢を手広く扱っているあるイタリア大手食品メーカーの会社が、日本の大手食品会社と販売提携し、東京で記者発表会とレセプションが行われることになった。
昨夜は、カップラーメンやレトルト食品を夜食に供した。
一方、卵酒のお酒のほうは、お酒に含まれているアルコールが血行をよくして、身体を温め、人によっては眠気を催させるので、カゼにかかったときの大切な養生法、栄養のある食品を摂って、静かに寝ていることの原理にうまく適合します。
単位とは違い，比率としてのこまかさを表わす仕方にパーセントというのがあるが，近ごろの公害問題や有害食品問題では牛乳中にDDTが何ppmというように，ppmというのもざらに見られるようになった。
ヌクレオチド及びその結合体であるポリヌクレオチド、DNA、RNAは生物を原料とするほとんどの食品に微量含まれており、魚の白子や動物の睾丸などでは含有率が高い。
例えば、精製してホウ素を除去した食品を与え、空気中のチリを濾過することによってホウ素欠乏症を誘発させたラットでは体毛への影響が出ることが知られていおり、ホウ素は超微量元素としてネズミの最適な健康状態を維持するために必要である。
セレンは肉や植物など日常で摂取する食材に含まれており、欠乏症はさほど多くはないが、食品、特に植物性のものに含まれるセレン含量は生育する土壌中のセレン含量に左右される。
それに交換券を切り抜いて、薬局へ持参してサンプルを受けとるというシステムは、よく調味料などの食品メーカーがやっている、手垢のついた便法で、斬新なものとは云われないのである。
食品、特に動物性食品のタンパク質やアミノ酸が微生物に分解されるとアンモニアが発生し、一定の量を超えればいわゆる腐敗臭を放つようになる。
スカンジナビア三国にも自動器械流行し、料理店にて食品を得るに人の手を煩わさず自動器械を用い、停車場にて郵便切手を売りさばくに自動器械を用い、昇降器にて階上へ上下するにも自動的なる等は、意外に感ぜり。
韓国の都市勤労者家庭における家計支出の動向は、一九九〇年七〜九月の前年同期比で、装身具購入費・自動車購入維持費・交際費で四〇パーセント以上、教育・教養娯楽費で三〇パーセント以上、外食・嗜好食品費で二五パーセント以上とそれぞれ増加をみており、この数年、高級型消費の増加傾向が顕著になっている。
この界隈には食品店、衣料店、靴店、レストラン、雑貨文房具店、何でもある。
コレステロールの少ない食品でも、けっこうバラエティが作れる。
続いて、七色のタブレット、ビーフジャーキーのような食品、瓶詰めの飲料と渡されたが、どれも変な臭いを発していて、気のせいか、食べたあと体が火照ってきた。
近頃、いろんな食品添加剤の公害が問題にされていますが、生体にもともとふくまれていないような薬品は、すべて、人体にとっては異物とみなされてよいわけですから、多少にかかわらず、人体に自然でない作用をおよぼすことは当然のことでしょう。
その後、米・粟などでんぷん質のものをいっしょに漬け込み、自然発酵して生じた乳酸の酸味で腐敗をおさえた一種の貯蔵食品でした。
食品の種類、味付けの方法、調理の手順、料理を口にする場合の作法、はては料理人の資格にいたるまで、やかましいルールが要求されている。
コーデックス・アリメンタリウスの訳語は「食品規格」であるが、ここでは国際食品規格委員会をさす。
アイルランドではスタウトビールともいわれ、よく煎った麦を高い温度で発酵させて出来上がる「自然食品」でもある。
食を説くかぎり食品そのものの持つ特質を鋭敏に察知し、そこから料理を工夫発見し、合法的に処理するなら、食ってうまい。
こうした心情的な面ばかりではなく、りんごは保健食品と言われ、回復期の病人のお見舞い品にも重宝がられ、わたくしどもの子どもの時分、カゼなどを引いて床についているとき、母がよくりんごをおろして、しぼり汁を飲ませてくれたものです。
スナック、インスタント食品、菓子などがぎっしり陳列されてある。
二年前、経理面では日本銀行統計局長の土井太郎を迎えて強化を図っていたが、販売宣伝面はいまだ弱体であったから、酒類食品業界に明るい人材とあれば心強い。
こんな、万事、食品はホームメイド派、の私にさえ、酒という飲みものは、自宅よりはヽヽヽ、つまり専門の酒家のほうが、同じ品でもべつものの如く美味にのめるのではあって、従ってボランタリーな夜は、私といえどもその美味の機会のほうをえらんではいるのである。
勤めに行けば、何とかつつがなく仕事を済ませようと励み、夕方終われば、皆に少しでもおいしいものを食べさせたい、と百貨店の食品売り場を歩く。
各国ではレトルト食品や瓶詰・缶詰のソースが売られており、簡便に食事が取れることから、米やパンに替わる主食としてパスタが広く普及している。
したがって，夏ミカンなどすっぱい果物で，そのものは全体として化学的に酸性でありながら，消化・吸収されたのちは，果物のなかに含まれるカルシウムやカリウムなどが血液をアルカリ性にする働きをするので，アルカリ性食品と呼ばれるようになる。
寒天や澱粉、卵の白身やゼラチンなどにも含まれる成分で、これが食品をやわらかく固まらせる。
当初の経営状況は不安定であったが、1955年の高尾自動車株式会社の買収を始めとしたバス事業に本腰を入れる様になると共に、1956年の京王百花苑の開園や1959年の京王食品株式会社、1961年の京王百貨店の設立など、沿線価値を上げる事業も開始した。
食品原料の特質を殺し、形を変え、色を変じ、味を別にして、一見一喫して、なおかつ、なんの原料によってつくった料理であるか、素人には容易にわかりにくいものにし、得意の鼻をうごめかすふうがある。
すべてのものが一致する意見は、鉄鋼、製紙、化学工業を必要としていること、家畜と穀物、食品工業の技術や加工を改良して、チーズ、コンデンスミルク、酒、食用油などのヨーロッパ人や罐詰工業のアメリカ人たちとの恐ろしい競り合いに対抗すべきこと、商船を必要としていること、観光が大きな収入源となることなどである。
また史実として、紀元八世紀から九世紀にかけて、尾張や隠岐、駿河など、当時としてはかなりへんぴな地方から租税として徴収されていたと言われ、このころからみそは、すでにありふれた食品となっていたようです。
閉店間際の食品売場では、一コ二百八十円のサラダのパックが二つで二百八十円になるとか、おいしくないインスタントのポタージュを如何にもおいしく見せる方法とかも、やっぱり磯村くんは知りませんでした。
米飯をやめる必要はなく、大豆は糖質の多いのに比して血糖を上げないので、豆腐、おからはよい食品である。
その国の食品補助味や調味料が数少ないというのは、その国の食品原料が美味であることを物語るものであって、桜井博士が誇りがましく言われる西洋料理に調味料、補助味の豊富なことは、とりもなおさず、西洋の食品原料が粗質で、その持ち味に欠けるところがあるためにほかならないことを、端的に物語るものなのである。
緑の子供・充也は生まれたときから虚弱体質だったため、それを改善しようと、緑は二年前から、松江にある「友ヘルスアカデミー」という有限会社が製造、販売していた『ヘルス・ワン』といういわゆる健康食品を食べさせつづけた。
或は非常の不景氣、恐慌で、餓孚途に横はるといふやうな時には、富豪の家に押入つて食品を收用するもよいと論ずる者もある。
シアトル在勤当時、小寺は米材の対日輸出の仕事が忙しくなって、止むを得ず水産食品関係の仕事をアメリカ人の現地雇用社員にまかせっ放しにしたことがある。
それで、ルネは心中平らかでなかったところへ、ジョンソン家へ新しく雇われた女執事のような女史が、冷凍食品を使えという命令を出したので、彼はカンカンになって、追ん出てしまったというのである。
健康食品云々どころか、この会社の昔ながらの漢方薬は、不景気になったところで常に堅調に売れている。
北関東で、食料難のため、ワラの粉を大量にモチやソバにまぜた食品がはやる。
小売商人の徳義心なきは歎ずべしといえども食品を買う者も常に自ら注意して品質の良否善悪を択ばざるべからず。
ふるくは、空海が中国からもたらした仏典のなかに「蘇悉地経」というのがあり、この経典には牛乳加工食品のことが書かれている。
食品の大半は免税であるが、加工食品、ダイエット・サプリメントおよびソフトドリンクは課税対象である。
これは安定同位体のコバルト59を原子炉内で中性子線に晒す事で放射化により生成され、医薬品や医療廃棄物、食品などのガンマ線滅菌、工業的なX線写真などに使われている。
レジ横のカウンターにはオーツ麦のビスケットが並び、穀類中心の自然食品から泥付き野菜、ここで作られたと思わせるエッセンシャルオイルや服、アクセサリー、本、写真集までが販売されていた。
農産物及び加工食品の取引の実態として、分別生産流通管理を適切に行うことにより、最大限の努力をもって非遺伝子組換え農産物を分別しようとした場合でも、生産、流通のそれぞれの段階で非遺伝子組換え原料専用の機械、施設を設置することは現実的に不可能であることから、その完全な分別は困難である。
ガブガブは、えんげいとしょくひんえいせいについて書きました。
先月、薬局で「一週間ダイエット・メニュー」というダイエット食品を買って試したのだが、空腹のあまり気を失いそうになった。
ケロッグは「性器をはたらかせることに伴う神経のショックは、神経系に非常に大きな影響を及ぼす」との信念に基づいて、シリアルを薄いフレークにした健康食品コーンフレークを発明したのである。
それならたしかに近い将来、赤石真澄と竹内武志の企業は、ダイエット食品で成功した絵島郁子の好敵手になるはずである。
人間の社会の中では、まず食料の収集、栽培、収穫に携わる、狩猟、農業、漁業といった第一次産業が職業として誕生し、そして食品の加工から、その運搬、交換として経済活動に関係した職業が始まり、工場制手工業などの産業革命により、工場労働、労働管理といった新たな職業が近代の職業を彩った。
煮ものに圧力なべや二重なべを用いるのも、こうすれば食品を早くやわらかくし、栄養素の損失も少なくてすみ、燃料のムダも節約できるからです。
えらびぬかれた定評の美味だけを食う、といった人間ではないことはもちろん、特定の土地や店が精選した、特権的食品だけを食卓にのせる、という態度からも、私は縁遠い人間である。
冷凍食品のエビフライやコロッケに押されて、いっときすたれかけた和食系がそうだ。
民族や部族、あるいは土地の自然条件や宗教などの差異によって、とりあつかう食品の種類、料理技法、味付けなどにさまざまのちがいがあらわれる。
私はおしなべて、今の「工場製」食品が、どうにもうさんくさくおもえるからである。
このため、食べた人の体調や体質、さらに食品の鮮度や調理法など、さまざまな要因がからんで、時には腹痛などを起こし、また、そうした体験から、これらの食べ物を食べる際には、十分注意する必要があることをしさする手段として、食べ合わせに織り込んで伝承してきたように思われます。
各地の名産はばらで、抽出されるエキスは、香油に、食品に、多種多様に広く利用され、重宝されている。
鼈四郎は、再び首尾はいかがと張り詰めていたものが食品の皿が片付けられる毎に、ずしんずしんと減って、気の衰えをさえ感ずるのだった。
さる大物相場師が、中堅食品メーカーをターゲットに一世一代の仕手戦をもくろんでいるのだという。
どの本だったかに、血中コレステロールを測定する時には、前日、前々日に要注意の食品を避け、当日は朝食を抜くのが望ましいとあった。
私は翌日五日朝馬鈴薯の種子五貫目を負って塩谷を立ち、野田生に一泊し、薫の結婚式が十日すぎにあるので、その為に使う餅米や他の色々な食品を行李に詰め、重い荷を持って出発、漸くの思いで東京に七日朝着く。
食品売り場へ片岡はいった。
ありあわせのインスタント食品で夕食を済ませたあと、天体観測用の高倍率双眼鏡をたずさえていそいそと屋上に昇ってきたのが、つい先ほどのこと。
そしてジミーが、ナポレオン・ボナパルトは罐詰食品、メートル法の採用、および腕木式通信機の採用をはじめて行なったと述べるに及んでそれを中止した。
食材にしたってそうで、生鮮食品に限れば、値段と質の折り合いをつけるだけでもぎんみに吟味を重ねるやり方だった。
規模こそ小さいがかつては活発な漁師町だったソノには、魚や魚を原料とする加工食品の運搬の経験の蓄積こそあったものの、北大陸がほしがり、またその見返りにと南大陸に売り込もうとする種々雑多な品々を取りあつかうには、いささかノウハウが足りなかったのだ。
朦朧とした写真のかんぱん色の意識の板面に、真佐子の白い顔が大きく煙る眼だけをつけてぽっかり現れたり、金魚のひれだけがきょうえんな黒斑を振り乱して宙に舞ったり、秀江の肉体の一部がしみをそそる食品のように、なまなましく見えたりした。
徹吉は忙しくはしを運び、なにか非常にけうな精神病者の症例でも発見したかのような熱意をこめ、平時であるならピクニックの食品であるようなその料理を、繰返してひたむきにほめた。
そして、切っ先が長く、柄の短い、厚背でうすばの短刀を身にひそませ、いくばくかの銀子を用意し、従卒に部屋の戸じまりをさせると、役所の前通りへ行って米・小麦粉・香料などの食品、および線香や蝋燭や紙銭などを買いととのえ、夜になってから武大の家の門をたたいた。
外に取り出された冷凍食品の間から、蓮見サマーナこと成瀬智子が、ハガキ大の白いカードを拾いあげた。
昭子は東住吉の食品会社、久乃は阿倍野の不動産会社で働いており、職場における二人は、変哲のないOLに過ぎなかった。
彼が、採光用の吹き抜きからしたを見下ろすと、その吹き抜きは、食品貯蔵室の大きな窓で囲まれていて、その窓の向こうでは、くらがりのなかから、いくつとなく釣り下げられたバナナの房が、ほのかに浮き出していた。
ラードはもともと、お宅でつくるべき食品だ。
むしろ、私などには、自然食品の自家製造も、豆腐づくりとなると、製造技術というより「技巧」にちかい感じのしてくる点が、いちばん、気はずかしいのである。
こびず怒らずいつわらず、しかもおうように食品定価の差等について説明する、一方ではあっさりとタオルの手落ちを謝しているようであった。
また国内でもっぱら使用される器具に対する例外も存在しており、気象測器検定規則に定められた気象機器の検定証印の年表示、乳及び乳製品の成分規格等に関する省令に定められた食品の賞味期限表示の一部などは、西暦を使用するよう規定した法令も少数ながら存在する。
有害着色料の食品展示コーナーは、人目をひいた。
それらの車体には『ヤマギシパン』『ほかほか亭』などの食品デリバリー業者名が刻まれている。
一緒に食品売場をまわりながら、村岡先生に訊かれて、親父が『ヒラメのムニエルは好物だ』と答えたというのだから、これはもうどうにも仕方がない。
なお、「沖縄及び北方対策担当」、「金融担当」並びに「消費者及び食品安全担当」の特命担当大臣は必置となっている。
ルスは各種の燻製料理をぎっしり詰めこんだ食品容器をさげベラントにめくばせをする。
これでは、玩具に含有する物質の規制が強化され、REACH規制に基づくCMR物質やアレルギー物質、芳香物質の一部に対する使用禁止や規制、使用時のリスクに対する注意の表示義務、誤飲等のリスク規制、食玩と食品の接触禁止などを盛り込んだ。
ただし、「遺伝子組換えでない」旨の不使用表示場合は、「基準」及び「食品衛生法施行規則」に従う義務が生じる。
ほとほと情けない思いで、再び地階の食品売り場に下りたら、がらがらと思いきや、けっこう買い物客が入っていた。
これに対し、食物の成分を改変することによって栄養価を高めたり、有害物質を減少させたり、医薬品として利用できたりするなど、消費者にとっての直接的な利益を重視した遺伝子組換え作物の開発も近年活発となり、こうして生み出された食品を第二世代組換え食品という。
なお、食用作物と飼料用作物との境界は明確ではないため、食用作物と飼料用作物の双方を遺伝子組換え食品の範疇に含めて説明する。
それをごく美味しくして戴きますには食品屋から英国製のライムジュースというレモンに似て小さいライムの液を買って大きなコップへそのライムジュースを小匙に二杯、菓物のシロップを小匙二杯、ぶどうしゅを二杯位の割で混ぜて湯冷しの水を注いで壜へ入れて井戸の中か氷で冷しておくのです。
レトルト食品特有の、脂っぽいにおいが鼻についた。
冷凍食品から生イカまでっ！
あの連中は、化学者を雇って毎月の人気食品を調合させ、広告代理店を雇ってそれの需要をこしらえあげ、それにお金をはらうプロレにローンを貸してる。
大正時代に創立されたぼうせき会社で、その後、繊維だけではなく、食品、化粧品、医薬品、レストランチェーン、ゴルフ場など多くの分野に進出した。
「あとは港を押えればいい、東京港へいそくなんて、しごく簡単なものですよ」「生鮮食品が値上がりするやろな」新吉、生唾のみこみつついい、考えてみると大都会に住んでいるなど、居ながらにして人質にとられているようなものだ。
塩化カリウムの形で採取され、そのままあるいは各種の加工を経て別の化合物として、肥料、食品添加物、火薬などさまざまな用途に使われる。
高血圧についての疫学的研究および動物実験の結果、カリウム含有量の高い食品の摂取によって高血圧のリスクを低減できることが示され、高血圧を原因としない場合の脳卒中についてもおそらくは低減される。
例えば、のりであり、梅干しであり、パックされたお新香であり、インスタント食品である。
あせくさい毛布をたたみ、散らばった道具類を箱におさめ、ゆか一面をおおう食品包装のゴミをひとつのふくろにつめこむ。
さすが、次にのべるこの食品だけは癌にもかかるまいから気持よく製法をおつたえしようとおもうが、拙宅では、「ハムも危い」と知ってから、保存肉製品の自製は、主力をコンビーフにうつすことにしたのである。
つくだ煮は、家庭で作りやすい食品の筆頭であって、私のような素人が手がけたって、煮かたと、調味材料の配分さえこまめに心をこめれば、大量生産店でパックなどにして売出している、色ァ真黒で、味は塩と砂糖の塊り、みたいな品より格段に上質なものができることだけは確実である。
思い立ったら即実行の女王様、夫の制止を振り切って疾風のごとくコンビニに走ると、棚に並んでた「マンナンライフの蒟蒻畑」なる食品をすべて買い占めた次第である。
当日の食品中、日本の練りようかんおよびヒキ茶のアイスクリーム、もっとも来客の称賛を得たり。
小売業は、伝統的な小規模な零細小売業である店舗が9割を占める中、地場財閥系資本の食品スーパーやハイパーマーケットなどモダン流通店舗も急拡大している。
ファースト・フードや冷凍食品に慣らされた私たちには、大治郎のこの「食卓の情景」は新鮮に感じられる。
二人をつなぐきっかけとなった、三年前に女子高生時代の今井直子が採用されたアルバイトも、当時オリオンフーズが売り出していたサプリメント食品のモニターと、食生活に関するアンケートに答えるというもので、期間こそ三ヵ月程度あったものの、ほとんどは書面のやりとりと電話で済んでしまう内容だった。
瘤のように盛り上がった形状も嫌味なもので、同じように肩を怒らせ、同じように緑の光沢を持つといっても、印度林檎のあの親しい手応え、あの優雅な重さ、そして流れるような色調と較べてみれば、この食品の卑しさは一目瞭然である。
長年勤務した食品会社を停年退職してからは、当たり前のように家にいて、朝な夕な、趣味の囲碁を楽しみに近所の碁会所に出向くのと、たまに碁の仲間に誘われて温泉旅行に行く以外、めったに外出もしない。
寝具にマッサージ器に調理器具に装身具に衣料品に食品と、雑多な品々がフロアーを埋めている。
認可された食品はヨーグルトとして乳酸菌を含んでおり、食品の摂取によって便秘や下痢の改善、善玉菌に分類される菌が増殖し有機酸が増え、悪玉菌が減少しアンモニアが減ったため腸内環境が改善されたことを示す研究結果が多い。
田島沙織は食品売り場の担当である。
金庫の他には、ベッドと布団一式に、冷蔵庫とビデオ付きテレビを届けてもらい、簡単な調理器具と食器類、食品や日用品を買った。
東京都では、震災以来の物価・食品統制令がそのままになっていたが、非常事態宣言の発令と同時に、交通、通信、運輸をふくめて、食品、生活必需物資、及びその販売価格は政府の全面統制下にはいった。
インスタント食品から、厚手のセーターやハイキング・ブーツ、はては高倍率の望遠鏡にいたるまでおよそないものはないと言ったありさまで、あきないの高も馬鹿にならなかった。
傭兵が戦場に持っていく最良の友はS＆Bのカレー粉だというし、例え納豆を混ぜようがカレーはカレーの本質を保つ強力な食品なのだ。
特に日本人に多い便秘症には効きめのある食品で、胃では消化されず、そのまま腸にはいり、腸にやわらかい刺激を与えますので、お腹に痛みを感じさせず便通を促します。
糧秣はナップザック中なる食品にて賄わん。
スナック、インスタント食品、菓子などの売り場に黒いカーテンがひいてある。
大豆という理想的な栄養食品を、もっとも消化率高く利用できる食品は、ほかならぬ豆腐で、大豆に水を加えてすりつぶして作った「ご」を煮たたせたのちこします。
スズは金属や酸化物、塩類といった無機化合物の形では毒性が低いため食器や缶詰など広範囲に渡って利用されているが、缶詰内側の腐食などによって高濃度にスズが溶出した食品を摂取することによる急性中毒も発生している。
例えば、日本の食品衛生法においてはスズの濃度は150 ppm以下とするよう定められており、イギリスの食品基準局では缶詰食品中のスズ濃度の上限を200 ppmとしている。
母が持ち出したわずかの衣料と、食糧、床下に埋めておいた非常食品、更に戦災者特配などでしのげるだけしのいだ十数日間、節子は平静に工場通いをし、母は行方不明になった父を探すといって、終日出かけていた。
デザイナーフーズ計画は、1990年代、アメリカ国立癌研究所によって2000万ドルの予算でがんを予防するために、フィトケミカルを特定して加工食品に加える目的で開始された計画である。
第一世代組換え食品は、作物に除草剤耐性、病害虫耐性、貯蔵性増大などの形質が導入されたものである。
服の場合なら素材の装着感、食品なら口にふくんだときの触感、日用品や壁ならその表面や生地のさわりごこちといったぐあいにである。
心太はてんぐさと呼ばれる海藻を煮出し、どろっとした液を採って、それを冷やして固めたもので、海藻加工食品として独特のものです。
農林物資の規格化及び品質表示の適正化に関する法律及び食品衛生法に基づき、遺伝子組換え農産物とその加工食品について表示ルールが定められ、平成13年4月から義務化されている。
明日、和也の家に持っていくお供えものを物色して、人の多い大丸の食品売り場をうろつき、干菓子だの果物だのを見ていたが、結局、和也の母親が好みそうな和菓子の詰め合わせを買って、会社に戻った。
雛祭財団は、雛祭食品グループの100％株主であり、会長、社長を始めとする重要職をどくせんする組織である。
くさややホンオフェなど、刺激臭のする発酵食品の臭気の主成分の1つはアンモニアである。
農林省は、食料確保の上からも原材料の腐敗の点からも食品加工業の二〇％燃料・電力節減は不可能だし、温室農業は一度冷えると作物全部がダメになるから、燃料の三〇％削減は認め難い、と反対した。
発表以降100年以上に亘り、この本を基にした玩具、皿、食品、衣類、ビデオなどの夥しいグッズが生み出された。
食品中の脂肪は、体内で脂肪酸とグリセリンに分解する。
朝、冷凍食品ならまだしも、わざわざ弁当のためにカツを揚げるなんて、大げさすぎると思った。
だからこそ、純自然食品を口にし、SATORI を開き、LSDを服用することは新しい秩序への参入儀式に昇華しえた。
インスタント食品を提供してくれたメーカーや、登山用具を無料で貸してくれた登山用具店などに、挨拶回りをしたり、船島や井岡の遺族たちに、あらためて事情を説明にゆかねばならない。
このほか「多く含まれている食品」としてエビやカニ、パセリ、黒こしょう、マッシュルームなどが知られている。
代替医療・民間療法には、食品や飲料の摂取などのほか、さまざまなグッズ類を使用したり、鍼灸などの伝統医療や整体、医師によらない漢方治療、エネルギー療法などがある。
食品系は時節柄がらアレですし！
このほか、うり・もも・ぶどう・パイナップルなども、こどもの好きなくだものですが、いずれも下痢を起こしやすい食品だけに、食べるときは少なめに、何回かに分け、夜はなるべく食べさせぬよう、おかあさん方の配慮が望まれます。
弦一郎が退職した食品会社の名前をいうと、「チョー有名じゃないですか」、「あたしカップラーメン毎日食べてる」などと騒ぎたてるので、定年退職したといいそびれてしまった。
「コピー食品」という、一見さりげない、しかし考えてみれば悪辣あくらつきわまりないこのことばが、いんちき食品に市民権を与えてしまった。
五臓を保つ栄養食品という意味で、元気を増し、小便を縮め、大便を固めるなどの効能が挙げられています。
インスタント食品メーカーからも、インスタントラーメンや、乾燥野菜等を無料で支給してもらうが、これも現金が出るわけではない。
これを分野別にみてみると、大規模集中化の率が高いのは、製鉄・金属精錬、鉱山、繊維、製紙・ゴム、陶器・ガラス、化学などで、これにたいして、建築や皮革などでは十名から百名の中規模なもの、食品や被服製造などでは十名以下の小規模なものが、圧倒的に優勢であった。
他の国でも同様に分野を限定して同じ商標を別の意味で登録することができ、本棚、インクペン、瓶詰めの膠、おむつ、ヘアドライヤー、食品コンテナなどで登録された例がある。
天草のウニ、高知の酒盗とならんで、西日本から買ってかえれる瓶入保存食品の三傑であるまいかとおもうほどだ。
業務上ゴム製品に接することの多い人にみられるラテックスアレルギーがあるが、これはアボカド、バナナ、クリなどの食品と交差抗原性がある。
「お惣菜料理」とは手の込む工夫を一切排除して、その上、なるべく安易に入手できる安価な食品材料を選び、口に充分なよろこびを与え、栄養という流行語にも当てはまるよう考慮して拵えるのが、今の人のお惣菜料理である。
これは食品会社が、共働きや忙しい主婦に代って毎日の献立を考え、材料をそろえ、火を加えるまでにしたごしらえして配達してくれるという、いわゆる〝内食産業〟である。
シェークスピアが並ぶはずだった書棚には、かんづめやパック食品の類がズラリと並んで、ちょっとしたスーパーマーケットみたいな光景だった。
容器の用は必しもいんしよくひんをたくはふるに在らず、時としては手箱のようをもべんじたるなるべし。
庶民がうどん、饅頭、ほうとう、すいとんなどの粉食品を気軽に口にできるようになったのは、碾き臼が普及した江戸時代以降である。
キスの続きはまだずっと先のようだと諦めて、秋生は茶碗を洗い、食品を冷蔵庫に入れると、買ってきた一輪のカーネーションを冷凍庫のドアにガムテープで貼りつけた。
こうした弊害を少なくするためには、砂糖の摂取量をできるだけ抑える一方、アルカリ性食品や、ビタミン・カルシウム類を同時に摂ることが必要で、他の栄養分とのバランスを計ることが、糖害から身を守る方法だと言えましょう。
また、四国地方に対する物資の集散地となっている高松市には運輸、卸売を主とした企業が朝日町、福岡町、木太町北部、郷東町、香西地区などの沿岸部に集積し、食品や印刷など市場指向型、軽工業系の工場もその周辺に位置している。
それから、MSUDパウダーという補助食品もね。
また、遺伝子組換え食品反対派はそのような懸念を示しておきながら一方で、アブラナ科作物の大量栽培にも、アブラナ科のディフェンシンよりもヒトのディフェンシンと遙かに類似したディフェンシンを生産する家畜の飼育にも、ディフェンシン耐性菌出現を阻止することを目的として反対してはいない。
そして、巻末には、日用食品の分析表とか、小説中に書いた料理法の索引とか、台所の手帳という空欄のぺージまで、附いてる。
キチンの流しには、汚れた食器が山積しており、流しの隅の生まごみ入れには食物のざんさやらインスタント食品の包装やらがいっしょくたに詰め込まれて腐敗し、その上を黒い虫がはっている。
広義の「食」の安全については、農水省消費・安全局も関与しているが、狭義の「食品」の安全については、厚生労働省が所管している。
駅の近くのスポーツ用品店でキャラバンシューズや厚いウールのストッキングをはじめ、足りない装備を補充し、インスタント食品を主とした食料を買いととのえれば準備完了、彼女は急に空腹を覚えた。
それというのも、海辺は食品が豊富でめんどうな料理などをしなくとも、いいかげんに拵えて食って、結構美味しく食えるという事情がある。
これをもってしても、いかに、日本では包丁というこの用具の操作じたいがクツキングという行為と端的に結びついてきたか、つまり、食品を、平滑に、細胞をぐしゃぐしゃと壊さずに処理することが、調理の第一義であったか、が示唆されている、といえよう。
このように麦飯は、わたくしたちの健康保持増進に効果があり、脚気や便秘症以外にも、例えば食欲不振、高血圧、糖尿病などの治療や予防に役立つ食品と言えましょう。
食糧の方も、生鮮食品が底をつき、みんな野菜のかわりにのぜりやあざみ、たんぽぽ、海藻類などを煮て食うようになった。
工業は食品工業、繊維業に偏る。
侵略を受けた土地の人々は、コーヒー豆や茶、タバコ、スパイスといった嗜好食品の栽培をやめ、明日食べるマメやイモを植えた。
幸いにもたっぷりあった外貨で、政府は生鮮食品、建設資材をはじめとして、各種物資の、緊急重点輸入を行なったり、国内向けにも金融特別措置や、広範な特別信用保証を次々にうち出したが、一度暴走しはじめたインフレ傾向は、収拾するのに、どうしても最低二、三年かかりそうだった。
極度に刃先きを薄くといだ包丁は、「単位面積と圧力とは反比例する」とかいう、確か学校でそう習ったはずだがな、もしかすると私の独創にすぎないかもしれぬ物理学の原理に支配されて、食品の細胞を平滑に両断してのける。
油や醤油などの加工食品に関しては、組換えられたDNA及びこれに由来するタンパク質が加工工程で除去・分解され、ひろく認められた最新の検出技術によっても検出不可能とされている加工食品については、遺伝子組換えに関する表示義務はない。
通りに集まり、新聞や乾燥食品、罐詰、奇怪な形をしたロリンの芸術の見本などを飾ったウィンドーをのぞきこみながら、まもなく出発するはずのスチームバスを待っているのだ。
たんぱく質はあまり多くありませんが、無機塩類や造血成分であるところの銅や鉄分を多く含み、他にヨード分を含んでいるので、むかしから貧血症に向く食品として親しまれてきました。
ここでいうヽヽヽは、食品材料の鮮度や質量、調理法に応じて、持ち味や調合味の真価が発揮されるように、熱量や調味料を調節することをさすのですが、それぞれ臨機応変の処置が必要なだけに、かげんの修得がまさに料理人の免許皆伝にもなるのです。
上記の8つの遺伝子組換え農産物においては、分別生産流通管理が行われた非遺伝子組換え農産物及びこれを原材料とする加工食品であれば、遺伝子組換えに関する表示義務はない。
ルナヤ・プラウダによると、月世界市評議会は市気圧地域内での公共食品販売について調査、認可、検査、課税する法案をあっさり通したという。
ゆでものはヽヽ抜きしたり、食品をやわらかくしたり、脱水したり、また、色よくしたり、消毒したりするのが目的の調理法で、個々の目的にかなったゆで方をくふうしないと、せっかくの有効成分が損われてしまいます。
鍋ものも、まァ原点は繩文的未開人の食品なのだ、とかんがえると、見栄っぱりの君などは、たちまち意気そそうして今年の忘年会は欠席する気になるかもしれんが、しかしこれは考えようなのだ。
本当は、大きなおなべでお湯を沸かしたり、鉄板の温度管理したり、お汁粉の味見をしたりしたいんだけれど、「お会計どころ」という食品にはいっさい手を出せない場所に回されてしまったので許されない。
もっとも、これ、美味は美味だが、相当、漁協風味と申しましょうか、塩っぽさがきびしくなりすぎるのが、難点の食品である。
そんな時に、ある大手食品メーカーが「インスタント・ラーメン」を鳴り物入りで売り出した。
とたん、仮想デスクトップ右側に、スーパー地下一階食品売り場の平面図と十行ほどの〈お買い物メモ〉が表示される。
シュウ酸はカルシウムとの結合性を有するので、削り節や牛乳などカルシウムを多く含む食品と同時に摂取することで、シュウ酸を難溶解性のシュウ酸カルシウムとしてカルシウムと結合させ、シュウ酸が体内に吸収されにくくすることができる。
しかし、ソファの上から台所の人口を眺めたアクセラレータは、ふてくされたように再びバタンとソファのヒに寝転んだ冷蔵庫は横倒しにされ、飛び出した冷凍食品はビニール包装が破れて床に飛び散っている。
また、野菜くずやシラスといった細かな食品などが庫内に蓄積すると不衛生なばかりではなく、やがてそれらが蓄積していくと最悪の場合、エバポレーター下部に位置するドレンを塞いでしまうことがある。
送金の受付窓口は、ありふれた中国料理店であったり、丸裸の冷凍北京ダックが並ぶ輸入食品店だったりする。
てなワケで、「美容指導センター」なる消費者団体まがいの怪しい団体名を名乗る女から、「気に入らなかったら送り返してくれていいから」という約束で、酵素ダイエット食品を送られるコトになった私である。
渉の仕事は、綜合食品問屋の倉庫で積んだ商品を、都内と近郊のスーパーマーケットに配達するのだった。
使い古し油、安もの麺、バサバサノリ、紅ショウガ、これら食品界の下位同士が寄り集まってこそ、力の均衡が生まれ、せつさたくまが生まれるのである。
故にグローチゥス夫婦は、故郷の親戚より送ってくれる僅かの金員、衣服、食品などに依って、ようやくに日々の生活を支え、その困苦欠乏は決して少なくはなかったのであるが、グローチゥス夫婦は、毫もこれがためにその志を屈することなく、互に励み励まされてその著述を継続したのであった。
また、豆腐、納豆などに使う食品用IOM大豆相場も、シカゴ相場に釣られて急騰し、東京・問屋仲間相場は一トン七万四〇〇〇円と三年ぶりの高値水準になりました。
日常の食品には、それぞれちがった味わいと栄養素があるのですから、なるべく、食べものは素材を変えて、それこそ、海の幸、山の幸、野の幸を組み合わせて、幅広く食べていくのが、からだのためにはよいのです。
夜昆布はヨロコブに通じることから、祝い事や縁起物として利用されるという語呂合わせの意味もありますが、こんぶは昼夜を問わず優れた栄養食品、健康食品ですから、見逃さずに、大いに食べることをおすすめします。
そして、もう一つ、別のシーンをここにそうにゆうすれば、この師弟は瀬古が早稲田を卒業し、えんじ色に白で〓W〓と書かれた早稲田大学競走部のユニフォームをぬぐと、ともにエスビー食品に就職していった。
西脇はそのかたわら、新宿にオフィスをもって、自分の専門とする「経済流態学」や「世相経済学」のうち、おもにファーストフードの爆発的人気や、グルメブームなどを背景とする食品業界を分析し、色々なチェーン店や会社の顧問や経営分析を請け負って、活躍しているということだった。
シカゴの穀物メジャーのお偉方がずらり、国際的な食品加工企業のお偉方がわんさ。
店頭の食品サンプルは、すっかり陽にやけて色あせ、ザルソバにも天丼にもうっすらとホコリがかぶっている。
缶詰の列を曲がり、冷凍食品のコーナーに逃げ込む。
確かに言えることは、ニューヨークは依然として〝コーシャー〟食品、コーシャー・レストランが栄える都である事実だ。
もっとも、西丸震哉氏にいわせると、くさやの干物は、いっぺん顕微鏡でのぞいたら、しばらくは食う気がしなくなる食品だそうである。
あとを引く食品は、ピーナツのほかに、天津甘栗、「やめられないとまらない」のカッパエビセンなどがあるが、いずれも手作業がからんだ食品である。
食品会社、銀行、電器メーカー、自動車メーカー。
保利さんと別れたあと、辰夫は伊勢丹の地下の食品売り場で、コハダのあわづけとクラゲウニを買った。
それによると、「農林水産大臣の定める基準」の加工食品の規定を準用して、当該酒類の容器又は包装に遺伝子組換えに関する表示をしなければならないことになっている。
レトルト食品を適当に盛ったトレーをいちべつしてから、バナージは『そでつき』の軍服に身を固めたマリーダの横顔を注視した。
片岡はオフィスへ、沙織は食品売り場へ向かった。
日本国内では1915年、広島市のチチヤス乳業が日本初のヨーグルトを発売したとも言われるが、すでに明治20年代、ヨーグルトは「凝乳」の呼び名で牛乳の残りを利用した整腸剤として販売されており、名のあるものでは1912年、東京の阪川牛乳店が発売した「ケフィール」という滋養食品がある。
ワインセラーを持たない場合には一般的に押入れや冷蔵庫に保存されるが、押入れは夏場に非常な高温になり、また匂いが移ってしまうので良くなく、また冷蔵庫は「乾燥し」「振動が多く」「冷えすぎ」「食品の匂いが移る」ので良くないとされる。
しかし、これらのものは酸性食品が多いので、血液を中性に保つためには、野菜類、くだものを摂ることも忘れないょうに。
ある晴れた土曜の午後、内藤君はサンタクロースのように大荷物をかついで拙宅にあらわれ、いろいろな物を袋からとりだしたが、醤油、辣油、いずれも中国食品で買いこんだ本場品だった。
そのため、食塩の水溶液は、生活においては食品の処理、海水の代用、医学的には浸透圧調節、その他様々な用途に用いられる。
神原駿河の部屋を片付けたとき、炭酸飲料の握りつぶされた空き缶とかスナック菓子の袋とかインスタント食品のカップとかに混じって、それ一つだけ異様に違和感のある、長細いこしらえのきりばこがあった。
食品、調理、色彩、におい、ムード、年齢、体調、気候、その他さまざまな関連の上に味が成立しているのに、その総合研究がほとんどなされていない。
事実、様々な組換え作物と非組換え作物を飼料として多くの家畜に投与し、様々な生化学的、生理学的、組織学的差異を調べる大規模な研究を行ったが、如何なる有意な差異を見いだせなかったという包括的なレビューを欧州食品安全機関が発表している。
ところで、チーズという食品は、あれも結局は、やせる材料というよりは、ふとる原料の側に属するのだろうが、私の場合、これはもう、甘いものを食うよりはずっと罪の意識は軽くて、食前、そして家族がアイスクリーム食ってる食後も、やたら食べる。
この表記は農林水産省によって昭和62年に制定された「ビタミンC含有菓子の品質表示ガイドライン」によるものであるが、ビタミンCが主成分であるビタミン添加菓子を対象とするものであり、それ以外の食品やサプリメントに対して用いることは適当でない。
未知の生命体の侵略によって発展途上国の農地が砂漠化していくにつれ、天然のコーヒー豆や茶、タバコといったしこう食品は姿を消し、代用品や合成フレーバにとって代わられていた。
日本や西欧では、カレー粉といったら、罐入りや袋入りの即製品が一般的で、各食品メーカーとも、各種香辛料の調合の割合は、社外秘のものものしい処方箋になっている。
ロンドンのまわりには、食品トラストのにんじん、スウェーデンかぶ、かぶらなど、種々さまざまな食品の原料となる野菜畑が広がり、生い茂った雑草やかん木の列は完全に根だやしにされていた。
濃く煮詰めたる牛乳および肉漿は最も良き食品なり。
更に、組換えディフェンシン遺伝子を発現させるプロモーターが耐性遺伝子の水平移動を可能にして、種を越えたディフェンシン耐性の拡散が広く起こることを遺伝子組換え食品反対派は強く懸念している。
しかし、すでに明治年間に、コーン・ビーフとか、シューマイとか、他国の食品が、正月の膳に載せられたということに、私は、一つの意味を、見出すのである。
文香のお弁当はふりかけのかかったご飯に冷凍食品の春巻きや夕飯の残りのポテトサラダなどを詰めたオーソドックスなもの。
食ったものを溶かして変質させて、もとのかたちからは引き出せない微妙な養分をしぼり出し、抜き出すのがソシャクなのだから、ソシャク力をつちかう方法はただ一つ、良質の食品をモリモリ量多く食べることだ。
しかし、NHKの『プロジェクトX〜挑戦者たち』というドキュメンタリー番組によれば、その2年前の56年、「南極観測隊が、東京の二幸食品という会社が開発した『即席ラーメン』を持っていった」とも言われている。
平生母親の私が、手間隙かけて作ったものを「おいしい」とか「立派なおかず」、あるいは「お手ぬき」などとコメントできるような彼らでも、やむなく使わざるを得なかったインスタント食品に感嘆の声を上げたりする。
くるみは多量の脂肪と、たんぱく質をふくむ栄養食品で、古くギリシャ・ローマ時代には、豊饒のシンボルとして、結婚式に食べたといわれます。
工業は、リン酸肥料、オリーブ油が目立つが、ワインや肉類などの食品工業、加工貿易に用いる縫製業も盛んである。
その言葉どおり、冷凍食品もスパスパ切れる峯子ご自慢の包丁が、カステラに半ば刺さったままそれ以上下へ進まない。
要するに料理の根本は食品原料、すなわち、さかな、野菜、肉など、なんであっても、大体において、いずれも、その持ち前の味を変えない心掛けが肝要である。
ホフマンはきゆうを据えていた吉之助に下剤を与え、朝夕散歩すること、脂肪の少ない食品をとることなどを申し渡した。
ラファイエット艦長はバスケスとデイビスの案内を受けて、翌日夜が明けるとすぐ、とにかくエルゴール湾の洞窟の方には、堅パン、塩漬け食品、罐詰めなどの食料品が一切ないことを確認した。
あるいは、すべては農薬や食品添加物、ダイオキシン、電磁波などの環境汚染が、複合的に我々の存在の根幹である遺伝子をむしばみつつあるしるしなのか。
港町税務署のやり手調査官・板倉亮子は、管内のパチンコ店の所得隠しを発見したり、老夫婦の経営する食品スーパーの売上計上漏れを指摘するなど、地味な仕事を続けている。
築地の中央市場と芝浦、品川付近の冷凍倉庫が壊滅状態になったため、都内の生鮮食品供給は、半身麻痺状態だった。
夜、塩谷の弟、野田生の義父、旭川の義兄、等に滋のことや食品を送ってくれたことへの礼を書き、外に高橋健二氏へも滋あての万年筆の礼、また奈良の池田小菊女史へ全国書房の印税の催促状を書く。
ところが、驚いたものだ、この『危険な食品』をひろいよみしていたら、近ごろ、気のきいたハム、ソーセージ・メーカーは燻製などという厄介な手間ひまを省略しちまうところが多いのだ、という個所にであった。
おなかはびしょびしょ、手はしわしわになったチャーメインは、ピーターがきれいになったお皿を食品貯蔵庫に片づけているのをしりめに、ぶっちょうづらで居間にひきあげ、ななめに射しこむ夕陽の中で『十二に分かれた魔法のつえ』を読むことにしました。
もっとも豆腐の自製は、評論家のM氏もはじめている、という噂で、評論家が行動をおこすくらいだから、原理じたいはけっしてむずかしい食品ではないのだが、ただあれは三宮みやすの炭焼きステーキと同じ、徹底的に単純な点が、かえって私など自信がもてない。
酢は、食品に酸味を付与または増強し、味を調え、清涼感を増すために用いられる液体調味料の1種である。
それから竜介のグラタン、冷凍れいとう食品でいいから。
これは日清食品の話だが、後段についてはインスタントラーメンの業界団体、「社団法人日本即席食品工業協会」に補足してもらおう。
分別生産流通管理に関わる流通マニュアルは農林水産省や「財団法人 食品産業センター」などから公表されている。
日本へのみやげとしては、カリフォルニア特産のフルーツが数箱、チョコレート、カリフォルニア米その他の食品類、毛糸、せつけんなどに加えて、シズのためのインシュリンなどの薬品も多かった。
まず、動植物の死骸から好んでタンパク質を摂取するハエの場合、人間の食物と糞便などの汚物の双方で摂食を行う場合があり、このときに病原性のある細菌、ウイルス、寄生虫卵などを体の表面を通じて、または食品上で消化管内容物を吐出したり糞便を排泄することによって媒介することとなる。
また、白米飯は酸性食品なので、多量に食べると、からだを疲れさす酸性成分などがたくさんでき、体液は酸性に傾き、息切れを起こしたり、疲れやすくなったりかつけにかかりやすくなり、ひどいときにはだるくなったりします。
左手には、いつものように保険証、印鑑、通帳、私が勧めた大びんの「やせる健康食品」など、大切なもの一式を収めたヴィトンの小さなボストンバッグをファスナーもしめずに持って。
冷凍食品、ソーセージ、チーズ、缶ビール、飲みかけのウーロン茶といったものが消えている。
早く帰って夕飯を済ませ寝てしまおうと思い、食品売場に行ってみると、「いらっしゃい」「奥さん」等と呼びかける活気のある声に圧倒され近寄れない。
内臓が冷凍食品みたいに冷たくなる。
そのほか、カメラ、食品、玩具、靴、装身具、なかには携帯禁止のドスや日本刀やピストルなども含めると、東京じゅうの百貨店という百貨店をひっくりかえしたみたいな光景となるのである。
それどころか、暮れの忙しい時の、即席食品として重宝した。
日本オールデイズ、親会社の南陽堂、さまざまな食品メーカー、酒造会社、食品商社などからの花輪だった。
そういった農業補助金は、コムギ、トウモロコシ、米、ダイズ、乳といった特定の食品に対して与えられることが多い。
安全性審査の手続きを経た上記の8つの遺伝子組換え農産物以外の農産物及びその加工食品については、「遺伝子組換えでない」「非遺伝子組換え」などの表示はできない。
しかし、納豆は、ただ、上から和辛子と海苔、ねぎとかつぶしを投げこんで掻きまぜれば、糸をひいたうまいのができあがる、というだけの単純な食品ではないですね。
冷凍食品、乾燥食品、牛乳、ジュース類も残っていた。
そのイモも近頃ではインスタント食品のマッシュ・ポテト、あれをこねたうえに味の素やら水飴やらナニやらカやらをまぜて秘術をこらすのだが、ニシンの油をちょいと入れると原爆的効果が生ずるのだそうである。
れんがふうの透水タイルでほそうされた道の両側には、生鮮食品や雑貨を扱う昔ながらの個人商店から、喫茶店やギャラリー、ハルユキもよく行くゲームショップなどがぎっしりとのきを連ね、夕方ともなれば平日でも買い物客で大いににぎわう。
小規模な、無駄の多い古代の農作業において、年々歳々行なわれていた雑草刈りというひっきりなしの手間と費用を、食品トラストは雑草根絶計画によってもう永久的になくしてしまった。
猟の獲物の鳥獣や、家禽や、その他の珍味が、村々には景気よく出まわり、食品店、肉屋、果物屋には人がつめかけていた。
そのシカゴの食肉生産業者のひとり、J・A・ウィルソンは、牛肉を調理加工したあたらしい食品を発明した。
ベトナム共産党は、この頃すでに当初かかげていた威勢のいい重工業最優先振興政策を引っ込め、「重工業振興はあくまで国の基本目標として守るが、そのための条件としてまず軽工業、とりわけ農林水産、食品加工工業に力を注ぐ」と路線修正を行なっていた。
紅茶大碗半文、食品一文、都合一文半にて食事を弁ずべし。
肉屋、魚屋、乾物屋、かまぼこ屋、ちくわ屋、とにかくありとあらゆる食品の店がずらりと並び、そこを狭い通路が縦横に網の目のように伸びている。
冷凍食品会社の総務係長だった。
従って養生専一、漢方の煎じ薬と自然食品、あとは仕事を控えて休養を旨とすることになるが、なにしろ怠けるのは大好きだし安静はサナトリウム以来の習慣、昼寝にまさる良薬なし、などと勝手なことをほざいていた位で、これが血清肝炎などという謂わば天下公認の怠け病に取り憑かれた以上、何もしないのは当り前である。
ほんものの海亀肉と思われるが、それからさけ、かんだい、おおほしはじろ、豚肉、イギリス産の羊肉、上等の焼き肉とか、あるいは、こういうお歴々はたいていそうなのだが、本格的な田園紳士たちの口によく合う、例の実質的な珍味の食品類である。
うつろな頭蓋骨、ことに眼窩の窪みを覗きこむような暗い空洞こそ、この食品が完全な贋物、まがい物、欺瞞と虚偽に充ち、僅かに残された人間の微かな記憶さえ消し去ろうとするための悪質な薬品のたぐいであることを立証している。
覗き込むと「新手セールスで大発展」「食品アイディアで億万長者」などという目次が目立った。
こんぶの灰分の溶液は強烈なアルカリ性を示し、わたくしたちの主食となっている米、小麦粉などの穀類、食肉、魚肉はすべて酸性食品ですから、計算上、これらの酸性を中和するたいへん効果的な食品と言えます。
「酒保売品品目および価格」と大きな活字で刷って、その下に「消耗品」と「食品」との二項を設けて、いろいろと品物の名や値段を書きつけてある。
けれどもユースチスは、顔をしかめて、ぶーとふき出し、ぺっぺとはきちらして、また気もちを悪くし、また泣きだして、「くだものいりビタミン配合活力食品」はないか、あったらそれをじょうりゅうすいで料理してくれないかなどとだだをこね、何よりも、今度ついたところに上陸させろと、いいはりました。
海に近いことから、食品、衣服、建材その他あらゆる物流にも恵まれ、何より稼ぎ上手な船頭が多く訪れては散財した。
また、遺伝子組換え食品反対派からの反対理由の一つであった「医療用、家畜用抗生物質耐性遺伝子の選択マーカー遺伝子としての利用」を回避するために用いられている、「新しい選択マーカー遺伝子と選択マーカー遺伝子の除去系の利用」についても述べる。
食品といっても、見た目は、茶色い「錠剤」である。
今も、デパートの食品売場を歩いていて、ショウ・ウィンドウの中に巨大な四角い羊羹を発見すると、それがナチスの金塊「ライヒス・カメラード」に見え、売り場のおばちゃんがゲルト・フレーベに見えて私はひとりほくそえむのである。
伝統的工業としてじゅうたんや絹織物、また綿製品・皮革製品・たばこ・アラック酒などがあり、セメントや鉄道修理、食品加工、繊維などの近代工業もさかんである。
食糧は、固型食品である。
こんぶが長寿とか若返り食品と言われるのは、ヨードやカルシウム、鉄などのミネラル類やビタミン類及びグルタミン酸ナトリウムなどの有機物質が総合的に働いて新陳代謝を活発にし、特に血管の硬化を防ぎ、高血圧に効果があるからです。
もっともチクロの代りに砂糖ナメてりゃガンなど安心か、といえば、郡司篤孝センセイの爆弾的な『危険な食品』によると、これももう、すでに世間には「精製白砂糖は前癌状態へ移行させる」という学説まで、チャンとあらわれてるのだそうだね。
農産食品関係、つまり土壌、肥料、食品加工、栄養のたぐいである。
むかしから日本にあるインスタント食品の中でも、こんなに安く滋養に富む食べものはほかになく、共稼ぎのサラリーマン夫婦や農繁期の農家の人たちにとっては、料理の手間が省けるので、なによりもありがたい食べものと言えます。
足元に散乱するのはインスタント食品やお菓子の食べカス、空き缶、ペットボトル、雑誌やマンガなどであり、足の踏み場もないほど。
一般に「きのめ」という場合は、さんしょうのわかばを指す場合が多く、益軒先生の『さいふ』の「山椒」の項には「春は芽を取てあへ物あつ物にくはふ、香気を助けせいじやの気を去る、夏は実をとりて生にてもほしても諸食品に加ふ、日用の佳味なり」と、記されています。
牛肉にくらべ、ビタミンAが三倍、カルシウムが四倍、脂肪が一・五倍近くもあり、たんぱく質にも富み、血合肉にはB12が多量に含まれ、日本の女性に多い貧血症にはもってこいの魚で、出さかりには値段も安くなり、うまいので、庶民の間で健康食品として大いに歓迎されてきました。
他の貝類にくらべて、肉質がやわらかく、消化もよいので、年寄りやこども、病人に好適な食品であるといえます。
じつはこの拙文をかきだしてから、全国の、おもいもかけない未知の方々から、貴重な自然食品の製法や所在について、御丁重なおたよりをいただきっぱなしで、なかには、大蔵省がきいたら完全にアタマへくるような、つまり本物のブドウ酒製造法まで、精密に御教示くださる方もあらわれた。
このキャッチフレーズは、一見、なんの変哲もないコトバのようですが、どうしてどうして、くだものに限らず、すべての食品の選び方、買い方に通ずるコツを、非常にわかりやすくさとした金言と言えましょう。
いまひとつは、それにしては現今、われわれをとりまいている日常の市販食品は、何と、うさんくさいものではござらぬか、御同役、という問いかけである。
なお、厚生労働省医薬食品局食品安全部が公表している「安全性審査の手続を経た旨の公表がなされた遺伝子組換え食品及び添加物一覧」において、雄性不稔カノーラ MS8は「雄性不稔性」であるにもかかわらず、「稔性回復性」と間違って記載されている。
流しには汚れた食器が積み上げられ、板の間に無造作に置かれた数個のダンボール箱の中には、空き缶、インスタント食品の空容器、ミカンの皮、ソースのついた割り箸ばしなどが押し込められ、異様な臭気を放っている。
同声明文は全共闘糾弾、弁償要求とともに盗まれた鍋、庖丁など器具備品関係、食品、商品名、数量、価格が百三十項目にわたって詳細に列挙されていた。
教区の財産管理委員で香部屋係と食品係を兼ね、鐘つき男で寺男、主任司祭の従者もつとめる。
あれァ、仕入れを選ぶいいレストランで食うとき、あるいは、帝国ホテル内の食品店「ガルガンチュア」などでいいのにあたるとき、溜息が出るくらい、気品と野趣がヽヽヽヽヽのなかに兼ねあって、美味な品である。
食品問屋のクーパーだと、河田はすぐ思い当たる。
そして泣き泣きグリーン・ゲイブルズへもどり、悲しげにいちご水の残りをだなにもどし、力なく、マシュウとジェリイのお茶のしたくをした。
かんづめ、びんづめ、袋入りの乾物、インスタント食品がいくつか。
丁抹首都コッペンハーゲンの城壁毎も崩れる故、椅子に無事の小兒を載せ玩具食品をやり他處なく食ひ遊ぶを、左官棟梁十二人して圓天井をかぶせ喧ましい奏樂紛れに壁に築き込でから堅固と成つた。
要は眼で見る色沢、鼻で嗅ぐ香気、口加減に見る味覚等により、善悪良否は判別されるものであるが、経験不充分な者、責任を敢えて感ぜざる者、全然無神経なる者、誠意無き者等によって、中毒原因の根本をつくっていると、私は見る者であって、食品原料を軽く取り扱う陋習を厳しく改めたいと念願している。
アメリカの食堂専門雑誌による2002年調査によると、マクドナルドの順位は「バーガーキング」と「ホワイト・キャッスル」より下で、ハンバーガーの食品品質は第15位だった。
工業用アルコールのうち、天然の原料から作った発酵アルコールは、食品の防腐用、みりんなどの調味料の原料などに使用され、化学合成された合成アルコールは接着剤、インク、塗料、農薬などに使用される。
また、こんにゃくはアルカリ性食品で、血液の酸性化の防止、動脈硬化や肝硬変の予防という大事な役目もしてくれます。
ヘルス・ワンは、山陰の海で採れるある貝から有効成分を抽出し、そこに各種ミネラルを豊富に含む、かみよの昔から出雲に伝わる「昇竜石」を溶かした清水を加え、乾燥して食品化したものだという。
ロンドンで食品輸入商をやつてゐるこのフランス系の男は、「野生の猪およびその他の獣」といふ章で、まづ猪の肉について長広舌をふるひ、それから鹿の肉、鰐の肉、熊の肉、駱駝の肉、ハギスについてかなり筆を費したあと、「その他の獣肉」といふ小見出しをつけて、まことにそつけなくかう言ひ添へるのだ。
小屋は、一部屋きりの建物で、茶色の毛布のかかった軍隊用のベッド、一組のトランプとべとべとするようなポーカーチップののった勝負用のテーブル、赤っちゃけた鉄のストーブ、四脚の椅子、石油ランプ、皿、ポット、鍋、バケツ、罐詰食品ののっかった三段の棚、一山の薪、一台の手押し車、そんな物があった。
本日のお買い得を連呼する魚屋と、藍染めののれんをかけた蕎麦屋と、色褪せた食品サンプルをショーケースに収めた洋食屋が軒を連ね、その前の狭い歩道を歩行者と自転車が肩をぶつけながらすれ違う。
豆類は、たんぱく質や脂肪を豊富に含む栄養食品ですから、わが家の献立にも、ふんだんに摂り入れたいものです。
主要な輸出品目は食品、飲料、繊維、鉄鋼、鉄などである。
チョコレート、ガム、ハム、ソーセージ、魚肉等各種缶詰、乳酸飲料等々、今から未来に向けて成長するこどもたちに不可欠な食品を提供し続ける会社だから、日本中のこどもに自社のブランド・イメージを植えつけて行きたい。
読み物ときたら、長生きするには、足の裏をもめの、何々を食べよとか、脂肪がどうしたの、血圧がどうした、辛いものは食うな、酒は少々、タバコは絶対ダメ、自然食品がいいとか、うんざりです。
特に植物性の発酵食品を好む傾向があり、ザワークラウト、きゅうりの古漬け、ライ麦を原料とした液体味噌の味噌汁をよく食べる。
食品トラストの長方形の耕地は、あちこちに昔の郊外の廃墟、つまりグロテスクな小さな穴やあばら屋が散在し、きらきら輝く下水路が交錯し、ついに遠い丘陵のふもとにあるぼうとかすんだひし形模様のところまでのびていた。
だからといって「コピー食品」とはかんちのきわみである。
戦利品は武器、弾薬、けんぷ、毛皮、宝石、風変わりな彫刻をほどこした石器、それに多量の固形食品と飲料などで、その中にはわたしが火星にきてから、はじめて目にする水のたるがたくさんあった。
八、しゆほ飲食品の購求を許さず。
会津塗りの大きな盆の上に、ロイヤルゼリーとすっぽんのエキス、こうらいにんじんに各種ビタミン剤等々の健康食品と、ブランデーのセットが並べられている。
食品戸棚として使用している電子オーブンから冷凍乾燥米と乾燥野菜の箱を取り出し、軽金属製のポッドに適量をザラザラと放り込んで固形スープと水を加える。
某製薬KKが独占的に製造販売する「燻液」なるタール状液体を、肉にねりこんだり、食品ごと液へどっぷりひたすのだそうである。
多くの食品やサプリメントにおいて、「レモン何個分のビタミンC」という表現が用いられるが、このとき「レモン1個分のビタミンC」は 20mg に換算される。
アメリカ合衆国では家計における食費に占める農業のコストの割合が低下し、食品加工、流通、マーケティングのコストが増大している。
食糧はボランティアの恵みやコンビニの廃棄食品で賄えるものの、酒やタバコは自助努力、椎葉にしてもシケモクの供給が中断され、不本意ながら新モクで急場をしのいでいる。
カキはたんぱく質こそ、多くありませんが、無機塩類や造血成分の銅や鉄分を多くふくみ、ヨード分もあるので、むかしから貧血症に向く食品として珍重されています。
資金繰りが苦しいとちょいと泣きつけば、あるいは健康食品や断食療法についてまことしやかなうんちくをたれれば、ひっかかってくるやからがいる。
乾燥インスタント食品の普及はめざましい。
ミヤコストアが進出して最も痛手を被るのは、言うまでもなく、衣料品、家庭用品、食品などの小売商です。
ビタミン類では、各種ビタミン、特に、A、Bを多く持ち、肉質は他の貝類にくらべてやわらかですから、消化もよく、お年寄りや子ども、病人などに好適の食品でもあります。
工業では軽工業、食品工業、織物、石油精製が盛ん。
売る物はまず燃料、加工食品、衣類、工芸品など。
マヨネーズってのは、タンパク質、カルシウム、脂質、酸味、糖質がすべて揃っているいわゆる完全食品ですからね。
罐詰食品、空気、水、そんなものを。
地下の食品売り場で牛肉やトマト缶やビーツやキャベツ、にんじん、たまねぎなどの野菜類からハーブにいたるまで、必要な食材を次々と買った。
一方、乳脂肪に植物油脂等の「植物性脂肪」や乳化剤、安定剤等の「添加物」を加えたクリームで、容器に「種類別：乳又は乳製品を主要原料とする食品」と表示されているクリームもあり、その中で乳脂肪と植物性脂肪を混合したものは、「コンパウンドクリーム」とも呼ばれている。
和洋中華はもちろん、寿司屋、お好み焼き屋、健康食品レストラン、カレーハウス、ロシア料理、エスニック料理と、さまざまなレストランが並んでいます。
従来のものと組成、栄養価等が著しく異なる遺伝子組換え農産物及びこれを原材料とする加工食品については、JAS法に基づき、組換えられたDNAやタンパク質を検出不可能であっても、「高オレイン酸遺伝子組換え」である旨又は「高オレイン酸遺伝子組換えのものを混合」したものである旨の表示が義務付けられている。
スナック菓子やインスタント食品ばかり。
このように豆は優れた食品なのに、もどすのに手間がかかり、煮るときに、ちょっとしたコツを要するので、無精な奥さま方に敬遠され、近頃、食卓に上ることは、めずらしくなっています。
細菌学的にも化学的にも清浄、ミネラルが豊富な海洋深層水に着目した化粧品、飲料、食品業界などが、これを化粧品、バスグッズ、入浴剤、飲料水、アルコール類、水産加工食品などとして商品化している。
だいたい、ひとつ食品源へ、各人が一斉にそれぞれの唾のついた箸をつっこんで、繩張りもあらそわず、適宜個々の裁量で、バランスよく全量を食いおさめる、などというシステムは、あきらかに一種の直接民主制の勝利である。
くりの生食は、また、力づけのスタミナ食としてもてはやされ『しよくひんこつか』には「栗の能、腎補ふて気をば増し、腸胃腰脚骨を強うす」と、その効能のほどが記されています。
そこで、高石に直接ぶつかる前に、若月たちは、高石の経歴、高石食品の内情、君島との関係などを徹底的に調べ、彼の写真を警視庁に電送して、峰子の住んでいたマンション「エスカイア山ノ手」の住人に見てもらった。
所内の工場は、建築資材用の金網、紙函の型抜き、活版印刷、自動車のゴム部品、農耕、食品加工などがあった。
FSビスケットっていうのは、すごーく強力なダイエット用食品で、脂肪の燃焼を促進するビタミンB群のほかに、基礎代謝を亢進する甲状腺ホルモンと、テストステロンなどの男性ホルモン、交感神経を刺激する向精神薬などが添加されていまーす。
食品や飲料の製造もにあるパン製造のWarburtons、チズウィックにあるビール醸造のフラーズビール醸造所、にあるコーヒーやチョコレート製造のネスレ、にある砂糖、シロップ製造のTate & Lyleがある。
何のためにそんな時間にたくさんの買物をする必要があるのか、ショッピングカートにトイレットペーパーやシリアル食品、瓶詰めのジャム、インスタントのキムチ鍋、箱入りドッグフードなどを積み上げ、忙しそうに店内を歩きまわるハイヒール姿の若い女がいる。
まもなく店のウィンドーには、ユダヤ教のおきてによって処理されたことを示す「適法食品」の標識がはり出され、いたるところで、食用の鳥類や、くんせいのさけや、すっぱいピクルスや、ばかでかい食パンが売られるようになった。
テーブルの上にはカキやカニ、貝などのぎょかいるい、チーズフォンデュやヨーグルト、ソーセージにクマ肉などの牧場げんてい生乳由来食品がてんこもり。
MAOIの副作用を挙げる：MAOIは、熟成チーズや干し肉、酵母エキスのような多量のチラミンを含有する食品を摂取した場合、重篤な高血圧反応を生じさせる可能性がある。
二十二日には鴻田本社の浦戸海外人事部長、河野木材部長、おなじ系列の鴻田食品専務をしている小寺の実兄、鶴井の細君、荒川ベニヤの与田などが続々とマニラに駆けつけてきた。
食用の遺伝子組換え作物では、除草剤耐性、病害虫耐性、貯蔵性増大、などの生産者や流通業者にとっての利点を重視した遺伝子組換え作物の開発が先行し、こうして生み出された食品を第一世代遺伝子組換え食品とよぶ。
輸出食品にはコーヒー、マカダミアナッツ、パイナップル、家畜およびサトウキビがある。
造船業を初めとして、電気機器、工作機械・工具類、農業機械、化学工業、製紙、家具、繊維・衣類、食品加工、タバコ、皮革などの工業が発達している。
日本マクドナルドは、米国のOSIグループの子会社のひとつである中国の食肉加工会社「上海福喜食品有限公司」から期限切れのチキンナゲットを輸入していた事を2014年7月22日に明かした。
いやぁ、例のダイエット食品を装ったクレゾール事件といい、某宗教団体が絡むといわれる純潔キャンディーといい、世の中、「タダより怖いモノはない」状態ですなぁ。
だがこれが意外に多く、ファッション産業から、家電、食品、がんぐ、化粧品、家具、事務機器、アパレル、住宅、諸サービス業等きわめて多岐にわたっていて、「諸橋」だけの手がかりではアプローチのしようがなかった。
モツは一般にカロリーも高く、たんぱく質、脂肪、ビタミン、ミネラルなども豊かにふくまれ、食肉とくらべて遜色のない食品です。
せいせん食品コーナー。
他社の食品を買いあさり、欠陥商品を見付ける。
ビタミンC、B1、B2をはじめ、カルシウムなど栄養豊富なアルカリ性食品なので、出盛りのねだんの安いとき、大いに食べて、酸性に傾きやすい食事の補いにしてください。
魚類、海産物、米、味噌など食品を売る店に混って、とぎし、鍛冶師、土産物店、菓子舗なども最近はふえてきている。
対照的にRCAは本業の電子機器、通信機器、放送、レコード事業に飽き足らず、不動産、レンタカー、書籍販売からじゅうたんの製造、果ては冷凍食品まで手掛ける多角経営を推進した。
食品としては、穀物、野菜、果実、食肉などがある。
デパートの地下食品売場で、ブリチーズを買う。
文明開化の世相に即応してメリヤス、ラシャなどの洋布類から帽子、手袋、洋傘、眼鏡、装身具、文房具、ビールなどの西洋雑貨食品に至る「舶来諸物品仲買業」を始めたのである。
鉄分は、レバーやホウレンソウなどの食品に多く含まれ、その他に鉄分を多く含む食品は、ひじき、海苔、ゴマ、パセリ、アサリ、シジミなどである。
例えばイチゴ、スイカ、メロンは園芸分野では野菜として扱われ、農林水産省「野菜生産出荷統計」でもイチゴ、スイカ、メロンは「果実的野菜」として野菜に分類されているが、青果市場ではこれらは果物として扱われ、厚生労働省の「国民栄養調査」や日本食品標準成分表でも「果実類」で扱われている。
厳密にはチーズを名乗れないが、チーズの乳脂肪を植物性脂肪に、乳たんぱくを大豆たんぱくなどに一部置き換えたコピー食品としてアナログチーズがある。
加工用としては、ポテトサラダ、スナック菓子、フライドポテト、冷凍食品がある。
「遺伝子組換作物反対派」は遺伝子組み換え作物、厚生労働省などが遺伝子組換え作物、食品衛生法では組換えDNA技術応用作物、農林水産省では遺伝子組換え農産物などの表記を使うことが多い。
日本では、厚生労働省および内閣府食品安全委員会によって、ジャガイモ、ダイズ、テンサイ、トウモロコシ、ナタネ、ワタ、アルファルファおよびパパイアの8作物290種類について、平成26年4月10日現在、食品の安全性が確認されている。
ファースト・フード、インスタント食品、スナック類、加工食品、酒、飲料、雑貨などが売り場におかれる。
ごく稀に、深夜のコンビニ等でアルミホイルが売り切れの時など、オレは、ガスコンロの周りに敷く、吹きこぼれガードのアルミや、ハンバーグ料理専用アルミ、弁当に使う丸くちっちゃいアルミ、ケーキのアルミ、冷凍食品で鍋ごと火にかけちゃうラーメンのアルミ鍋、ビールの缶など、とにかく何でも使っちゃったよ!!
タンは、美味なわりに安い食品だ。
むかしから「土用シジミは腹ぐすり」と、いわれ、『食品国歌』にも、「よくおうだんを治し、すいをげす、しようかち、すいしゆ、とうかんによし」と、その薬効のほどが記されています。
カリウムの豊富な食品として、パセリや乾燥させたアンズ、粉ミルク、チョコレート、木の実、ジャガイモ、タケノコ、バナナ、アボカド、ダイズ、糠などに特に多く含まれるが、大部分の果実、野菜、肉、魚において人体に十分な量が含まれている。
ヽヽヽ地下食品売場でフォーションのローシュガー・ジャム二瓶、ヽヽで切蒸羊羹を買う。
冷凍食品もしかり。
アメリカ合衆国農務省は、トマトペースト、オレンジジュース、テンサイ、ホワイトビーンズ、ジャガイモ、バナナその他多くのカリウムをよく含む食品をリストアップし、カリウム含有量をランク付けしている。
また、パン、ビフテキ、ローストビーフ、ソーセージ、オムレツ、ハム、サーディン、マカロニ、サラダ、キャフェ、チョコレート、バター、ジャム、砂糖、塩、米というように、普通の食品を二十ばかりならべた上に、なお数種の果物と葡萄酒とビールとまでがはいっている。
イランの「カシュク」、アフガニスタンの「クルート」、アラブ人の「ラバナ」など、ヨーグルトを脱水加工した保存食品もある。
麦飯以外に、B1を含む動物性食品としては、おなじみの豚肉、牛、豚のレバー、羊肉、馬肉、それに鶏肉、鶏卵、ウズラ肉、八ツ目ウナギ、スジコ、めふん、ハム、ソーセージなどが挙げられます。
食物繊維の効用として、脂質異常症予防、、便秘予防、肥満予防、糖尿病予防、脂質代謝を調節して動脈硬化の予防、大腸癌の予防、その他腸内細菌によるビタミンB群の合成、食品中の毒性物質の排除促進等が確認された。
いったん、駅ビル内サントーク食品売場へ行き、府中味噌、ママカリ、呑ん兵衛マンジュウ、たいのワタの塩辛、ワサビヅケ、ラッキョウ、梅干などを買ったり送ったりする。
冷凍庫に常備積載された食品の種類も多彩で、魚類では、サバ、アジ、イワシ、カレイ、ニシン、サンマ、マス、ブリ、タチウオ、マグロなどがある。
トマトの加工食品として、トマトジュース、トマトケチャップ、トマトソース、トマトピューレ、ドライトマトなどがある。
植物性食品としては、玄米などの穀物類、もやし、にんにく、そらまめ、ピーナツ、セロリー、アスパラガス、ピーマン、パセリ、ごぼう、小松菜、かんぴょう、マッシュルーム、えのきだけ、しいたけ、はつたけ、わさびなどがあります。
口ほどに閉口した風もなく、背の高い男に特有の猫背まるめて、 「なんか食うもんないか、腹減ってんねん」すぐ眼の前のロココ風戸棚に、やはりビンも一人暮し故、即席食品罐詰かんづめ類、びっしりならんでいるのだが、ことさら眼をそむけるようにしてたずねる。
冷凍れいとう食品は？
初めましてぇ、雛祭食品、会長室副長ですぅ。
鮫さめも使えるらしいが、ともかく、魚肉をすりつぶしてしんじょヽヽヽヽとし、みりん、砂糖と塩などをまぜて、入れたければせんぎりのニンジンなど加え、油で加熱すればできあがり、という食品である。
内久宝寺町の阿弥陀寺住職・西岡西然さいねん、同町内の今池平助その他十数名のタコ焼屋を殺害いたしましたマハラジャ食品社長・アジミール・ナナーク・チャンドラ・ジャファル・モーティマール・ガッチャマン・シンは共犯の女子短大生明石屋由香理とともに死亡いたしましてごわります。
ごまの加工品は以上のとおりで、「胡麻擂り」はかんばしくありませんが、「胡麻擂り」の結果生まれた「すりごま」は、若返り薬のビタミンEやコレステロールを減少させるリノール酸が非常に多く、また、カルシウム、鉄、ヨードなどミネラルも豊富なアルカリ性食品で、子どもや年寄りには好適の健康食品です。
一流料亭から担かつぎの夜泣き蕎麦そばまで、食べものを扱う店屋はごまんヽヽヽとあるし、魚市場ややっちゃ場ヽヽヽヽば、魚屋、八百屋、かまぼこ屋、豆腐もち菓子くだもの屋、ありとあらゆる食品店からも生ゴミが出ますからね。
