食卓の上などでそれが色に出る時さえ兄の性質としてはたまにはあった。
四人の若い恋人が食卓で友人らと同席したのはこれがはじめてであった。
それから静かに食卓の上にパンを置いて、再びそれに手をつけなかった。
あとに残った連中は、食卓につかないで、彼女の帰りを待つことにした。
こうして妙な気分が食卓の上に織りなされながらやがて食事は終わった。
しょくたくで話してはいけないことをいうために、つうわかんさえあったんですよ！
昼間の疲れか、ナイフを手に食卓にうつぶしている姿を見たこともある。
彼女は犬猫のと同じような木の皿で彼らといっしょに食卓の下で食事をした。
いずれにせよ、その夜の食卓でこのことが話題になるのはまちがいない。
食卓の上には二人分の朝食が並べられ、敏夫の席には新聞がおいてある。
そうして十三人全部が、寝そべって食卓についたというのだから驚いた。
その時お嬢さんはいつものようにみんなと同じ食卓に並びませんでした。
結婚当初の半年くらいは、晩飯の食卓に料理が十品くらい並んでいた。
彼女の仲間である、古くあるひは若い夫人たちがもはや食卓についてゐた。
その室の中の第三の室には、夕食の食卓に二人前の用意がしてあった。
小さな子供のいる食卓の上には子供の数だけのゴム風船がふゆうしている。
食卓でいちいち合掌させて食事をさせるというようなのは私は好まない。
食卓と勉強机とに兼用してるただ一つのテーブルで、二人は晩を過ごした。
今のあまったれたような声がまた聞えて、それが私のいるテーブルの前へ来た。
その晩、カヨは夕食に降りてきて食卓にはついたが、箸は取らなかった。
志乃はいつもながらのくすぐったい気持で、食卓の向うの夫を見つめていた。
彼はまた、お三輪の見ている前で、食堂の内にある食卓の上までもふいた。
食卓の料理の皿はいくら食い荒らされても、また次々に運ばれてきました。
彼は食卓の仲間らに向かって、自分は彼らといっしょではないと宣言していた。
つまるところ、ここにはもう安部の食卓はないというわけなのであった。
子供の順吉の最初の記憶に殘る母の不幸はある日の食卓での出來事だつた。
少し気に入らないのは、食卓に長いあいだ坐っていなければならぬことだ。
親切な夫人は朝だけそこで取る自分達の食卓を離れずに給仕して下さる。
ガラスと鉄でできたル・コルビジェの食卓と、立派に勝負していたからね。
食卓では、何か自分の忠勤ぶりを見せる機会はないかと注意を集中していた。
だからここまでくると、われを忘れてすばやく食卓に腰かけてしまった。
かれには、土産だと言って高級ブランディーを二本、食卓の上に置いた。
さっき食卓でどなったようなものの、父もやはりおかしかったのだろう。
「野蛮人」の像のついた看板を出してる飲食店で、二人は食卓についた。
食事はまるで処刑の日にくびつり人とともに食卓に向かっているようなものだった。
そのとたん犬はジョリクールのすわっていたしょくたくのほうへとび上がった。
我輩が食卓につくのを相図に昨夜の騒動を御存じですかと神さんが尋ねた。
飲みたい人はまずパブに行ってビールを飲んで、それから食卓に向う。
食卓の上にプルーストの『失われた時を求めて』が積み上げられている。
一人でもちゃんと食卓にむかって手を合わせてから食べ始める。
細君は食卓の上の洋燈を端の方に引き寄せてその下で針仕事をして居る。
しばらく、こんな調子で話したのち、わたしたちは食卓につきました。
二人はこんな話を交換しながら、食卓のすえてある下のへやに入った。
このつくだ煮は塩からいから、十日も二十日も私の食卓にあることだろう。
きゃらきゃらと笑い続けて逸作の傍の食卓の角へ来て、ぺたりとすわった。
食卓には食事の用意が出來てゐて、女中が冷えたビールを持つてはいつて來た。
言いながら小さく舌を出したが、食卓の二人からはもちろん見えなかった。
むこう側の食卓テーブルで二人の会社員らしい男の対手あいてをしている女がこっちを見た。
おれは二階から持ってきた、食卓の椅子の上に重ねておいた服を指さした。
と、食卓の前の椅子いすに坐すわって茶を飲んでいた妻が、声をかけてきた。
食卓には食事の用意が出來てゐて、女中が冷えたビールを持つてはいつて來た。
食卓のまわりにすわって三人の老人連中は、クリストフを見守っていた。
食卓の上の幾つかの小皿のものを、妻は自分も食べ、娘にも食べさしていた。
食卓で彼のそばにすわりながら、むりにある口実を設けて食べなかった。
食卓でお眠りになったものですから、こちらへおつれ申しました。
兎料理は、みんなのいるときの食卓には出たことのないものだった。
ウィニーはすでに椅子から立ち上っていた、食卓の上に腕を拡げたまま。
己達の食卓に就いたのは、周囲の壁に鏡をしこんだ円形の大広間であつた。
組を造ってよく食いに行った料理屋の食卓の上も忘れられなかった。
盆など必要のない距離で、できたそばから食卓に置いていくといった格好だ。
小さな机があって、これが食卓にもなれば本を読む台にもなる。
六十歳ほどの婦人が、さきに食卓の椅子のひとつにかけていた。
たかすけの食卓が母手ふたり体制に戻って、すでに数日が経過していた。
その晩の食卓では、私は近頃にない好機嫌で人の好いことばかりを喋つた。
ひとりで残されると、食卓の皿と料理が冷たい物体になってみえた。
うちでは食卓の上に刺身だの吸物だのがきれいに並んで二人を待っていた。
ピータアは立ち上がって隅の食卓の方に行って、茶の用意を始めた。
まだ大塚さんはその食卓の上に載せた彼女の白い優しい手を見ることが出来た。
三吉は学校から震えて帰って来て、小倉のあんどんばかまのなりで食卓についた。
そして案内されるままに一つの食卓についたが、その食の豪華さに目を奪われた。
あの事件のとき、あたしたちの食卓に、あのとおりの花籠がのっていたのよ。
彼らの一人としてわが家の食卓を共にすることは断じて許さぬ、とね。
ピアノよりも食卓の腕前の方がずっとまずいと、一同から判断された。
食卓を離れてから、その女と隅の方へ引込んで、己は己の事を話す。
不幸にして彼らの席は自分達のそばに見出せるほど、食卓はすいていなかった。
あれだったら、ここの使用人たちと一緒の食卓の方がどれほどいいか知れない。
あたしたちは食卓で、それぞれの席について餃子の皮に具をつつんでいく。
長い冬の夜はいつか過ぎて、一同がツッペの食卓に着いた時はもう朝の五時であった。
お雪は炉辺の食卓の上に豆の莢を置いて、一つずつその両端を摘切った。
十二畳の座敷にはこの家に珍しくにぎやかな食卓がしつらえられた。
彼はみなのそばの食卓につくと、お父さんとお母さんはどこにいったのときいた。
うちへ帰って食卓に向った時、奥さんはどうして遅くなったのかと尋ねました。
私は混乱した頭で食卓の上に飾られた赤い花に目をやった。
これは、ふいうちで、食卓を見たとき、息がとまるほどおどろきました。
階下の母親が昨日の朝と同じやうなことを食卓で呟いてゐた。
入ったときは普通のうちみたいでびっくりしたけど、考えてみたら食卓ってもんがない。
食卓の上で父と母は偶然またお貞さんの結婚問題を話頭にのぼせた。
その度にきやつきやと笑ふので小犬等もまた食卓をにぎはす一つに成つて居る。
その間、もう一人の修道女は食卓の四すみにそれぞれ美しい物を並べていたわ。
夜は六七時頃、三度のうちでは一ばん御馳走のある食卓にむかいます。
食事の用意はしておくが、一緒に食卓を囲むことをしなくなってしまったのだった。
食卓の上に只一つ蘇鉄の鉢がのっていて、それが向うの柱鏡に映っていた。
食卓ではあまりやらないが、居間で仕事するときには、かならず飲む。
彼女は一人分の食器を持ってきてそれを食卓の上に置いた。
家にゐても、三度三度食卓につくのが面倒でしやうがない。
ふたすじかみすじかにかんすいせきのテーブルをすえた店には、たくさんの客が立て込んでいた。
童子は、こういうと食卓の向側にいる父と母とを、かわるがわる眺めた。
ぼくは植木の手入れを終えた老夫婦のつつましやかな食卓を想像する。
セエラは火をつけると、優雅しとやかに手をあげて、皆をまた食卓へ導きました。
ある食堂の片隅の食卓に女学生が二人陣取ってメニューを点検していた。
するとかれはろばたから立ち上がって、しょくたくの前にこしをかけて食べ始めた。
彼女たちはすでに小さい食卓をとっても品よく用意していたわ。
食卓につくと彼は、二日も前から物を食べなかったかのようにむさぼり食った。
五分ばかりやってみたが、余り脚の強くない食卓の上では、どうも無理のようである。
私は女中を呼んできて、料理から食卓まですっかり片附けさした。
今日も、食卓が片附られてしまってからも、四人はその儘で話しあっていた。
昼飯後に、お三輪は同じ食卓の側に腰掛けていて、新七が来るのを待った。
多くの家でプロシアの将校が、その家の家族と食卓をともにした。
天吾は明かりをつけ、食卓の椅子に腰を下ろし、部屋の中を見渡した。
夕食の時、父と兄は、いつまでも食卓を離れないで酒を飲んだ。
彼は猫のために、罐入りのミルクを皿についでから、食卓に加わった。
お杉はじぶんのさかずきへ酒をつぎながら、汚いちゃぶだいのむこうがわにいる長吉の方を見た。
間もなく信子は、妹夫婦と一しよに、晩飯の食卓を囲むことになつた。
余は新人の社員として、その時始めてわが社のおもなる人と食卓を共にした。
彼自身について言えば、食卓で父親と会話をした記憶はない。
僕は立って礼をして、それから食卓に向ってきちんと坐った。
ジブロットはグランテールを見て、食卓の上に葡萄酒の瓶を二本置いた。
その作者はといえば、食卓の情景ばかりか男女の機微にも通じた小説家である。
食卓の下では連れている犬に骨をしゃぶらし、その上では情婦に御ちそうをする。
彼はそのまに女の坐っているすぐそばまで行って背中合せに第二列の食卓につこうとした。
しかしせきに着くまえに、かれはそふの竹のゆりいすをしょくたくに向けた。
お雪も手袋を取って、よく働いた女らしい手を、白い食卓の布の上に置いた。
それはちゝに、食卓の準備が出来あがつたむねを知らせるためであつた。
ヴァーロック氏はかっとして、食卓とソファーのあいだを歩きまわった。
十二畳の座敷にはこの家に珍しくにぎやかな食卓がしつらえられた。
彼の食卓の上には支那めいたはちに植えた松と梅のぼんさいが飾りつけてあった。
食堂の大食卓なども使用する人数が少なくて、半分ほどはちりを積もらせていた。
男と私は精養軒の白い食卓につくと、日本料理でささやかな別宴を張った。
その朝私たちは食卓で前の日に見た鬪牛の話をしてゐた。
わたしの父親がこの話をしているあいだに、かれらはばんさんのしょくたくをこしらえた。
それはパイなんか一度も並べた事のない、妾達の食卓になっていた。
そして客館の食卓の部屋をのぞくと、張飛はただ一人でまだそこに酒を飲んでいた。
彼は人々が食卓から立ち上がったのに気づかなかった。
そうすればこれからも時々ファミリー風に食卓が囲めるではないか。
四人掛けのテーブルは、食卓でもあり仕事の机でもあった。
晩の食卓では昨夜のような光景をながめながら、Z君にアメリカのホテルの話をきいた。
最初は食卓もいっぱいであったが、そのうちに人が減ってきた。
何故といふことは分らぬ、食卓といふ字の音でもあるまい。
伸子は、長テーブルの端三分の一ばかりのところに食卓をこしらえつづけた。
南育ちの人々が多いからといふので、特にカレー汁が食卓に用意されてゐた。
それは父に、食卓の準備が出来上った旨を知らせるためであった。
西洋料理屋で西洋人の客なら一つの食卓へ十人並べられるところを日本人の客では八人がむずかしいといっている。
食卓のボーイや酒房や部屋つきのボーイにチップをやらねばならぬ。
食卓用の白い口ふきを折りたたんで、客の前に置いてあるのも異国の風俗だ。
おれは会話を覚える必要から、初めのよつき程は主人夫婦の食卓で飯を食つて居た。
長い食卓の端から見渡すと、両側にさまざまなひとの顔が見える。
食卓でクリストフは、粉屋の妻君と頬の赤い太った娘との間にすわった。
晩飯まで本を讀んで、下りてくると、食卓には何時もより御馳走があつた。
兄と妹とが食卓から立ち上がろうとする時に、だれか戸をたたくものがあった。
夕方、早々と歸つて母と食卓についた周次が、新聞を見ながらさう云つた。
一人が棒を手に握っているあいだに、もう一人の修道女は食卓を脇へ押しのけたのよ。
食卓にのせ、舌で味わうことによって、春をほのぼのと実感するのです。
じっと頭を垂れて考え沈んでしまったような彼女の様子は食卓のまわりまでも不愉快にした。
彼等の食卓で「鶴」が話題にされてゐたにちがひないのである。
一同、食卓につこうとしていると、またフォランヴィが姿を現わした。
食卓で自己紹介して一般的に知り合いとなったわけでした。
それが食卓の上に揃わないうちに、女中が来客の名を告げてきた。
彼が神社にとまっていった後は、しょくたくがひときわ静かに感じられてならないのだ。
イワン・フョードロヴィッチもやはり食卓に向かってコーヒーを飲んでいた。
じゃ食卓からペチカヘのあの三時間にわたる散歩のほうはどうなのだ？
食卓では笑っているし、子供の相手もしてくれていた。
食事の時にも表立ってこそ食べないが食卓の礼儀は決して主人公爵のそれに負けないのだ。
ある地下食堂で昼食を食っていると、向こう隣の食卓に腰をおろした四十男がある。
ところがそこに気の付くのは、同じ食卓に着いているもののうちで奥さん一人だったのです。
それらの悪口は、晩に食卓へ皆集った時、一家の者の喜びとなった。
男と私は精養軒の白い食卓につくと、日本料理でさゝやかな別宴を張った。
溢れるつややかさと乱れのまま多計代は娘と息子とが待っている食卓に来て坐った。
先生の食卓には常の欧洲人が必要品とまで認めている白布がかかっていなかった。
そこで、東京駅から銀座裏へ引っ返して温い西洋料理の食卓につきました。
椅子が飛び、食卓が倒れ、上にのっていたグラスが床に散って砕けた。
そこにはおせんが居た時と同じように、大きなけやきづくりの食卓が置いてある。
が葉子は何か落ち着かぬふうで、食卓のうえに朝飯のしたくをしていた。
彼らといっしょに彼女は無理にすぐ食卓へついた。
本来ならば、この犬にも今晩の食卓の一席を与えてしかるべきものであった。
夫の水城隆一は、肉好きで、夕食の食卓に肉料理がないと機嫌を悪くするのだ。
マナは食卓で漫画雑誌を読み、夫はソファで発泡酒を飲みテレビを見ている。
御米はかつてそこで足の畳み込める食卓を買った記憶がある。
食卓がかたづくと、次郎はすぐげんかんに行って、受付の用意をはじめた。
院長が食卓でこのとき唱えた祈りは、ラテン語ではなくて俗語だったわ。
しかし、今この部屋でいちばんみごとなのは、立派な器を並べた食卓だけである。
途中で何度も立って行っては、リゾットをかきまぜ、また食卓に戻る。
けれどもやがて食卓についた彼の顔色を見て、おとみ婆さんは再び心配を始めた。
彼ははたしてまだ父が食卓に向かっているところへ行った。
吾輩は Excuse me といって食卓の上にある手紙を開いた。
私は始めて来たのだが、会場も広濶で数多の食卓が並んでいる。
買ってから三日も経ったかと思われる新しいテーブル掛けのかかった食卓に夫とさしむかいで座わる。
食卓での四人それぞれの表情もわりに自然で気持ちがいい。
これは社員全体に向って公開してあるのだそうだが、同じ食卓に着いた人の数を云うと、約三十人に過ぎなかった。
夫たちはどのようなものが食べたいと妻に伝えるし、食卓では料理のできばえについて感想をいう。
ただいつも晩飯前に帰らない父親が今日は早目に帰って来て自分等の食卓に加わったのが気になった。
三人がそこへ入っていくと、食卓についていたひとたちが、いっせいに立って迎えた。
食卓での勉強で、同じ発音でドイツ語が返ってくる時、わたしは嬉しくなる。
彼の食卓はごく質素で、またぶどうしゅよりも多くは牛乳を飲んでいた。
彼の同棲者が微笑しながら二人を迎えると、三人が食卓をかこんだ。
客のAは、腰から脱はづした金貨の袋を食卓の上に投げ出して空うそぶいた。
悌が最も素直に一同の希望を代表して叫び、彼等は喜色満面で食卓についた。
それがどんな重要な測定であるかは、やがて食卓につけば分ります。
私がラムを持って戻って来た時には、二人はもう船長の朝食の食卓の両側に腰を掛けていた。
集り散っていった食卓の菜類の中でまだ青紫蘇だけが変らず出てくる。
こんな話をしているうちに、料理が食卓の上に並んだ。
窓はなく、食卓はなく、天井にぼくらの行為はいちいち映し出される。
私は食卓に着いた初めから、奥さんのかおつきで、事のなりゆきをほぼ推察していました。
食卓の上に、千鶴自身が書き残しておいたメモがそのまま残っている。
彼等の食卓で「鶴」が話題にされていたにちがいないのである。
出来たものを順子が食卓にならべているところへ、深町があらわれた。
わたしがあまり急いで会いに行ったので、はいった時には、彼はまだ食卓に着いているところだった。
食卓に限らず、彼の行く所、影のように彼女がつき纏っていた。
初めてこの下宿の食卓に就いた日から、おれはなぜだかしやうざへ据ゑられた。
桜豆腐、とりわさ、それにちゃわんのようなものが、食卓のうえに並べられた。
まだまっ蒼な顔をした奥方は食卓につくと、旦那さまはお出かけかえ？
そして戻ってくると、階下の周の居室に、既に食卓が調えられていた。
でも食卓では話題が盛り上がって、みんな公的資金導入の方に関心を寄せている。
畳の上のひらぜんで物を食べずに食卓の上で食べるようになったのは一段の進歩に違いない。
無頓着ならば食卓の上に便器があっても平然として食事ができるはずであります。
眼もそれほどに大切だから食卓の上へ花の飾りをする。
この家には別に本式の食堂があるのに、いつもの習慣で食卓は広間に用意されてあった。
食卓の用意などもまるでまだできていなかった。
コレットは、行儀よく食卓につく教えをまず受けるべきだと言った。
それで彼は若い夫人といっしょに食卓についた。
明るいつりとうの下の食卓にならんだ酒瓶や料理の数々は、簡単なものではなかった。
西洋流の食卓の上に、かいせきぜんを四つ並べて、いよいよ鶉の朝飯となった。
食卓の用意がされる間、伸子と蜂谷とは家を出て、前の通りを畑の方へ散歩した。
食卓には日本製の造花を飾り、さらにクラッカーと紙旗とをのせたのを並べてある。
バルブレンはいま声をかけたていしゅと、しょくたくに向かい合ってこしをかけた。
彼女は、食卓につくと、すぐ、じろりと兄弟三人の皿を見まわした。
食卓がたった二個しか据えてない小さな店だのに、それで二人も女給がいるのであった。
とかくのうちにばんさんの時刻となりて中川家独得のながてーぶるは客の前にもちいだされぬ。
隣りの食卓で一人の青年が、笑いこけながらそれに耳を傾けていた。
しょくたくになかを向けたまま、わたしはかれの顔を見た。
しかし翌日食卓でまたいっしょになると、彼は少しの思いやりもなくまた計画のことを言い始めた。
この同じ食卓があの以前のすまいに置いてある。
そんな籠の中に、うまく隠し終えて大丈夫と考えたのか、女は俺たちと一緒に食卓に坐ったのさ。
五時には台所の食卓の上で、味噌汁とご飯がゆげをあげて山へ行く四人を待っている。
食卓に置いてあった千円札をにぎりしめて、朝七時に家を出る。
学院の同僚と共に食卓についている自分の姿が眼に浮かんだ。
かくして自分は毎日にがい顔をしている彼の顔を、ばんさんの食卓に見るだけであった。
わたしはみんなの集まるしょくたくに自分のせきを持っていた。
食事は一年間同じ料理が食卓に上らないほどのメニューの豊富さを誇っていた。
食卓の上には、冷静な科学者の眼をも驚かすほどのすばらしいものがのっていた。
義兄の家では例によつて、初めての上京を祝ふ食卓が待つてゐた。
としの頃四十くらいの男が食卓につき、ゆったりとした袖で赤いりんごを磨いていた。
窓外のかういふ風景を背景にして、室内の食卓の世話をしてゐる女主人の姿はあやしく美しかつた。
次第に客がたて込んで二人のテーブルにも洋服を着た客が来た。
恩人夫婦はわが昔の罪をゆるして我を食卓につらならしめ、我をゆさんに伴はんとす。
この料理は、今晩九時半きっかりに、食卓に出されることになっています。
それは、京野等志がまだ食卓をはなれずにいる朝のひと時であつた。
とおさだの方でも事もなげに笑って、盆の上の皿を食卓へと移した。
という老婦人の話なぞを聞きながら岸本は主人と細君と四人して食卓を囲んだ。
千鶴子は答えただけでまたすぐ食卓の上へ眼を伏せた。
食卓の用意もすでにできたと言って、カションは一同の着席をすすめに来た。
一階の食堂に降りると、メイドが早ばやと食卓の白布を外しにかかっている。
そのうちいつの間にか先生の食卓でめしを食うようになった。
會衆は例によつて食卓を撤した後で歌ひながら街を通つた。
いつもほど食卓のにぎわわないのは、親たちがにぎやかさないからだ。
ラザルスは食卓ということを忘れてしまったように、その上に彼の紫の瑠璃色のこぶしを乗せていた。
食卓でちょくちょく飲んでみて、たいへん気にいっていたのである。
栄子は電熱器で湯をわかし、食卓に酒器を並べて、独りで飲んでいた。
くりのみを興がりて食せんためには 二折本のダンテを食卓とはなしぬ。
幸い一つだけあるという話で、早速それをもって来させて、食卓の上に立ててみた。
二人が広間にはいって来た時には、朝倉夫人は、もう食卓のそばにすわっていた。
静かな光線が射して来ている窓際を選んで、お三輪はある食卓の側に腰掛けた。
うしろには奴隷がひとり、女主人が食卓についていた当時のままに、かしこまって立っている。
いまのなかでは、おとうさんとおかあさんとマリちゃんが、テーブルのまえにすわっていました。
この世にまたとないほどの珍味がすっかり食卓にもられたのである。
山田はこう云ってちゃぶだい越しに眼をやった。
時と場合によっては形を主とした方が趣味の深い事もあろうが多数の人の食会する食卓の上の飾りとしては形の力到底色の力に及ばんね。
かれは足を引きずりながらのろのろしょくたくのほうへ行って、それをふき始めた。
「これは、そこの畑にできたのですよ」と嫂は食卓の京菜を指した。
一緒に食卓につくと、どんな好きなものでも、気持よく腹に納まらないような気がするのだった。
何處にも空いた食卓は無く、食卓があれば必ず知らない人がゐた。
彼女は食卓の上に腕を曲げ、その上に頭を置いていた。
おそろしい話なので食べることも出来ずに、大概は空腹のままで食卓を立った。
東西列国の商人たちが集まる有名な店で、食卓ごとに異なる国の言葉が使われるといわれていた。
イワンもおなじ食卓にむかって、やはりコーヒーを飲んでいた。
サラは神名がしょくたくをはなれたのを見て、隣に座るナギに話しかけた。
そこには足の低いちゃぶだいが置いてあった。
次いで婦人たちが食卓を去ってから人々は囚人の話をした。
女中が食卓の用意をしようとしている。
中央林間の一軒家と、そこにあった食卓のことを牛河は考えた。
すでにつめたくはなっていたが、食卓の用意がしてあった。
料理を食べるにしても、食卓上をできるだけ食べ散らかした方が良しとされる。
低い食卓の上には、またしても御飯の支度がしてありました。
そしてその食卓の話題は、男性たちふたりそれぞれの、仕事をめぐるものとなった。
外の場合はともかく、食卓の上は活花よりむしろ花の色を美しく配合した方が適当するだろう。
食卓に招かれた出席者同士は、どの相手も自分のことを何もかも知っているとはかぎりません。
読書会は、広間のたたみに、食卓を四角にならべてやることになっていた。
とはいえ、今は未来の食卓よりも現在のきゅうきょうを案じるべき時だ。
わたしはいいきょうぐうの中に育ったわけではないが、兄弟たちのしょくたくのぎょうぎがひどく悪いことは目についた。
彼はいつもの檻のなかの大きな獣のような様子で、居間の食卓の周りをぐるぐる歩きまわった。
食卓ではいちばんいい物を食べさせられた。
津田は仕方なしに無言のまま、彼のすわっているテーブルのそばまで近寄って行ってこっちから声をかけた。
家人達と食卓を共にせず、別な室で独りお膳に向われるそうですね。
そこでゆうはんのしょくたくについて、王女づきのじょかんたちがおきゅうじに立ちました。
石を張った食卓は冷たくて、卓布も掛けず、もとより花もいけてなかった。
ありとあらゆる形で料理された羊の肉から成る夕食が食卓の上で湯気を上げていた。
そしてこのことは、食卓でロタールとフランツとのからかいの種となった。
同じものを同じ食卓で頂くということは、それだけでも私にはどんなに嬉しいことか。
ダンス床を取捲いた二百五十組の食卓の一つへ小田島は仕方なしに四百九十三号室の女と席を取った。
だがそれでも、こうして普通の家で普通の食卓を囲むことに、浩は興奮している。
故郷で迎えた正月の食卓で、二十五歳にしてフリーターの弟が憎まれ口を叩いた。
直樹は三吉夫婦と一緒に食卓にむかっても、とめどがなく涙が流れるという風であった。
そして柳秋雲と方美貞とが戻って来ないのをきっかけに、よい工合に食卓は見捨てられることになりました。
小さな机兼食卓の上には、鞄の中から、出された外国の小説と旅行案内と新聞が載っている。
そりゃあそうだ、ここは男と女がすることをするためにくる場所なんだもの、食卓のかわりにベッドがあるのは当然のことだ。
たった一本のロウソクに照らし出された食卓の上に、一枚の紙が載っているのが目に入った。
したに下りて食卓につくと、やよの心尽しの好みの料理が次々に、並んだ。
そして早くわれわれのために、ありったけの御馳走を、食卓に並べなさい。
私は食卓のいすに座ったまま、新聞の陰から、彼がベッドの上に服を脱いでいく姿を見守った。
食卓の上において外の事へ判断力を費す如きはかえって人の心を労せしめるのだ。
弟や妹たちが一かたまりになって食卓をかこんで腰かけていた。
ナナの二人の友だちの服装やアンドレの家の食卓の光景などがそうした感じを助けたようである。
食卓につらなる連中はみんなで二十人の予定だった。
私は妻と子と三人で食卓を囲んでいました。
大隈伯爵家のごときは有名なる花壇室内に食卓を設けて西洋人をきょうおうせられる事がある。
おれは食卓の椅子に腰を下ろして、たばこに火をつけた。
もっとも、彼は食卓で、必ず布巾を用意させておく習慣だった。
すっかり打水をした広い庭に面した八畳の間に、立派な食卓が出ていて、子守のきよがひとりで番をしていた。
そして、何事もなかつたように、やがて、食卓へみんなを着かせた。
食卓はむろん前から用意ができていた。
夕食直前にそれを冷蔵庫から出して、おまじないをして、食卓に出してくれる。
塾生たちはいつにない緊張した顔をして食卓をはなれた。
それから彼はナプキンを食卓の上に投げすてて出て行った。
甘くにがい味、葡萄酒と木の実の強い香りがさやかに食卓に流れてゐた。
バントリー大佐は食卓にすわっていたが、顔はふだんよりも赤くなっている。
三人の子供も妻に呼ばれ、食卓についている。
それ以外の肉は、おれたちの食卓へまわってくる。
食卓には、田舎で出来る限りの料理が、次々に持出されました。
兄や姉たちが学校に行ってしまうと、私の母は決まって、食卓の傍らにすわって新聞を読んだ。
それやこれやで、食卓のあるところではみな心得てあたしのそばへ寄りつかなくなってしまった。
それから食卓を一つ借り切って、これはそのまま実験台とする。
食卓は約束通り座敷のえん近くに据えられてあった。
食卓でも、彼は一言も口に出すことができず、最も深い悲哀と落胆との表情を示しつづけていた。
四五日前のことであったが、二人の小供が馬鹿に早くから眼を覚まして、まだ主人夫婦の寝ている間にむかい合うて食卓に着いた。
第一食卓に何が盛られたかをさえ見なかった。
それと言うのも、田のあぜに植えられ、さやつきのまま食卓に供されるからです。
よく長い冬の晩などには丸い食卓にむかって茶を飲み、それから仕事に取りかかったものでした。
いつものように食卓の上に蝋燭を立てて、せっせと鉱物学の常識を養っていた。
間もなく四人は、敏子が用意してくれた食卓についたが、話はあまりはずまなかった。
彼は至極善良な主人らしく、食卓の傍の畳に朝刊を拡げて三面記事を読み続けた。
ガラスの食卓、鋼鉄とおびひもでできた外科手術に使うような椅子などがあるようなね。
今、二人は低い食卓にむかひあつて、食事をして居る。
あくる日、おかみは食卓に山盛りのご馳走で母を丸めこみにかかったの。
食卓の中央に出ていた仔牛の心臓の焼いたものを三切れほどぺろりと平らげたのには驚いた。
彼女のうしろに、モローが折たたみ式の食卓をもち、もう一人の少年が皿をもっているのが見えた。
長火鉢にはお燗の湯が沸いており、食卓には魚類を主にした料理の皿が幾つか並んでいた。
夕食の時間がきて、みんなは食卓につきました。
そしてトルーマンは食卓を立ち、歩きかけて、ふとふりむいていった。
お雛さまの前に食卓がつくられてあって、みんな席へついた。
彼はまた食卓をまわりはじめ、ふたたび戸口に来たとき足を止めて、二段高いところから目を光らしていった。
タクマ少年の声に、僕は食卓へ目を移したが、そのときは僕は意外さに目をみはらねばならなかった。
そして皆はいつものとおり食卓についた。
部屋の大きな食卓にはばんさんの用意がされている。
彼の鼻は隣りの食卓の酒までかぎ分けたし、手は秋の夕方の電線のようにふるえていた。
とはいうものの、わたしは食卓でお給仕をし、家の中では従僕のやる仕事をたいていやっていた。
食卓の上には、ウイスキーのボトルが、置いたままになっていた。
その室内には白いテエブルクロースを掛けた食卓が三列に流れ、中央のにはピアノを背にして船長が腰かける。
獵の獲物や家禽、また其の他食卓の珍味が村々の間で取引されてゐた。
行ってみると、なるほど、父はまだ食卓にむかっていた。
ということだったので、翌朝早く起き、雨戸を繰って食卓に向かった。
そこには食卓が用意されていた。
一階に降りていくと食卓はもうきれいに片づけられている。
数日ぶりの大家族の食卓は、やはりにぎやかなものだった。
従って、はじめから終りまで一緒に並んでいて、食卓に向ったときも隣りあわせた。
その妹もそれに賛成し、食卓のまわりから賛成の合唱がわきあがった。
ザルツブルクではモーツァルトの食卓は侍従の次、料理人との間に与えられていた。
島田がワインの栓を抜いてテーブルに置き、三人は食卓についた。
真名古はその椅子に掛けて食卓の方へ手を伸して見る。
同じ食卓で、楊枝を使う人がいると気になるくらいです。
食卓の上にはほとんど秩序がなく、その下にもろうぜきがあった。
或朝、わしは彼女の寝床の傍に坐つて、すぐそばに置いてある小さな食卓で朝飯を認めてゐた。
青豆は食卓の上にあった自動拳銃を取り上げ、安全装置を外す。
法子は、食卓に顔を伏せたまま、激しくかぶりを振り続けた。
彼は食卓で人を判断していた。
女主人もいっしょに食卓につきました。
わたしたちはその米を食卓にのせて、ランプをつけた、そして、わたしも皿をもらった。
食卓に座ってそれを飲みながら、考えられるいろんな可能性について思いを巡らせた。
と、かれはおこったようにいって、すぐ二人を、しょくたくの準備されている広間に案内した。
私は心のうちでこの父の喜びと、卒業式のあった晩先生のうちの食卓で、「お目出とう」といわれた時の先生のかおつきとを比較した。
食卓上のガス灯だけがあいかわらずうなり声をあげていた。
するとこの宿の家族が食卓を共にする。
食卓での話は堂々巡りに終わり、結論は何も出なかった。
そんなのご近所でちょっと評判のエリートようちえんじなら、単なるしょくたくの話題になる話だろ？
それを大急ぎでてーぶるの上へ持って行ってすぐ食べてもらわないと縮まっていけません。
炉辺に近い食卓の前には、お房とお菊とが並んで坐った。
小屋に入ると滝はランプを点し、食卓の手伝ひをしました。
出がけにこだわった気分をかえて、素子は二人のために食卓の世話をやいた。
彼の帰宅がやや遅れたので、いつものように四名一しょに晩の食卓をかこむことができなかった。
やがて私たちは一緒に食卓についた。
不思議な氣持で食卓を中に相向ひながら、私は幾度も涙を飮んだ。
二人は、黙ったまま、食卓の一番端にある椅子を二つ引出し、互いに向い合って腰をおろした。
食卓越しに襲ってきたてのひらをかいくぐった沙恵が、暁の後ろに隠れる。
そこで、私は箱の窓を一枚あけて、食卓について、朝食のお菓子を食べていました。
三吉夫婦は互に顔も見合せずに、黙って食卓にむかうことすら有った。
私は出来たばかりの食べものを食卓に並べてやる。
やがてばんめしの食卓でみんなが顔を合わせる時刻が来ました。
六箇ばかりすえたテーブルに十人ばかりの客がとびとびに向っていた。
しかし、なぜ、めまいか気分が悪そうに両腕をついて食卓にもたれているのか、彼女にはわからなかった。
食卓で、呂将軍はまた同じような高い笑いをしました。
勇気をこして食卓に着いて見たが、あさめしは少しもうまくなかった。
津田がこう云いかけた時、近寄る足音と共に新らしく入って来た人が、彼らの食卓の傍そばに立った。
わずか五分で豪華な食卓が整えられ、俺とアスナは向かい合わせで席についた。
室のまん中の食卓には食事が出されていた。
お惣菜の都合があるからと女中に説かれて、漸く島村と一緒の食卓に坐ったものだ。
私は王妃の食卓の上に、ちょうどそのひだりひじのあたりに、私のテーブルと椅子を置いてもらうのでした。
近ごろあるレストランで友人と食事をしていたら隣の食卓にインドの上流婦人らしい客が二人いて、二人ともその額の中央に紅のはんてんを印していた。
それから一同よく調理して食卓に運んで来られた味のよい品々を、つぎからつぎへと手をつけていった。
わたしは彼女の寝台のそばの小さい食卓で朝食をすませた後、わずかの間も離れてはならないと彼女のそばに腰をかけていました。
その癖今では大概な家は食卓が置いてある。
それからやはり前夜の食卓で何かのついでから、ずっと前に動物園の猛獣が逃出した事のあった話をした。
ごいっしょにもう一度食卓につきましょう。
そして五分もたつうちには、食卓全体はすべてを忘れた上きげんで、端から端まで笑いさざめいていた。
せむしの料理女がふかの臭をさして食卓の用意が整ったことを知らせた。
盃は長吉のひたいに当ってちゃぶだいの上にある漬物の皿の中へ落ちた。
顔を剃りたての少佐と手ばやく身仕舞いをした旅行者たちは食卓のまわりの席についた。
自分は食卓をしりぞいて自分のへやに帰るたびに、ほっとひといきつくようにたばこを呑んだ。
食卓には身になるたべ物が山と盛りあがつてゐた。
ジャムの瓶を持ち、孝は奈津江が食卓に置いたスプーンに手をやった。
佐藤は食卓の準備を見るために、出たりはいったりする。
下男のグリゴーリイとスメルジャコーフは食卓のそばに立っていた。
彼女は手にしたマッチ箱のマッチを擦り、居間の食卓の上のガス灯のひとつに点火した。
キャラコさんは、食卓の上のナプキンを眺めながら坐っていたが、すこし心配になってきた。
しかし食卓で、クリストフは彼女のひいき心を得ることができた。
ナショナリズムは食卓と戦場で発露されると抑制を知らなくなる。
こういう品物を台所なり食卓なりに置くと、花を活けているのと等しいでありましょう。
ある日、祖母さんも久米も一緒に集っている食卓の側で、岸本はその事を子供等に言出した。
食卓はずいぶん長い間かかって終わった。
食卓の上に帽子となってひかえてる悪魔の鼻にも、うまそうなにおいがぷーんと伝わってきました。
奥の食卓へ歩きながら、恵子は里里葉をふりかえってきいた。
食卓につくと、すぐにボイが食事を持つて來てくれる。
椅子テーブルのこともあり、むしろを敷いて低い食卓の事もある。
フェル博士は片手をそっと、食卓の上に下ろして言った。
彼は食卓で、なんの気兼なしに、書籍蒐集の自慢話をやっておる。
卓上の花束が豊満であっただけに一層食卓が貧しいものに見えた。
出版業者であるところの虚無家が一閨秀詩人と恋に落ち、その食卓に二人が坐つてゐるのです。
父、母、祖母、弟や妹達が食卓にならんで、朝ごはんを食べている。
法子は、一気に不安が吹き上がるのを感じて、戸惑ったまま食卓を眺め回した。
賢造は半ば冗談のように、心細い事を云いながら、大儀そうに食卓の前を離れた。
酒やビールは場所や国柄によって違うもので、イギリスなどではレストランの食卓でビールは飲まない。
夢のある素敵な食卓のためには、愛情を込めた美味しい料理がいちばんですっ。
たとえば人びとが集まって食事をする席には、どこでも食卓の中央に皆で使える塩壺が置いてある。
パパが入ってきて食卓を見ていたが、はたして疑問をおこした。
今ごろ、この街のどこかの家のしょくたくでも、こんなふうに、なんて、話のネタになっているだろうなと思ったのだ。
食卓の上が片づいてから気怠い満腹のままコーヒーになった。
少年が台所の食卓をこぶしでたたく音が聞こえた。
マルをひざに乗せて、その食卓にむかい合っていた時の、彼女の軽い笑を、まだ大塚さんは聞くことが出来た。
そうして捕れた魚で夕食のテエブルを賑わそう、ということになっていたのを、今になって行かないと言い出したのだ。
しばらくしてわたしたちは夕食のしょくたくにすわった。
そして、ワカメだけはたっぷりと入った薄いみそしるが、しょくたくに乗った。
それを目の子勘定のように食卓の上に置き並べ、次に取り出したのが新しい摺付木マッチであります。
食卓で飾りのように置かれているガニメーデスが言葉を挟んだ。
僕はそういって、食卓越しにタクマ少年の顔を見た。
それは食事の礼儀を知らんから両臂を食卓の上へ載せて傍人の迷惑する事も構わんからだ。
食卓の下に置いておいた筈のあのコップが、半ば呑み干されて、卓上にあった。
しかしそれは今ここで説明する場合でないが食卓に花を飾るのは食事の愉快を増さしむるためだ。
風水師は、その女性客の前を通りすぎ、となりの食卓についた。
朝倉夫人が食卓のあとかたづけをはじめると、道江がそれを手伝った。
それを見ていると、食事をならべた食卓のまわりにあつまって、食べはじめてもよいという許しを待っている子供らを思わせられた。
厚さ三寸もある長い裁ち板が、食卓代わりにぐるりと四角に並べられてある。
私は食卓に坐りながら、言葉を惜しがる人のように、そっけないあいさつばかりしていました。
この方面では殊に色々の新しい材料が入ってくるとともに、多くの昔からの食物が全然我々の食卓の外に消えてしまった。
今日の食卓には貰つたほうれん草と盗んだ熟柿とあるだけだつた。
真名古は食卓の上を眺め廻したのち一方の灰皿の中を覗き込む。
おれは、ナイフと拳銃を食卓の上に置いた。
食卓からバター皿をもってきて、いじけた横目をつかって彼女の後ろに立っていたのだ。
彼の食卓の生徒たちが立ち上がった。
そして、その食卓の上には大きな花鉢に盛られた赤い薔薇が鮮かな色に映えてゐた。
めいめい食卓を回転させながら好みのものを小皿ごと取っては食べる仕組みである。
マイダスは彼女を呼ぶように言って、朝飯を始めるために食卓について、姫の来るのを待っていました。
食卓の向う端から、最もあでやかな笑みを彼に送った。
「原子爆弾を食ふ男だな」と兄は食卓で軽口を云ひだした。
それが書き物机にもなるし食卓にもなる机から布をかたづけているうちに、ダーリヤは少し疲れを覚えた。
その翌日から娘は食堂に現われて、彼の食卓に侍り、彼一人に親切をつくすようになった。
こうして家の内を眺め廻した時は、おせんらしいおせんは一番その静かな食卓のまわりに居るように思われた。
竹の皮や皿小鉢の散乱した食卓がはふり出されてあつた。
船長室の食卓には、食べはじめたばかりの状態で二人分の皿に料理が残っており、途中まで殻をむいたゆで卵があった。
ここの食卓へ座をとって、周囲の人たち、特に婦人の物を食っているさまを見ると一種の愉快な心持ちになって来る。
わたくしにあてた継子さんの手紙は、もうすっかり書いてしまって、状袋に入れたままで食卓の上に置いてありました。
それはおそらく、人が食卓についているときにするさまざまのふるまいについて考えてみればいちばん良くわかるとおもう。
あの夜食のときに居合わせた者の中で、彼女が食卓を離れるのを見て心配したのは、わたし一人きりでした。
父親は朝食の食卓にもどったが、妹のほうは相もかわらずささやくようにいいつづける。
けっきょく、黒犬の肉は家族の食卓にのぼることになった。
食卓のかたづけをして、ふたたび自分の部屋にあがった。
それと朝になって、食卓で、窓を見ると、ブルガリアの山々に雪が見えたこと。
誠に肉を喰うのは罪が深いように思われるけれども、いかにも我々凡夫は馬鹿な者で家に帰ると自分の食卓の前に肉がないと何にも喉へ通らない。
私は顔を洗い、からだをふき、お化粧を直し、着物を着かえて、食卓に向う。
そこで、彼女の、ことし四つになる女の子と、頭の白い母親とが食卓を前にして彼女の帰りを待っているのだった。
食卓をかこんでの話題は、ややもすると、トミオの心を痛めることばかりだった。
外の連中は皆同じ食卓についた八田機關長を相手にして、小林法雲の氣合術の事なんぞを話してゐた。
一同は不安におびえていたが、とにかく食卓についた。
そこには卓布の代わりにとうゆをしいた食卓が並んでいた。
その食卓を中心にして右側にいるのは、三十前後のセルのはかまをはいた壮士風の男であった。
食卓は、にんずが人数だけに、さ程大きくはなかった。
ここの連中ときたら儀礼的なこと以外は何事も念頭になく、年がら年じゅう心がけていることは何かといえば食卓で一席でも上位を占めてやろうということなんだ。
ナギは手元からすっとベルを出現させると食卓のイスに座らせ、台所の方へ。
一団の食卓中央に陣どっていた団長が、火の粉を抑えるような手ぶりをした。
今夜に限らず重吉と一緒に食卓に向っているとき、ひろ子の心にはいつも真新しい感動があった。
娘は臼のように坐りきったまま、食卓へ近寄ろうとしなかった。
夫婦が寄せ鍋を間にしているが、グツグツと煮える音しか聞こえない食卓が想像できた。
自分が台処に居た時、独りで食卓の前に来た小幡が、丁度あの隅の雑誌を見て居たのに、立って玄関に出た。
お幸ちゃんが声をかけると、その男は私の隣になった何人だれもいない食卓テーブルへ往って、私と同じように壁を背にして身を投だすように腰をかけた。
お雪は自分の手で造ったものを炉辺の食卓の上に並べて、夫にも食わせ、自分でも食った。
母と祖母と弟で、食卓を囲んでいるのだろうか。
食卓の用意が終るとそんな会話がきつかけになつて、彼等は忽ち能弁になりました。
食卓には快活淡泊な顔つきをした四十かっこうの男がすわっていて、ひざの上に小さな子供が飛びはねていた。
長い沈黙の後に、土居さんはふと気付いたらしく、食卓の上を見渡して話題を変えた。
しよくたくは、にんずがにんずだけに、左程大きくはなかつた。
でもほかにどうしていいのかもわからないので、ローズ・リタは食卓の長い木のベンチのひとつに腰をおろした。
そうしていちばん上の妹のアンニーというのが、しょくたくをふいていた、いちばん上の弟のアレンがへやをはいていた。
ブラジルのジャーナリストが私たちの食卓に坐った。
その時、食卓の話題に上ったのは、この五年前の『ロスト・ワールド』の話である。
この給仕車の進退を食卓の片隅でやっていた主人役は、その学校の教授某先生であったという話である。
窓ぎわの食卓について、たばこを一本ふかしたころに、やがて葉子が現われた。
ところが、戦争といふものは、我々が平和な食卓で結論するほど、単純無邪気なものではなかつた。
私は幾度も入りつけてゐる風呂場で汗を流すと、湯上り姿で、二間の床を背にして食卓の前にくつろいだ。
そしてうちの中にいるあいだにバターとたまごとむぎこをしょくたくが上にならべて、それから小屋までかけてもどった。
まさか逃げるわけにもいかないらしく、若い芸妓は顔をしかめたままで、やはり食卓の前を離れなかった。
いまも町の食堂などでは、食卓塩は大抵醤油やコショウと一緒になって共用で使われている。
又同じ大きさの物も仲々揃はないと見え、數人の食卓にも一人には大きな奴が一つ、一人には小さな奴が二つと言ふ有樣であつた。
松田さんは用事がいそがしいとかで、食卓へは出て来られなかった。
その窓に近いところに色とりどりの花で飾られた食卓が用意されていて、すでに五、六人の閣僚らしい人物が座っていた。
食卓でも兄弟は一言も言葉を交わさなかった。
男は白い円型の食卓の下に頭から突っ込んでいった。
それが済んでもまだ、みんなが食卓のまわりにぐずってるので、裏木戸から外に出た。
そして大辻も加わって久し振りで三人が揃って食卓についた。
やがて炊事場もみせて戴き、これが今日の食事だと云う食卓もみましたが、やっぱり、何と云っても異常な場所だと云う気持ちだけは感じました。
いつか郊外のおそばやで、ざるそば待っている間に、食卓の上の古いグラフを開いて見て、そのなかに大震災の写真があった。
銀座のオリンピックで食事をしていたら、同じ食卓の向かい側に腰を掛けて何か食っていた中年の男が新たにパンを注文した。
私は遊びに行つた始めての日、母と娘にかこまれ、家族の一人のやうな食卓で、酒を飲まされてくつろいでゐた。
だからNは、自分等の食卓を山の神様のために野花で飾らうと云つたのでした。
と、昨夜の食卓でナイフとフォウクの間からこういうBROADCASTをした人があった。
三名して食卓を囲んでいたのである。
夫人も次郎も、食卓をはなれて事務室に行きかけたところを、田沼先生に呼びこまれたのであった。
席定まるや、下女は西洋皿にパンをのせて出で来り、一々法の如く食卓の上に置く。
食堂の食卓にはサレーダインのかたきが島をめざして一陣の突風のように来襲した時既に晩飯の用意が出来ていたのだ。
カイロのホテルやレストランには到る所に彼等が白の寛衣に赤帯を締めて食卓のサーヴィスをしてる姿が見られる。
昨夕食卓で兄と宗近が妙な合言葉を使っていた。
次の瞬間、彼はいきなり左のコメカミに手を当てて、呻きながら食卓に俯伏せになつた。
姫はもう食卓についていましたが、黄色くなってしまった薔薇に対する悲しみで心が一杯だったので、彼女の支那鉢の驚くべき変化にも気がつきませんでした。
仕事の仲間たちと一緒に、朗らかに食卓を囲み、呑み、食っているだけだ。
もっとも、こうした日本人の食卓作法から早く解放されていた世界に、茶の湯の世界があります。
どのおさらもどのお皿もちょっとはしをつけてはそのまま残されていくのをみると、かわいそうにジョーはしょくたくの下へでももぐりこんでしまいたいような気がした。
子供にとって他人の家の食卓というものは、大きな魅力をもっているものだが、とりわけ次郎にとっては、そうであった。
つぎつぎと食卓に運ばれて来るお料理を、どうして食べたらいいのやら、まるで見当が附かないのです。
伸子を二階からよんで食卓へつく前に、一家のものは自分たちだけで食堂のうらの台所で、食事の前半をすますらしかった。
室内を縦断する通路の自分とは反対側の食卓に若い会社員らしいのが三人、注文したうなぎどんぶりのできるのを待つ間の談笑をしている。
食卓を囲む制服を着たおさげやおかっぱの一団を想像させた。
小林はたちまちナイフを倒さかさまにして、やけに食卓テーブルを叩たたいた。
石蕗二三株を鉢植にする、私の好きな草の一つである、私の食卓を飾つてくれるだらう。
小関は、食卓に盃を置きながら、酒ほてりの顔を、彼女等に向けた。
もとは客間に使われていた洋風板じきの室に食卓を入れて、食事にもお客用にも使って二人は暮しているのであった。
その晩、圭介は母と二人きりの口数の少ない食卓に向っているとき、最初何気なさそうに口をきいた。
一等室の食卓では西洋人も予等もたがひにシヤンペンのさかづきを挙げていはひ合つた。
劇は、皆んなが其の詩人の想像の中に活動と熱情とを飲みに来る事の出来る、大きな食卓のようなものだ。
ヴァーロック氏はすぐに立ち上ったが、食卓につく前ちょっと身体がぐらついた。
食卓を片づけるのがすむと、ポオルは母親とクララに話をさせておいて、一人で庭に出た。
子供たち三人だけの場ならともかく、おとな二人が混っている食卓においてはどうしようもなかった。
右半身が不随だという松造は、弱々しい左手を食卓に向けて、みそしるを指す。
頭の軽い痛みも忘れた頃、お雪は食卓の上に巻紙をひろげた。
食卓に手をつけていたら吐かせてください。
僕はこの幸福な結婚式を祝福して牧師の役をつとめ、同時に食卓給仕人となる約束であった。
その代り私は薄い板で造った足のたたみ込めるきゃしゃな食卓を奥さんにきふしました。
二人の友は食卓についた。
僕はこの幸福な結婚式を祝福して牧師の役をつとめ、同時に食卓給仕人となる約束であつた。
これがアルマイトの組み立ての弁当箱にはいって、食卓に供される。
この色鮮やかな庭園は、居間からも食卓からも、外からも見えて心を癒さなければいけない。
部屋の両側の壁につけられた、ふたつの大きな寝台にはさまれて、食卓がひとつある。
数分後には、彼は前夜ジャン・ヴァルジャンがすわっていたその食卓で朝食をした。
食卓では、ブラウンが勧めてくれるものを黙って食べ、眼をテーブルの上に伏せて口をつぐんでいた。
その中に入ると庭の方々にそまつな木のテーブルと椅子がたくさんおいてあり、食卓の代りに樽を立ててあることもあります。
食卓に向い合って、金博士が、おうすいけんろうしをうやうやしくはいしながらいった。
結局四人だけの席となったが、それでも、いつもと比べれば格段に賑やかな食卓だった。
一緒に食卓を囲んでも、好子はずっとテレビを観ていた。
火星人の食卓ではしゅひんの席はいつもホステスの右側にある。
上野まつざかや七階食堂の食卓に空席を捜しあてて腰を下ろした。
食卓の上にはウィニーが妻らしい心づかいから置いたナイフとフォークと半塊のパンと冷肉がある。
何人かで食卓を囲むことが、そんなにうれしいのだろうか。
食卓の端には、息子の文樹がちょこんと座っており、ものも言わずにソーセージを手掴みで口に運んでいる。
食卓をめぐるものは都合で十人であった。
シェリーは御承知の通り、酒質に広い幅がありますから、シャムパンなどと同様にそれ一式で食卓の全料理をカバーすることがある程度可能であると思われます。
船中のクリスマスは相応に立派な飾りつけが出来たが、二等室は動揺がひどいので日本人の大部分は食卓に就かなかつた。
今夜もし夫人と同じテーブルでばんさんを共にしなかったならば、こんな変な現象はけっして自分に起らなかったろうという気が、彼女の頭のどこかでした。
朝、家の中に日の光りが舞ひ込んで來て 天井に輝く その下に食卓を竝べて 妻と自分と子供と坐る。
でこぼこの食卓にいすが二つあるだけで、他に家具はない。
一食卓に十八人ずつ互いに向かい合わせて対座するが、給仕のボーイは一人である。
瞳はパジャマのまま食卓につき、食事をよく噛んで食べた。
お宅では今まで食卓をお片づけにならないのね。
食卓で、父と佃とはいろいろの関西の都会について話した。
しかし夜になつて初めて家族と一緒に食卓に就いた時は、何だか僕の好きな大阪の家庭で食事をする様な親しさを感じて少し心が落着いた。
たちまち、公明の母親は息子そっくりな顔を充血させ、がたつく食卓を叩いた。
飯を食ひ乍ら食卓の上に 新聞を乘せて讀む心惶しさよ。
多計代は、そこに保も伸子もいないような遠い目つきで、正面のドアの方を見ながら茶をのみかけていたが、急にそのまま湯呑みを食卓の上へおいて、洗面所の方へ立って行った。
これはもし卒業したらその日のばんさんはよそでくわずに、先生の食卓で済ますという前からの約束であった。
彼らが食卓から立ち上がったのは、三時半であった。
食卓の上には、正夫が眼をまるくしたほど、いろいろ御馳走がならんでいます。
しかし、肝心の招待主は姿を見せず、客たちが立派な食卓についたとき、どこからともなく客たちの過去の犯罪を告発してゆく声が響いていた。
小さな食卓の上に、銚子と盃があり、海苔巻きの鮨を盛った中皿が一つあった。
そう云ったきり、一旦とりあげた箸を粗暴に食卓の上に投げ出した。
と真紀子は食卓につく前に、あきらめに似た悲しさを含んだ声で、矢代の傍へ来て云った。
食卓についている淑女・紳士がたの間に計らず『ロシアの事件』が話題になりましてね、当然いろいろの意見が語られたというわけでしたろう。
キャラコさんが、すこし上気したようなようすで、食卓のうえの白い布を取りのけた。
やがて小供は大きな食卓に二人ずつ向い合せに坐った。
それでゐて、かうして一つの食卓を囲みながら、誰一人、陰気な顔をしてゐるわけではない。
明るい燈の下には、朱塗りの小さい食卓が置かれ、その上に山峡とは思われぬほどの調理の品々が燈に輝いて並んでいた。
君は食卓の上に活花が置いてあったらよくその趣味を解し得るだろうが食物に対しては果してそれ以上の趣味を持っているかね。
そのときの食卓のようすにしても、奇妙なほどのあざやかさで、いまだに記憶にのこっている。
食卓について、兄王子たちは食べながら、たずねました。
初めての日の食卓で、葡萄酒の表をもつて来て、どれにしませうと云つて来た時はちよつとどぎまぎした。
夕飯には、下女が来て広いこたついたの上を取り片づけ、そこを食卓の代わりとしてくれた。
病のいえたこんにちの余は、病中の余を引き延ばした心に活きているのだろうか、または友人と食卓についたびょうきぜんの若さに立ち戻っているだろうか。
貧しい食卓が一家の引きつめた経済状態を思わせた。
男は三歩進んで、食卓の上にあったランプに近寄った。
朝飯の食卓には朱と緑とに染めつけたゆで玉子にろうざいくのうさぎを添えたのが出る。
外の奴は外の奴で、鼾をかきながら、握り拳を拵へて食卓の下に寝そべつてゐる。
いくら長年連れ添った夫婦でも、それについて食卓の話題にするのはためらわれる、といった類の過去だ。
其処には足の低い食卓が置いてあつた。
ただもししいて何か感じた事を述べよとならば、それは消化器の弱い自分にとって今夜の食卓に出されたパンが恐るべきかたいパンであったという事であると言って席についた。
折角母が丹精して作つた夕食にも殆ど手をつけず、食卓に向つても、なんだかしきりに考えているようでございました。
さうして、ちゃぶだいにむかつて手紙をかき始めたさうです。
敏夫はくわえ煙草のまま洗面所を出て、ダイニングの食卓に着いた。
へいぜいよりは遅くなって漸くゆうめしの食卓に着いた時、彼は始めて細君と言葉を換わした。
「原子爆弾を食う男だな」と兄は食卓で軽口を云いだした。
食卓には飯とみそ汁とたくあんとが準備されてある。
あのおばたちを結婚式に招待して、いっしょの食卓にすわってもらいたいのです。
三人が同じ食卓であさめしを済ますやいなや、母が昨日涼しいうちにと頼んでおいたかみいが来た。
うちの人たちはろの前のしょくたくに向かって、キャベツのスープをすすっていた。
食卓には、夕飯のハム・ステーキの皿やナイフやフォークが散らばっていた。
必然の結果として食物を食卓に並べるとき露出された腕がわれわれの面前にさし出される。
げんかんの食卓には、墓場から盗って来たのであろうもも色のしゃくやくが一輪コップに差してあった。
三人は料理店の別室で食卓を囲んだのである。
彼らは言葉すくなに、食卓の上の飾電燈の輝きを見守っていた。
ドイツなどは食卓でもふつうにビールを飲むようだが、そのビールも色のついたのや甘いのや、何だかいろいろである。
みんなは彼を眼で食卓のそばへ招いた。
むろんしょくたくは二人だけではなく、彼女の友人たち数人と同席のにぎやかなものだったが、彼にとっては岐子一人しか存在していないも同然であった。
食卓を離れた父は、ますますいらいらしているようでございましたが、書斎に入つたり出たりして落ち着きませぬ。
彼はいつも食卓に身をかがめ、ほとんど顔をスープの中につけるようにして、長い髪をはちのまわりにたらし自分の目を隠しながら、何にも見ないようなふうをして姉のするままにさしておいた。
と妻も食卓にしがみつく樣にしてゐて言つた。
雇婆さんが朝飯を食卓に乗せて私の寝室へ運んできた。
ぼくはこいつが腹にあったものだから、夕方牧師館に帰ってきて食卓でミルクを飲んでいるとき、話がこの世のよろこびや悲しみに向いてきたのをこれ幸いと、不機嫌を手ひどく攻撃せずにはいられなかった。
といいながら傍の食卓を指さして三人で食事をした証拠を示そうとしたが、遺憾ながらその上には二人分の食器しか見当らなかった。
涙を拭き、樹奈は美有の皿を食卓のテーブルに置いた。
吹きさらしの前庭に、いくつかの食卓が並んでゐて、公園のレストランとしての趣をそなへてゐる。
素人屋によくある例で、我々も食事の時は一同茶の間に出て食卓を圍んで食ふことになつてゐたが、内儀はその時も成るべく娘には用をさせなかつた。
二人はかなりながいこと眼を見あったあと、やっと食卓のあと始末にかかったが、どちらからも、ほとんど口をきかなかった。
自分はまた五六人と共に、大きな食卓を囲んで、山鳥のあつものを食った。
こうした孤立した住家の屋根の下では食卓はいつも旅行者のために準備されており、オーストラリアの入植者のうちに人は常に親切な家のあるじを見出す。
その晩の食卓で私は田代さんにいった。
先生は拳固で食卓を叩いて調子を取った。
シャーロック・ホームズと私は朝の食卓でふたりしてこの記事を読んでいたが、同居人としては滑稽に思えて仕方なかったようだ。
スズキさんは書類をブリーフ・ケースに収め、食卓へ歩いた。
私はさらに、いわしの配給すらめったにない市民の食卓を思った。
リビングルームは十畳間だが、他にはキッチンへ続くコーナーに二人用の白木の食卓テーブルがおいてあるだけで、あとは入口の近くに電話台があるだけである。
すると、また食卓の反対の側では、ひとりの婦人が興奮して顔をまっかにしながら、ゆうべ観て来た歌劇の話を大きな声で語り始めた。
食卓に戻ると、意志力が消えて猛然となってくる。
Kが部屋にはいると、モンターク嬢は窓ぎわから食卓のそばに沿ってKのほうにやってきた。
家庭のゆうげの食卓はむろんのこと、いっさいの乗り物の中にすらビールは欠かせぬものとなっています。
これは食卓に客を待たせている間に、一気にゆで上げる。
それを彼は一枚ずつ、食卓の上に並べて、楽しんだ。
草花が食卓を明るく飾り、銀製の古風な食器が、彼等の家柄を思はせた。
食卓の調子の変ったので戸惑いをさせられた七兵衛は、この号泣でまた驚かされてしまいました。
僕らは窓際の食卓に就くと、給仕は其処に電気暖炉を持って来てくれたりした。
鶏や孔雀が並んでいる食卓につかされて、彼はこの上なく滑稽な振る舞いをして見せたのよ。
そうして、ちゃぶだいにむかって手紙をかき始めたそうです。
女はその少年を迎えると、心ゆくまで接吻し、それから用意した食卓の椅子にかけさせました。
僕が食卓で怒鳴っても、父も母も妹のミサキも、にやにや、にやにやしていた。
それからかの女は食卓の上にどらやきをこしらえる仕度のできあがっているのを見ると、また大喜びをした。
母は何かを点検するかのように、部屋の中を見渡した後、昔から着ているトレンチコートを脱いで食卓の椅子の背に掛けた。
平生食卓をにぎやかにする義務をもっているとまで、みんなから思われていた自分が、急に黙ってしまったので、テーブルは変にさみしくなった。
二三杯のみつづけたとき片肱を食卓につき、船に揺られるような調子で由吉は唄を歌い出した。
彼が僧院長の食堂にあらわれたのは、ちょうどお祈りがおわって、一同が食卓へむかったときだった。
貫太を学校へ送り出し、女たちはもう食卓をはなれようとしてゐるのに、夫の正身はなかなか起きて来ない。
食事のためにぼんやりして、食卓に両ひじをつき、しみじみとした眼をしながら、二人はたがいに語りまた聞いていた。
やがて、大きな食卓の上に、さまざまな御馳走が並べられ、お客さんたちは席につきました。
二人を近づけるために同じ食卓に坐らせたには坐らせたが、結果はかえって近づけない前より悪くなるかも知れないという特殊な心理を、叔父はまるで承知していないらしかった。
それから奴隷に食卓を出させ、食物と名のつくものはどんなものであろうと、みんな持ってきて、それをまっさらのお皿に盛るよう命じました。
アテネ在住で、ギリシャ人の妻がいる児島さんが、選手たちの食卓で一緒に食事をしながら教えてくれる。
小さな食卓に差し向いで坐り、彼の好みに合うように苦心したそれらの料理を両方からつつき合った。
鶴村と繁代と彼との三人で、一つの食卓を囲んで午にした。
二人は食卓で顔を合わせるばかりだった。
私達のまはりに遊蕩に疲労したらしい二三人の男が二三本の徳利がならんでゐる食卓の傍らで大鼾きをあげてゐた。
レオナルドの「最後の晩餐」の食卓のユダの前には塩壺が投げ出されている。
それを食卓の上に置いた。
なんか、家族の食卓みたいって気がして、で、俺の失った家族っていうのは、どんなふうに食事してたんだろう、って考えちゃった。
やがておおいなる食卓は客の前へ運びいだされたり。
その食卓には毎晩温かい食事が出ていたはずだ。
夕方の食卓には、珍しく家じゅうの顔が揃った。
子供がいちばん好きな物の出る時に、子供たちを食卓から立って行かせる習慣は、彼らをますますいじきたなくもし、手癖を悪くもすると思う。
その人と一緒に汽車に乗つたり、一緒に宿屋に宿つたり、同じ食卓に着いたりすることを考へると、彼女の小さい心は、戦いてゐたと云つてもよかつた。
朝食の食卓についても、スタンレーは胸がいつぱいで、何にも食べたくありませんでした。
ふと思いついて、ダンピエール先生からもらった紹介状をとり出して、食卓の上へおいた。
私は劇場の賑やかな食卓に凭れ、最も機嫌の良い微笑を泛べながら、心にもない観劇の喜びを語るのが好きであつた。
女中は籠の蓋をあけ、まず塩を取り出して食卓に置き、それからナプキンを拡げ、ナイフを出した。
その部屋には場所が大いにあるにはあるので、扉側のかたすみにとだなを二つ斜めに置くことができていたが、ほかの場所は長い食卓ですっかり占められ、食卓は扉の近くから始まって、大きな窓のすぐ近くまで達しており、そのため窓にはほとんど行かれないようになっていた。
離婚をする前から、食卓はいつも浩と二人きりだった。
食卓にきちっと就くと、肉附きのよいその体は、磐石を据えたように見えた。
喜ぶとおもいの外、彼女はその招待状を食卓の上に投げつけた。
彼は白い食卓布テーブルクロースの上に、行儀よく順次に並べられた新らしい三枚の十円紙幣を見て、思わず腹の中で叫んだ。
ところが二人がお立ちになった後で、食卓の上を掃除していますと、一枚の名刺が見つかりました。
ディーダラス氏は食卓の端へいって、声をかけた。
翁おきなフィレモン晴やかに花の咲いている、あの庭へ 急いで食卓の用意をおし。
こんなもの食えんと食卓のものを引っくり返したのかね？
帰って食卓についても一言もいわず、あれこれきかれてもただ肩をすくめるばかりでざいにんのように顔をしかめるのだった。
残りのえさにもしかるべき処置をほどこしておかないと、安心して食卓テーブルにつく気にはなれないらしい。
あまり食卓の空気が冷やかな折は、お重が自分の後をしたって、追いかけるように、自分の室へはいって来た。
自分はその日珍しくうちの食卓に向って、ばんさんのはしを取った。
スメルジャコフはこれまでもよく食事のしまいごろに食卓のそばへ出ることを許されていたが、イワン・フョードロヴィッチがこの町へやって来てからというものは、ほとんど食事のたんびに顔を出すようになった。
私はそれを聞いていたし、前回の失敗を取返したくも思い、丸のままを一羽求めて来さして、食卓の上で手際よく解剖してみせた。
かれは、立つと、電話台のかたわらに置かれたマガジンラックの中に入っている列車時刻表を手にし、食卓の上に置いてページを繰った。
二人は左手のすみのテーブルについてビールを注文すると、かおなじみのふとった給仕女が二つのコップを持って来た。
カーテンを開くと続きの間に小さな丸い食卓がある。
床は御影石、食卓の天板はアラバスタ、壁は一面ダマスカス鋼そっくりの模様がある金属に覆われていた。
彼女は何か片付けるふうで食卓を回った。
毎ばん彼はクラブへ行ってヴィントをやり、それから一人っきりで大きな食卓へ向かって夜食をとる。
食卓の上には冷えた牛の巨大なもも肉がすえられ、ピクウィック氏はその大きな一部を与えられた。
食卓に両肘をついて、耳たぶを閉じたり開けたりした。
父と三児は向かい合わせに食卓についた。
やがて家のものは食卓のまわりに集った。
いつもの笑顔で「ごめんね、ごめんね」と言いながら、食卓についているのではないか。
従僕のグリゴリイとスメルジャコフが食卓のそばに立っていた。
ただクリストフだけが、食卓を離れるともう忘れてしまった。
この家の古い建築の仕方から見れば、いま食卓の据えてある土間の奥にかまどがきずかれていて、朝夕に赤い火が燃えていたものと推測される。
食卓に戻った江梨は、半ば放心の態で、料理には手をつけず、残った白葡萄酒をしきりと口に運んだ。
そして、食卓につくとすぐそんなことを言いだした二人のえげつなさに、ことのほか反感を覚えた。
画学生の生活らしく、画室の中に、食卓やベッドが持ち込まれていて、その本部屋の外にかわいらしい台所と風呂がついていた。
貧しい食卓からさえも度々立ってゆかなければならなかった。
夕食のしょくたくは、これもやはり地域別に配列され、双方の塾生が一人おきに入りまじって座をしめることになっていた。
そういうわけで、シルヴィネはランドリが今までもずっとカイヨ家にいたかのように、食卓について食べたり飲んだりしているところへやって来てしまった。
すべての客が帰り、宴の後の食卓が残される。
暖めるだけでいいレトルト食品が、食卓の上に置いてある。
ところが、わたしはだんだんと、人生のユーモアというものがわかるようになってきた、そして、自分の運命と和解してこのさき人生の食卓からごちそうを一口か二口自分の口に入れることも、ますます、可能なことでもあるし容易なことでもあると思われるようになってきた。
知季は背後の食卓の、いつも弘也が腰かけている席をふりかえった。
それを聞き、ようやくイリスはベルをしょくたくに置いた。
私は、立って冷蔵庫から氷を出し、ウイスキーのびんを食卓に置いて水割りを作った。
おかあさんは、食卓についてもあまり食べませんでした。
それを兄は引っ張り出して、私の室に逃げ込み、食卓などを持ちこんで来て、私に言った。
「何のことかわからない」食卓と食器棚の間にまだ立ちながら、彼女はまったくなにげない口調でいった。
彼女は食卓に座り自動拳銃を手に取る。
ここでさえも食卓を離れる時は、おん身と一緒に静かにおったらばと切に思い出す。
摘んで来る草が、野菜の代りに食卓にのせられるのであつた。
まづしいといふよりもさびしい私の食卓であると思ふ。
チューブの眼にはもう、食卓のうへに出てゐるワレヌーハの罎がまざまざと見えるやうだつた。
控室へ帰ってみると、控室には一列に食卓が並べられていて、受験生たちはぼつぼつ食事をはじめていた。
それにてーぶるの上へひじを掛けるのは西洋食事の大禁物だ。
その瞬間凍りついた食卓の空気を、暁は忘れることができない。
彼はちゃぶだいへすがりつくようにもたれたが、あたりが気になるのでやっとの思いで土間の方を見てから、そのあとで右の方のしょうじを見た。
甲冑はぬいだが、大剣は帯びたまま、食卓についてぶどうしゅをあおる。
弁護士は許しを得たにもかかわらず、お邪魔をいたしますと詫びながら、食卓についている奥方のところにやって来る。
そして、都市を略奪して食卓についてるヨシュアの軍卒のように、彼はうち笑う。
その間にマーチさんとサリーさんと私とで食卓しょくたくの用意をしておきます、どなたかコーヒーをじょうずにいれられますか？
一日食卓から落ちた肉を犬が食うて甚ひどく打たれたので、犬の王に愁訴する、王猫をして驢皮書を出さしむるに見えず。
秀夫はさう言ひ言ひ食卓の前に坐つた。
彼は背が低く、食卓に屈みこんでいるので更に低く見えましたが、それが却って、強い眼の光と相俟って、容易ならぬ人物だと思わせるのでした。
シハナは、食卓の椅子に腰をおろすと、暗い顔でアスラをみつめた。
食卓でちょっと持出されたダンテ魔術団の話と、友人と合奏のときに出たフォイヤーマンのセロ演奏会の噂とでこの夢の西洋人が説明される。
旅に出る、とだけ書いたびんせんを食卓の上に残してゆこうか、とも思ったが、そんな必要はなく、なにも残さぬことにきめた。
食卓につく人も多く、料理も立派だ。
それに、他の家族までもがヱイにひき寄せられるかのように彼女を見つめ、食卓は、いつもとは異なる厳粛な雰囲気に満ち始めているのだ。
間もなく、戸棚の中の重ねたテーブル・クロスの下から血染めの下袴の殘りの隱してあるのが見つかつた。
頭は妻とともに食卓についたが、彼女はとてもこの晩餐の席に連なるほどの辛抱はしかねたので、旅の疲れを理由に断ったところ、彼も強制はしなかった。
ある日も、岸本は以前住った町の方に旧知を訪ねるつもりで、家を出る前に皆と一緒に食卓についた。
前の晩、フランツと食卓を共にしたときと寸分違わぬ服装をして、別れの合図にハンカチを振っている。
二人きりに成って、新しい家の新しい夫婦として、向い合って食卓についた時自分達は、何とも云えない感動に打たれた。
食卓では、機械的に会話に耳をかし始めた。
食卓の真中に二三本洋酒の瓶が立っていて、食い荒した料理の皿が周囲に散らばっていた。
娘が話してる最中に、彼はもう堪えかねて、食卓から立ち上がり、感動を隠すために窓の方へ行った。
狭い家ならば、食堂の隣の部屋に病人を寝かせておいて、食卓の風景を見せてやることも可能なのだろうが、この家は逆に広くて、ふみ江達の寝室からは幾分離れていた。
あたしだったら、初めから一升壜を註文して、それを食卓の上にでんと据える。
向こうの食卓には、どうやら見合いらしい老若男女の一団がいた。
事務員の一人は、ばんさんの食卓でこう云った。
その夕方、食卓には私の好物が山と並んだ。
コートをぬぎながら食卓のおかれた洋間のガラス戸をあけたかれは、立ちつくした。
また、ときどきこれといった理由もなしに拳を握りしめ、円を書くために与えられた紙と鉛筆を台所の食卓に放り出して、ひとりで壁に向ってしかめ面をしていることがあった。
その時も、書類棚からおろしてきた一つかみの書類が食卓の上にあつて、それに目をさらしながら茶漬をかきこむのである。
これは西洋と日本と総ての物がそのしこうの違ふにつれてその趣味も異つてゐるやうに単に習慣の上より来て居るものとすれば、日本の名が世界に広まると共に、日本のまさむねの瓶詰がパリの食卓の上に並べられる日が来ぬとも限らぬ。
私の趣味は家族全員にでんぱし、わが家の食卓に納豆がないときは、納豆の買いおきがないときと考えてよい。
毎度のことで子供たちも成行きが判っているから、四人姉弟ががんくびを揃えて食卓のまわりに坐っている。
食堂には、食卓の準備がしてある。
それでもし沈むようなことがあったら、わしは燻製となって、君の食卓の皿の上にのってもよろしい。
夕飯の食卓に、それもハルビン時代のものだというウォツカ用のきりこの瓶が出た。
そして閣下の寝間の暖炉の上から二つの銀のしょくだいを取ってきて、それにすっかり火をともして食卓の上に置いた。
寒月君と出掛けた主人はどこをどうあるいたものか、その晩遅く帰って来て、翌日食卓についたのは九時頃であった。
京都には巴里の下宿で食卓を共にした千村教授がある。
三人の兄弟は一緒に食卓に就いた。
食卓で彼のそばにすわって、ぎこちないはえない様子をして、口を開いて話そうともほとんどしなかった。
その日の夕飯には、義雄の家族、二人の親戚、泉太や繁まで一緒に食卓に就いた。
その内田さんが、ある時、食卓の真ん中に花瓶があると、相手の顔がよく見えないので邪魔だということを書いた。
それまで事務長に対して見下したような丁寧さを見せていた夫人は、見る見る態度を変えて、食卓でも二人は、席が隣り合っているからという以上な親しげな会話を取りかわすようになった。
それを書いているあいだに、不二雄さんはタオルを持って一人で風呂場へ出て行って、やがて帰って来てみると、継子さんは食卓の上にうっぷしているので、初めはなにか考えているのかと思ったのですが、どうも様子がおかしいので、声をかけても返事がない。
で、家族のものは、泣きながら食卓の前に坐らされている、腹の空いた子供のような気持を、抱かない訳には行かなかった。
まず、これから盛りになるという季節にホテルの客の数がふえるよりもむしろへっていくように、そしてことにドイツ語が自分のまわりから消えていくように見えたので、食卓でも海岸でもしまいには外国語しか聞かれなくなってしまった。
彼女はわざと抱えと一つの食卓に坐ることにしていたが、芸者たちの居ない時は、親爺のしゃくをしながら、一緒に食べることもあった。
食卓には、盛り切りのそうざいが一さらずつ置かれてある。
座敷の隅の本箱が次の間に移され、中央に並んだ大小三つの食卓に白い布がかぶせられた。
秀夫はそう云い云い食卓ちゃぶだいの前へ坐った。
しばらくすると、食卓ちゃぶだいがランプの下に立てられた。
と、一緒に食卓しょくたくについているのは添子そえこである。
三人が食卓に向ったときに、灰褐色のふしぎな家のまわりに、同じい蒼みある灰色の光が一杯に閉じ込めていた。
ジュヌビエーブの頭に気のきいた答えが浮かんだが、そのとき二人は  に足を踏みいれ、食卓のまわりに群がった人々の顔を見た。
が、あわてているので食卓にぶつかったりしてラチがあかない。
窓と窓との中ほどのところには、一人の草刈り人夫が地主といっしょに食卓について、春になすべき牧場の仕事の賃金を相談されていたが、彼はこんなことを言っていた。
程ほどなく晩餐ばんさんの用意出来たりとて下女が大おおいなる食卓を持出し来る。
それからしばらくして、僕は船医と一緒に朝飯を食いにゆくと、食卓にはあまり船客が来ていなかったので、僕はわれわれと一緒に食事をしている一、二名の高級船員が妙に沈んだ顔をしているのに気づいた。
私は手早く衣服を着けて食堂へ下りると、老人はとっくに食卓に就いていた。
彼は食卓にりょうひじをつき、彼女と向かい合いにすわって、今後どんなことをするか、それを彼女に話してやった。
おれはもうだいぶパリイの事情に通じた気がするので、四月の末日限りこの陰気な食卓から逃れてしまつた。
食卓にはあさめしの食器類が多過ぎるくらいのっかっていて、これは朝食こそ父にとっては一日じゅうのいちばん大切な食事であったからである。
家に戻って晩い食卓につきながら箸がうまく動かせないで、良人はしきりと指を揉んでいることがあった。
二人の子供と一緒に顔を洗つて、一緒に食卓について、「行つていらつしやいまし」と云ふ妻の言葉は時計のやうに何年か狂つたことがなかつた。
その彼は今では東京で働いているし、一しょに食卓をかこんだ青年たちも、それぞれ退院して、職業につき、結婚しているそうである。
だが父は、夏でも背広を着て食卓につく。
失踪者の件というのは何のことだろう、決闘の件とでも云うならわかっているし、その決闘なら刃の円くなった食卓ナイフでやったことなのだ、デストゥパーゴが血を出したかどうかもわからない、まあ何かの間違いだろうと思いながら、わたくしは室へ入って行きました。
お雪がさとのしりびとから祝ってくれたもので、荷物の中へ入れて持って来た黒塗のはしばこなどは、この食卓に向きそうも無かった。
部屋の装飾はすべて広瀬さんの好みらしく、せいぜい五組か六組ほどの客しか迎えられない狭い食堂ではあるが、食卓の置き方からして気持好く出来ていた。
Kが台所へ足を入れてみると、驚くほどたくさんの人たちが、男と女とで二十人以上もいるのだろうか、田舎風ではあるが農夫ではないようなみなりをして、今まで集っていたのぞき窓から、食卓へとなだれこみ、自分の席を確保しようとするのだった。
メグが、おかあさまぶりを発揮して、食卓のおかあさまの場所についてる図なんて、おかあさまにお見せしたいみたい。
隣の部屋では、ふくれ面をして黙りこくった陰気くさいどこかの二人の客が、別々の食卓で食事をしていた。
電燈のついた食堂で、大塚さんは例の食卓に対って、おせんと一緒に食った時のことを思出した。
スメルジャコーフは、前からちょいちょい、食事のおわり頃に食卓のそばに立つことを許されていたのである。
約三十分の後彼は食卓に就いた。
あさめしのしたくが今やうやう出来たところと見えて、茶碗や皿をちやぶだいに並べる音が聞える。
ふたりはしょくたくについて、まるで三年間もたべなかった人のように、がつがつたべました。
食卓の前のベンチへ倒れるように腰をおろした。
年配の刑事は食卓の上に手帖をひろげ、わざとらしく腕で屏風をつくっている。
翌朝、再び家族と同じ食卓についたヱイは、法子を見るなり「いいね」と言った。
母より先には食卓にいかないで、母を待ち、うやうやしくあいさつし、食堂に入るときもありきたりのマナーを守ったのにすぎない。
早めに帰って来たものは一人もなく、中には夕食に間にあわなかったものもいくにんかあったので、ちょっと心配されたが、それでも食卓をかたづけるころまでには、どうなり全部の顔がそろった。
それまで事務長に対して見下したような丁寧さを見せていた夫人は、見る見る態度を変えて、食卓でも二人は、席が隣り合っているからという以上な親しげな会話を取り交わすようになった。
彼らが他種族の生活と人格を理解しないのは、われわれ地球人が食卓にのせるために屠殺する家畜の心や感情を理解しないのと同じことではないか。
食卓でトルストイの家出の話が、何かひっかかる言葉の綾をひそめて話題になってから程ない或る午後のことだった。
寒い、ということにあたりまえでない意味がふくまれているような鼻声と目つきで母親を見ながら食卓に向っている体をくねらせた。
そしてあのコップをそっと食卓の下に隠して、立ち上った。
ちゃぶだいの上には微暗い電燈がさがっていた。
この品を食卓へ出す時に粉砂糖を上へ振かけます。
食卓で幹事の指名かなんかでテーブルスピーチがあった。
蜂谷は、食卓として使うときのほかはクロースのとられている食堂の楕円形のテーブルのよこに立って、何だかいそいで歩いて来たような顔つきだった。
朝食の時、母は茶碗を手に取り、箸を運ぼうとして、また茶碗を食卓に返した。
食卓へつこうとしているところへ、宿屋の亭主が現われた。
軽症患者はサン・ルームに並べられた食卓につくのがこのサナトリウムの慣わしであった。
二人の青年をも加えて、ビールをぬきばんさんの食卓についたのは、もう夜で、食事がすんでから間もなく隆たちは東京へ立っていった。
二人は食卓について、いやな臭のするランプの光で不潔な空気の中に浮き出してゐる人の皮をかぶつた汚い獣どもを見た。
そしてふたりは食卓についた。
お園に引き起されて彼は、がつくりと食卓に首を垂れた。
たちまちソーセージは消え失せ、いつもの貧しい食卓を前にして夫婦はあんどのため息をついたのでした。
しかし、この場合いちばんぜいたくだったのは、当然なことながら、豪勢に用意された食卓であった、とは言っても、この点も比較的の話である。
それから食卓の椅子にかけた。
村長は、行きの儘の姿で、箸と茶碗を持つたまゝ食卓の前に坐つてゐたから無事だつた。
其朝餐の時は、同じ食卓に源助夫婦と新さんとお八重お定の五人が向ひ合つたので、二人共三膳とは食へなかつた。
こう云った小林は、手紙を隠袋ポケットへしまい込むと同時に、同じ場所から先刻の紙幣を三枚とも出して、それを食卓の上へ並べた。
家に帰り、食卓で母親の温めなおす味噌汁みそしるを待っていると、弟の弘也ひろやが階段を下りてきた。
それは食卓でのことで、思わず彼女の顔を見なおした数人の年とった女には目をかけず、その時もやっぱり彼女は野菊の白い花越しに技師ばっかりを見つめ、いらだたしげに笑った。
そうしてそれから一週間目には以前とは見違えるほど晴れやかな顔に、美しくお化粧をして、私たちと一所いっしょの食卓に着いてくれましたが、その時の食事の愉快でお美味いしかった事ばかりは永久に説明の言葉を発見し得ないであろうと思われる位で御座いました。
その歓迎会の席上で、おつきの武官が興奮して、食卓をトーンとたたいた。
この家では、その土間の中ほどより裏口に近いところに大きな食卓を据え、その周囲に腰掛が置いてある。
ついに食卓の用意が始まった。
間もなく食卓が新しくされた。
新しく食卓につらなった人は、血色の好い、あいきょうのある、四十がっこうの男である。
そう思いながら岸本はその食卓を離れた。
私は軽蔑するようににやにやしながら、部屋の反対側もちょうどソファの真向かいのあたりを、壁に沿って食卓からペチカまでの間で行きつ戻りつして歩いていた。
この日はすでに三時をまわっていたため、どこへも行かずに早々に入浴し、沖津家の座敷でのんびりと食卓を囲むことになった。
その翌晩から、笏はその妻と食卓に対いながら、ぼんやり門前をながめていたが、いつもの時間になっても童子の歩いてくる姿はなかった。
たった一部屋限りの食堂は、せいぜい十畳くらいで、そこに並べてある小さな食卓の数も、六つか七つくらいに過ぎなかった。
お祖母さん、お芳、それにお金ちゃんを加えて九人が、男と女とにわかれて二つの食卓をかこんだ。
町に薄暗い電気がつく時分に、宿へ帰って楽しい食卓についた。
父親は近所での見聞を、断片的にものがたりながら食卓に就いたが、食事にとりかかってそのたねを失った。
ところが、食卓について不機嫌に箸をとっているうちに、ふとなぜ新賀はきょうみんなに次郎が血書を書いたことを秘密にしたのだろう、という疑問が起った。
朝の食卓で、私は牛乳の壺をひつくり返してしまつた。
みんなで食卓につきました。
食卓の一同は、言い合わせたように箸を置き、フォークを捨てて立ち上りました。
青丸はしきりに、小さな手で食卓の上にはい上がらうと努力してゐたが急にむせびだして顔を火のやうに赤くしだし、喰べてゐた飯をテーブルいつぱいに噴きだし激しく続けさまに咳をしだした。
今朝こそは貞世がきっと賞美しながら食事を取るだろうと葉子はいそいそと丈けの高い食卓を寝台のところに持って行った。
この子はなにも言わずに、じっとわたしのほうを見つめていたが、ふとしょくたくから立ち上がって、一ぱいスープのはいっているおさらをわたしの所へ持って来て、ひざの上においた。
そこで一同は食卓についた。
恋の不安や羞恥を忘れて奴隷を見くだしてゐる女王は、いはば女が純粋な性器でしかない姿でもあり、食卓の皿に盛られた裸像にすぎない時でもあつた。
彼らはこのように牧草地から牧草地へと移り、四本脚のお客さんたちのために支度のととのっている食卓を見つけていたのだ。
その子供も今は手が抜けて、妻はふたたび豪華な食卓を飾りたくてたまらないのであろうが、いかにせん、何も材料がなく、あつても買えなくなつてしまつた。
わたしはしょくたくに進みよった。
お妃のひつぎのそばには、食卓が置いてありました。
酒の味も覚え、お龍をとりまきの老妓役にして差しつ差されつの食卓の賑やかさ、たのしさ。
ある夜パン一切れしかない寂しい食卓につきながら、それでも食事にありつけた感謝を込めて熱心にお祈りをしていると、感謝された方も若干気詰まりだったのでしょうか、それとも律儀な夫婦を憐れに思われたのかもしれません。
食卓にゐる丈の人の手に持つてゐた武器は、大層嬉しさうなのと、それ程でもないのとの別はあつても、皆多少のいそがはしさを見せて働いてゐたのだが、それが一斉に運動を止めた。
その下に白いテーブル掛をかけた長い食卓が二側にならんで、つきあたりの、鏡を入れた大きなカツプボオドには、銀の花瓶が二つ置いてあつた。
浜崎の兎子居に草鞋をぬぐ、そして二三子と共に食卓を囲んで話しつゞける。
食卓でその話題になった。
女は、友だちのアパートに二、三日泊らせてもらうことになっている、と言って、その部屋の電話番号を記した紙片を食卓の上に置き、腰をあげた。
あの夜から寝たきりだった梓は、今朝ようやく床から起きて、家族たちと朝の食卓を囲んだ。
が、私の言いたいのは、その晩老教授に紹介されて、判検事一同とともに教授と食卓を囲んだ一時間の後、さて老教授のピアノ弾奏に耳を傾けていた時のことだったのです。
朝の食卓で、割った卵が、それだと気づくと、私は家族の目から隠すようにして台所に立ち、黙っていり卵にした。
少佐の表現では、食卓で笑い話に興じているとき、何か見えざる手によってか、時々その口から笑みが消されてしまうのだとか。
フランスの海軍将校は、明子と食卓の一つへ行って、いっしょにアイスクリイムのさじを取った。
わたしが鏡を見ていると、その鏡に彼女の姿が映っていることをさとらずに、クラリモンドはいつも二人の食卓のあとで使うことにしている、やくみを入れた葡萄酒の盃のなかに、何かの粉を入れているのです。
それは、兄がダニューブ河の水源近くのドイツのトットリンゲンに居ました頃、私が食卓で使っていますぞうげ柄の小さなナイフといっしょに、買ってきてくれたものであります。
その当時流行ったものなのか、それとも、この文句を、子供なりに食卓の緊張感とダブらせて覚え込んでしまったものなのか、自分でも見当がつかない。
ここもとある料理店の食卓であります。
そこは料理店の食卓らしく思はれます。
料理が食卓に並んだとたん電話が鳴りだす。
普段，食卓でばかりヒジキにお目にかかっているA君たちが間違えるのも無理はない。
さっきから二人の様子を眺めていた下女が、いきなり来て、わざとらしくテーブルの上を片づけ始めた。
例の外套の襟を合せて腹部を片手で押すやうにしながら、食卓越しにおれの名を呼んで握手する手が非常に冷たい。
更紗の前かけをかけたひねこびたような女給が、二人がストオヴの傍の食卓へ着くのを待ってそう云った。
食卓についても、二人のセクシー談議は終わりそうにもない。
奥さんは下女を呼んで食卓を片付けさせた後へ、改めてアイスクリームと水菓子みずがしを運ばせた。
フリーデマンの仲間でさらに下らないあいまいならくご者どもといっしょに、二人がいつも相並んで食卓についてるのが見られた。
村人は趙七爺が村へ来たのを見てみな大急ぎで飯を済まして、七斤家の食卓のまわりにあつまった。
食卓の彼はみものだった。
食卓の上に、ラップをかけたサンドイッチが置いてある。
客たちはこの馴れ馴れしい呼び方に驚きながら、食卓を兼ねるらしいテーブルに向つて腰をおろすことになつた。
食卓のまわりの話題は、いつか、燃料がたかくなって洗濯業の儲けはいよいよ減って来るという話に移って行った。
当夜の料理は前壁に対せし一列の食卓に配置さる。
洋食は、一般にいってあまり好かないが、このサラダだけは例外で、食卓に出ていると、つい先に手が出る。
その食卓で各自の自己紹介があった。
熊吉が来て、姉弟三人一緒にあかりのあたる食卓を囲んだ時になっても、おげんの昂奮はまだ続いていた。
伊太利は地中海の魚が豐富なので、隨分食卓に魚が出て來る。
平常はテーブルに白い紙をかけ、色つけ経木造花で飾ってあるホテルの狭い食堂は、デレガートがいる時食卓に本ものの布のテーブル掛がかかる。
人波をくぐってしょくたくに近づき、コーヒーを手には入れたものの、あっというまにこぼしてしまい、着物の前のほうもうしろ同様だいなしにしてしまった。
あくるひの朝よういちは父と茶のまの食卓に向った。
あなた方が帰って行った後、女中たちと一緒に一通り食卓をしらべて見て、私はその食卓の整然としているのに嬉しくて有難くて涙がにじんで来るのです。
実は食卓を囲んだ会談の通訳を依頼されるたびに、ロシア一九世紀のこの韻文小説の一節を思い出してしまう。
みんなはしょくたくに集まって、ハンカチをナプキンにとりかえ十分後にはすっかり元気をとりもどしていた。
それは、連載の上首尾な船出を祝う食卓になるかもしれない。
食事の最中に、アンナは息苦しくなって、ナプキンを食卓の上に放り出して出て行った。
そして彼は、食卓の上の徳利を取りあげて、勢ひよくいきなりラツパ飲みにした。
私たちは、もう食卓についている。
朝夕の食卓で父親と母親とが、敬い深いようすで十字を切るのを、ピータアは見て育った。
泣き疲れたのか、一時は低くすすり泣きのようにまで落ちていたのが、この一同が食卓を開くとじきに、またすばらしい声で号泣をはじめました。
ちょうど葉子がパフをつかってから、二人で食卓を離れるころに、客が一組あがって来たので庸三は急いで階段をおりた。
やよがふだん食卓の世話を自分に任せられているのを幸い、今日も自分だけが部屋に入るようにしていたが、そういう場合のモイラの様子は、誰からきかないでも伊作には判るのだ。
なんだかエルリングの事は、食卓なんぞで、じょうだん半分には話されないとでも思うらしく見えた。
夕食に客がある場合には、マグロアールは両方の蝋燭に火をともして、その二つの燭台を食卓の上に置いた。
彼らはそうしたばいしょくにありつくと、さっそく食卓の上や料理棚から、銀の杯類を盗み取った。
そしてぼくは、葡萄酒をのみ、食事をとり、自宅の食卓についている安心感と、妻の気持を落ちつかせる必要から、目立たぬ程度ではあったが、勇気と自信を回復させていた。
食卓では、会話はおもにこの二人の婦人のあいだで行なわれ、その内容は二様に取れる表現でつづけられましたが、ときおり中断してはわたくしにもやさしく言葉をかけてくれます。
伸子は、思いにとらわれた心でパンシオン・ソモロフの食卓につらなっていた。
食卓についた時には、元気で快活だった。
客のかえるけはいを聞きすまして、ちょっとあいだをおいて、ふたり廊下に出て、食堂になっている日本間に来ると、父親はすでに支度のできている食卓のまえにすわっていた。
食卓では、飲食が肝心なことで、作法なんかは重大なことではないと、信じてる傾きがあった。
この二月、妻の座に妻の姿のなくなった最初の夜、私はやはり突然、相似た感情に襲われ、子供達の去った、食卓の上にうつ伏した。
食卓で発揮された公爵の武勇にいたっては、ベッドの上で実証された武勇も顔負けのていだった。
銀子も食堂の開くのを待っていたところなので、ボオイに四人分用意するように頼み、そろって食卓についた。
ところが、白い布をかぶせた小さな食卓と、その横で帰りを待っていた圭子の姿を見たとたんに、筋書きは狂ってしまった。
武骨なテーブルがあつた。
ルウスは公然とサミイに興味を示して、食卓の下で手を握ろうとしたりなど、その度にアンは、見ないようにしながら、顔色を変えていた。
彼は『食卓の情景』や『散歩のとき何か食べたくなって』を読んで、愛読者になったのである。
君、その食卓は、そこに置いといたほうがいいよ。
朝の食卓に圭一さんはいなかった。
しかし、今度ばかりは、なろうことなら妻の希望どおり早く帰宅して、食卓に顔を連ねたい、と野上は考えていた。
二人は、ごく親しい連れのように、食卓に着いた。
内藤奈津江は、食卓に置かれた新聞をもう一度見つめた。
こんな立派な服装をした男の指から、しかも昨夜、食卓で、あんな面白い、あんな憎らしい話をした男の指から、どうしてこんな見事な絵が生れるのか、さういふ疑ひを、僕はその眼の中に読んだのだ。
男たちといっしょに食事をしているときに、急に気分が悪くなった振りをし、食卓につっ伏すときなんぞは、顎あごが外はずれそうになるほどおかしかったわ。
下手の長食卓の所で辰造と、志水が、より子を相手に飲んでゐる。
大実業家というよりも芸術家に見える、久木男爵はこう東野に挨拶をしてから、食卓の周囲の顔を見廻した。
食卓についた様子を見ると心強かった。
もう一人、縞服の男が来て、食卓についた。
マーチさんとサリーさんとぼくとで食卓の支度をするから、たれかコーヒーをじょうずにいれる人はいませんか？
一番年長者だけに万遍なく食卓の両側に気をつけた細やかさで、この富豪の常の気苦労もよく感じられる自在な表情だった。
スープさら、コップなどをきゃくしつにはこんで、しょくたくのよういをととのえた。
ただ如何せしやと思ひ居るほどに上等室に行き見れば食卓の後、即ち船の最後部にあたりて少し高くなりて円く卓を並べたる処に彼六人の神官僧侶のきがするを見たり。
あかるい灯と、食卓いっぱいの御馳走が私の心を安心させ、ふるさとへ帰ったような落着きを与えてくれる。
食卓の上には、妓の為に取寄せた皿もあった。
並んだ椅子の一つにわたくしたちが腰をおろしますと、まだ船旅をつづけておりましたエミリーたちは食卓の前へ行き、わたくしたちの航海の前途を祝って乾杯をしてくれます。
犬や猫が、主人も大分開けて我党に近くなった、頗話せると云った様な顔をして、主人の顔と食卓の上を等分に見ながら、おとなしく傍に附いて居る。
三人がにぎやかに家にはいると、居間では食卓の反対側に大小二つのソファがL字型に置いてあるのだが、その一つに晩山、もう一つに千枝が腰かけてにこやかに話をしてゐた。
食卓に並んだ彩り豊かな料理の数々は、どれもなじみのないものばかりで、その一品一品が絶妙な味わいをもっていた。
さて食卓でいかなることが起こったかをだいたい伝えんがためには、バティスティーヌ嬢がボアシュヴロン夫人に送った手紙の一節をここに書き写すにしくはないと思われる。
母が亡くなってから、いつとはなしに榧、勝栗、小殿原が正月の食卓の上に現われなくなった。
美しい洋服の男女が楽しげに顔向きあわせて朝の食卓につき、ミルクやパンや名前のわからぬ数々の料理を前にしているのもあり、女優一人が鶏の片足をあぐりと大口あけて食べている情景もありました。
それまで彼は、一度も叱りつけるようなこともなく、出会うごとに一カペイカずつくれてやったり、機嫌のいいおりには食卓へ出た甘いものを届けてやったりしたこともあったが、なんだか無関心な眼で子供を眺めていた。
今日は、家族も食卓を共にした。
火のそばにおいたひつぎが、座席と食卓の役に立った。
狭い食卓に、ゆうべの残りの御馳走などをならべて、差し向いではしを取ったが、お作は折々目をあげて新吉の顔を見た。
最大の調味料、すなわち親和の雰囲気と明朗な話題とが、この典雅な食卓には欠けていたのだ。
邪慳にいい放つと三輪子は食卓に戻った。
夜景は食卓からの方がさらにすばらしく、眼鏡をかけた小柄な新進作家はまた溜息をついた。
家が狭いためか、または余を別室に導くてかずを省いたためか、先生は余を自分の食卓の前に坐らして、君はもう飯を食ったかと聞かれた。
食卓の上を見ると、たもと時計ほどな大きさの、赤くって黒くって、焦げたものがとおばかりさらの中に並んでいる。
ジョウは、みんなが食卓をはなれたときにいいました。
そしてある一つの広間にはいると、そこは真昼間のように明るくて、りっぱな飲食物ののっている食卓が並んでいた。
フランスに来てからは、いや上海からフランス船に乗って出てからは、食事のたびに葡萄酒が一本食卓に出るのだが、最初ちょっとなめて見てあんまり渋かったので、その後は見向いてもみなかった。
六道家のいつもの朝、遙さんが出張から帰ってきたので、ひさしぶりに四人で食卓をかこんでいる。
細長い食卓の一端に、カップ・ボードを後ろにして座を占めた事務長の右手には田川夫人がいて、その向かいが田川博士、葉子の席は博士のすぐ隣に取ってあった。
なんだかあたしね、自分は食卓の真中にすわっていて目の前にお料理がたくさん並び、おなかもすいているのに、お行儀よくするために自分は食べないでいる花嫁のような気がするわ。
食卓につくと、彼は、妻の真帆子に言つた。
食卓の上には、ゆうべ泊ったおばの茶碗も伏せてあった。
で、フィリップも食卓から立ち上がりましたが、それに向って、叔父さまはまだ訊いていらっしたの。
そしてそれぞれに料理され、食卓に上り、人々を養う。
流れる雲に愛撫されるやうに、水に写つた雲の上に、悠々と寝転んで、あの広告マンは灯のついた食卓に待つてゐる幾人もの子供の優しい声を聞いてゐるのかも知れない。
それから、彼は炉の前の食卓に腰をおろし、子供たちは彼の膝のあたりによじのぼり、母親は彼のそばに坐り、全員が幸福で楽しそうだった。
要するにその食卓から新年を祝う気分を見ることはできなくて、むしろ一ツ年をとって死期が近づいたのをシミジミ観念して味っているような食卓なのである。
キャラコさんは、四人を台所兼用の『食堂』へ案内して、しぜんぼくでつくった大きな食卓のまわりに坐らせた。
玄関兼居間の四畳半に、平吉と六人の子供たちが食卓を囲んで坐ると、船の食堂よりもっときゅうくつだった。
主人夫妻はまことに人をひきつける様子をしていたし、見ばえのする食卓はまことに大きくまことに豊かで、腰をおろさないと言っては失礼なほどだった。
というのは、結婚の当日でさえ、彼は肉や酒に使う金を倹約して、料理の値段を知っている町の人たちには一ばんよい肉を、そして招かねばならない小作人や田舎の人たちには、庭にテーブルを並べて、あまり上等でない肉や酒を出す、というふうに食卓を別にしたからである。
叔母の席は食卓の角であった。
北村は頭を振って、上にあがり、食卓の前に胡坐をかいた。
と、品のいい老女の案内でとおされたのは、思いのほか質素な広間で、そこにロの字型に食卓が設けられ、出席者の全員はすでに席についていた。
門倉平馬は、食卓から退さがるように、畳に両手を下ろした。
そして参事さんは、私の食事の残りのパンと林檎と半分以上空になった葡萄酒の瓶の載っている防水布の掛かった私の食卓を見た。
食卓に干からびたフンコロガシの死骸しがいを持ち込むのはダメって思ってるの俺だけなのか!?
修子が食卓テーブルから取って差し出すと、遠野は気持を静めるように煙草を喫う。
食卓の前に坐ると詩人は、溜息のやうな嘆息を洩して、長い髪の毛を掻きあげた。
竜一も、友達を自分の家の食卓に迎える楽しさに胸を躍らせながら、次郎の手を引っぱった。
と、思ふと、いきなり、手袋をつかんで食卓の上に叩きつけた。
私は今では国王陛下にも、すっかりお気に入りになっていたので、この会食のときには、いつも私の椅子と食卓が、陛下の左手の塩壷の前に置かれました。
そのすべてが工場で化学処理を施され、あるものは保存食となって倉庫へ保管され、またあるものは肉屋へ流れて、きょうの食卓を賑わすのだった。
彼の朝食の食卓は炉火の前へ引き寄せてあった。
眉子叔母さんは、日本ではチーズもハムも異様に高いって文句を言ってたけれど、スペイン風の食卓で、店長を迎えた。
彼は重い犬をあたかもふろしきづつみのごとく安々と小脇に抱えて、多くの人の並んでいる食卓の間を、足音も立てずおおまたに歩んで戸の外にからだを隠した。
更に、船長室には食卓のわきにゆりかごがひとつ置いてあって、その中に半分ほど牛乳の入ったほにゆうびんと、そのすぐ傍のたなの端には子供用のせきどめのくすりびんが、ふたをあけたままのせてあった。
ことに、その食卓を前にしては、あまりのすばらしさに目をみはって顔を見合わすばかりだった。
黒っぽい木綿の着物に白い帯をした彼が、特別にでも自分だけは粗末な品数の少ない食卓にしてもらって、子供達の話や母の慰めを満足したらしく聞きながら、一口ずつ噛みしめて食べて居た様子がありありと目に浮ぶ程である。
けれども、けさの食卓は、お互さまにいかがなものでしょうか。
あさの食卓に向ひ合つて坐つたとき、妻はたはむれに、兩手あはせておれを拜んだ。
なお突ったったままでいる順二郎にくるりと背を向け、宏子は全く食慾をそそらず冷めてくる食卓のまわりを歩きはじめた。
それに、今はもう式場や食卓で感じた不愉快な気持ちもかなりうすらいでいて、だれかにそれをぶちまけなければ治まらないというほどではなかった。
そして自分も次第について行けなくなり、頭が痛いとか、用があるとか口実をもうけて、自然に自分も女主人の食卓から遠ざかってしまった。
葉子は凶器に変わったようなその手を人に見られるのが恐ろしかったので、茶わんとさじとを食卓にかえして、前だれの下に隠してしまった。
食卓の上には麦酒が一本のっていた。
そこで彼は食卓を荒々しく押しやるが早いか、その籠を取り払って、男を引き出したのだ。
その食卓がいかに善美に、その品々がどれ程美味に、この哀れなる者の涙を誘ったことであろう。
フォランヴィ夫婦も食卓のはしで食事をともにした。
客も主人もみな食卓を囲みぬ。
食卓は、用事が済むと、室のまん中に立っている柱に添うて上につり上げられるにしても、やはり一杯一杯であった。
静かに動きまわって、ヴァーロック夫人は食卓を片づけた。
客のある食卓の上には、ランプの形をした豆電燈がともされ、向き合った同士の顔をわずかに浮き上らせている。
うちへ帰つてうちの用事をする人に夜分の食事はさせないでもいゝと云ふやうな無茶な理屈を拵へて、下男と下女が一緒に食べる夜の食卓にお幸の席を作つてやらないやうなことを二人の女中は仕初めました。
とうとう御馳走がすっかり済んだ、食卓布は綺麗に片附けられた。
便箋の紙を食卓の上に置くと、戸締りをし、ガスのもとせんをしめてボストンバッグを手にドアの外に出た。
技師は、間の一人をとばしてその女に話しかけるために縁無し眼鏡をかけた顔を食卓の上にのり出すようにして、「聰明なあなたにその心理が分らないことはないでしょう」というようなことを云った。
葉子の足音が聞こえると、いち早く目くばせをし合ったのはボーイ仲間で、その次にひどく落ち付かぬ様子をし出したのは事務長と向かい合って食卓の他の一端にいたひげの白いアメリカ人の船長であった。
三郎を送り出してからは、にわかに私たちの家もひっそりとして、食卓もさびしかった。
卓上に掛けた白い布がまたこの明るさを助けるように、いさぎいい光を四方のテーブルから反射していた。
娘たちは家を飛び出したまま、なかなか帰つて来ず、昼になつてやつと、もう食卓の用意ができた頃前後して「ああお腹がすいた」といひながら庭伝ひに戻つて来た。
銀之助はぐわいたうも脱がないでりやうひぢを食卓に突いたまゝめをとぢて居る。
家族そろって朝ごはんの食卓についた時にも、自分だけは、特に、パンと牛乳だけで軽くすませた。
おかみさんがでていくと、男は、さっとしょくたくに近づいた。
とりわけ彼のお気に召したことは、私が食卓の伴侶にもなるし乗物にもなるっていうことで、それを何度もみんなに触れてました。
そういえば、毎晩の食卓で、サラダ鉢の中に、パンの切れはしがはいっていたが、これは皿にはつけないものであった。
恋のさざめきは雲であり、食卓の雑話は煙である。
それは食卓で顔を合わす同士が、決してお互の過去にふれないこと、政治の話をしないこと、現在の職業にふれても、つっこんだ話はしないことなどだった。
椅子と食卓が適当にばらまかれ、一つのテーブルは一人が占領することに定っていて、それには銘々キュピットの形をした可愛らしい木の立札が立ててあります。
マルグリットは食卓から立ちあがると、となりの部屋で公爵に追いつきました。
食卓につくと、彼はヴォトカをついでくれ、私は情ない微笑とともに飲みほした。
事実黄金色の軽快なアルコオルが体内に流れ込んだのだから、隣の食卓の一組は食堂に来た時より一層若やぎうっとりとして来たらしい。
レストーランで昼食をしていると、隣の食卓へおのぼりさんらしい七、八人の一行が陣取った。
スティーヴィーもまた、床が暑くてたまらないように、食卓の下の足をもぞもぞさせた。
「お食事がよろしゅうございます」 「ここは日本だ」と繰り返しながら渡辺はたって、女を食卓のある室へ案内した。
アントニアがぶどう園で弁当を食べるための食卓布とナプキン三枚を小脇にかかえてそのあとに続いた。
それでも、機嫌のいいときなど、ときおり食卓からなにかあまいものを少年に送りとどけることもあった。
私はいきなりその手を押えようと思って、フと気がついたんです、四辺の食卓にはおおぜいの人がいるではありませんか、ボーイも背後にうやうやしく立って見ています。
航海が始まってしばらくは、野菜など傷みやすい生鮮食品から先に食卓に上るはずだが、この艦では期待できない話だった。
寺小屋の机のやうな食卓が二列にならんだ広い座敷で、私のと一つ置いたところでは、ひとりの眼の据つた頬のこけた中年の、商人とも他所行の職人ともつかぬ男が、何かの鍋を前にしてやはりひとりでぼんやりと湯気を視詰めてゐた。
もっとも佐和は、食事だけはいっしょにとることを主張したので、学校の行き帰りと朝夕のしょくたくは、これまでどおり顔をあわせることになった。
私たちも朝飯の食卓で新聞の記事を見て、折から事あれかしと待ちかまえていたところだったので、こうしてぶらりとアドルフ・マンジュウを見物に出てきたのだ。
彼女は食卓の給仕やせっかんやそのほか二、三の雑用を免ぜられたが、壁がんの寝椅子の上にはあいかわらず姿を見せなければならなかった。
兄王子たちは、みんないっしょに集まると、食卓について、食べたり、飲んだり、大喜びでした。
食卓の上には、焼魚、刺身、肉の煮込み、酢のものなどが並んでいる。
ある日も銀子が、みんなと食卓にすわって、三時ごろの昼御飯を食べていると、玄関続きの部屋の廊下に人影が差し、振り向いてみると、しばらく姿を現わさなかった倉持であった。
それから彼は茶器に湯を注ぎ入れ、二人のための食卓であるあら削りの松板の上に新しいパンと砂糖いりのやき菓子を載せた。
万華鏡を両手で支えたまま落ちたためしたたか背中を打った上に、娘のソフィアまでがクスクスの入った皿をひっくり返しながら転がり落ちてきたので、一瞬にして食卓はひどいことになった。
七時の朝食までには、まだ二十分ほどの時間があり、その間に食事当番はしょくたくの準備をやり、そのほかのものは、自由に新聞に目をとおしたり、私用をたしたりするのだった。
フェリアと娘が朝の食卓に着いたとき、ルーシィがあっと驚きの声をあげて、天井を指さす。
食卓には四本の太めなクリスマス・キャンドルが点されていたが、部屋の暗さは入ってきた峻の眉をしかめさせた。
食卓で彼の隣にすわると、非常に気恥ずかしかった。
新薯はしおゆでにして、食卓の上に置かれた。
そのときはちょっと誌面を面白くというので、友人たちとぼくの育った大分まで行き、大分の家庭料理のリュウキュウとトージンボシを食卓に並べた。
本当にいつになったら、世間のひとのように、こぢんまりした食卓をかこんで、のんきに御飯が食べられる身分になるのかしらと思う。
ミス・クロッカーはべつな友だちのしょくたくでこの新しいニュースを話してきかせたくて、そそくさと帰りじたくを始めた。
普段はこれが食卓になり、二つに折って枕になり、時にはゴキブリ叩きの代りにもなるのだろう。
しかし、この夜の彼は、食卓がかたづけられると直ぐ、蝋燭を取り上げて、自分の事務室へ入って行った。
型どおり伯父にあいさつし、食卓につくため椅子の背に手をかけて、そのまま私は立ちすくんだ。
同じ食卓にいた人々は大抵最初の最大主要動で吾勝ちに立上がって出口の方へ駆出して行ったが、自分等の筋向いにいた中年の夫婦はその時はまだ立たなかった。
志村竜太郎は、海に向いた窓のそばの食卓に坐って、ぽつねんとひとりで贅沢な夕食をとっていた。
ところが祖母は、そんなことは一向平気で、お民の留守のおりなどには、食卓の上で、わざとのように差別待遇をした。
いよいよあすは出発という日の夕方、一同はこわれたかんぱんにしょくたくをならべて、しばらくの別れをおしんだ。
食卓のお作法なんて、あたし、生れてはじめてをそはつたわ。
一〇時に一同は食卓を囲み、オルビネットはその卓上にこの道にかけての大家らしいいちべつを投げた。
それから、小さいかごからいろんな種類の花をとり、注意深く食卓を飾ったわ。
けさこそは貞世がきっと賞美しながら食事を取るだろうと葉子はいそいそとたけの高い食卓を寝台の所に持って行った。
今夜は小屋の者は、男は悉く祝宴に列席するので、それにはNのコツクも加はることになつてゐたので滝は、たつた独りにならなければならないNのために小屋に止まつて二人だけの食卓を用意することにしたのです。
丸い食卓には、まだ料理が並んでいない。
その日の夜のしょくたくで、ゴードンは言った。
熱くなった鍋に鳥のあぶらの溶けて行く音を聞きつけて、四人の子供は思い思いに食卓のまわりに坐ろうとした。
それはしかしながら三十年間に木立が茂って，李だか梨だか，暗くて分らないが，丁度季節ではあり，定めて老先生夫婦の食卓を賑わせていることでしょう．
口と両の眼とを円くしながら、ウェーターは食卓から一足下ると、ナプキンを右の腕から左の腕へと移して、安楽な姿勢をとった。
マラコット博士の観察したところによると、その形態に関するかぎり、われわれが日常の食卓でよくお目にかかったことのある小ガレイと大した差異はなかったそうである。
西洋いちごよりは日本のいちごの方が甘味が多い、けれども日本のいちごは畑につくつて食卓に上すやうに仕組まれぬから遂に西洋種ばかりばっこするのだ。
そしてそれがすむと、食卓を連ねてひそやかな祝宴が催された。
食卓では、口もきかず物も食べずランプのように燃えつきかけてるアンナのほうを、じろじろぬすみ見ていた。
みんなが食卓のまわりをぼろたばを並べたように取り巻いて、いざ食事にかかろうとしているところへ、彼女の父親がよそから帰ってきた。
チロルの山の上での夜も、急に見えなくなった彼女を探しに行くと、氷河を向いてひとりお祈りをしていたことなど思い出し、千鶴子の心の中でカソリックはどうなっているのかと、暫く彼は憂鬱に食卓の上に肱をつき彼女の戻るのを待っていた。
覆面を脱ぐことのない祖父はいつもの例と同じように一同と共に食卓につくことをしなかったが、その他の家族は水いらずで、話もはずみ、食卓は賑やかだっだ。
しかしながら酒なき食卓は火の気なき火鉢ではある。
そうして食卓の上に刻まれた彼女自身の名前を見いだした最後の心機の転回に導かれるまでこのピアノ曲はあるいは強くあるいは弱く追跡して来る。
タイタスの家の一室 食卓が用意されてゐる。
食卓の上に指で地図を描きながらエラムがいうと、たくましい首をグラーゼがかしげた。
そうでもしないと、たとえばこの食卓のうえに味噌汁のはいった椀わんがおいてあったとして、お椀をこういう工合ぐあいに、手にとって口のところへ持ってくるんだ。
炬燵の上へ厚板を敷いた冬の宿の食卓に対ったとき、千鶴子は槙三にそう云ったが、槙三はただにっこり笑っただけだった。
たか子は、食卓に並んだ御馳走を眺め下し、白いセーターの腕まくりをしながら座についた。
彼女は、食卓の上を片づけながら云つた。
おれあ祝福で自分の食物たべものを食卓からふんだくられるなあ厭だ。
食卓の向う端で、あの無口な山下氏が、まっ先に、口を切った。
ある晩方も、庸三はピンセットを使ってから、ふろへ入って、わびしげな電燈の下で食卓の前にすわった。
昼食のしょくたくを囲んだ時、イバンスは、少年たちを見回して言った。
一、今年は珍しく豊年の秋ということで、粉ばかりの食卓にも一すじの明るさがあります。
戦後、進駐軍が入ってきて、彼らの食卓に一日たりとも欠くことのできないレタスを、わざわざカリフォルニアから取り寄せていました。
ところで、みんなならんでしょくたくについたとき、ふと見ると、いつどこからやって来たか、たいへん年をとった妖女がひとり、のそのそと広間にはいって来ました。
食卓にはいつもおいしいものが出た。
しかし、食卓につくと、人々は、さっそく攻撃にかかった。
夕飯時に近所の家から「子供の時間」の唱歌などが聞こえて来ても、宅の機械は固く沈黙を守って冷やかにわれわれの食卓を見下ろしているだけであった。
食卓のこしらえてある室の入口を挾んで、れんのような物のかけてあるのを見れば、某大教正の書いたじんだいもじというものである。
家の近く、ちょうど六十メートル先に川が流れており、そこで取れたイワナやマスは、これまた私たちの食卓をにぎわす。
近ごろ、夕飯の食卓で子供らと昔話をしていたとき、かつて自分がN先生とI君と三人でおおしまみはらやまの調査のために火口原にテント生活をしたときの話が出たが、それが明治何年ごろの事だったかつい忘れてしまってちょっと思い出せなかった。
今日はお登和嬢も出で来りて食卓に着きぬ。
食卓のまわりに集まる親戚のものは熱い葱をかみ、鳥の肉を噛むのに余念も無かった。
食卓には朝の光がさし込み、庭にはうぐいすが鳴いてる。
これ以上に恥を捨てて我とわが身を卑しめることはもはや不可能で、私だとてそのくらいのことは重々承知していたのだが、それでもやはり相変わらず、食卓からペチカヘと行きつ戻りつして歩きつづけていたのである。
そのうちをやっている男は、もう長いあいだあの男の顔を見ないといったが、ちょうどしょくたくにすわって食べていたお客の一人が声をかけて、うん、あの男なら、近ごろオテル・デュ・カンタルにとまっていたと言ってくれた。
いっぱいに客の詰ったホールの中は豪華な花壇のように各国人の笑顔で満ちて来たが、四人の食卓の間だけは、名状すべからざる陰欝な鬼気が森森とつづいていった。
食卓の上へエジツが洞窟の前のひなげしを摘んで来て皿にうかべた。
四人の異母兄たちが、ずらりと食卓をかこみ、大急ぎでかつこんでゐた。
もっとも眠い思いも、たかが十五分か二十分のことで、食卓に肘をついたり、腕枕で子供たちの食べるのを眺めていた父は、酔いが廻るのか雷のような大いびきで眠ってしまう。
百ドルの報酬を得てホテルにかけこんだ時には、食卓にむかった誰れもかれも、嬉し泣に、さめざめとしないものはなかったという。
一、どんな方でも、朝おきてさてこれから一日の活動にとりかかろうと、その気持で食卓にも向い身じたくもととのえるとき、其々御自分として何か一日の計画をもたない方があるでしょうか。
兄姉達と戯れ笑ひ乍ら明く楽しい灯の下で食卓をかこんだ頃の事が忘れられず、軍治は幾を待つてゐるのだつたが、幾の来る時には食事が冷え切つてゐたりした。
自分はただこれ等の人と同じ食卓で、うまそうに午餐を味わって見せれば、社交上の義務は其所に終るものと考えた。
亞は僕にとつては毎月の清楚な食卓だつた。
暫くすると、二人は、小銃を二挺ずつかついで戻って来、それを音高く食卓の上に投げ出しました。
細長い食卓の一端に、カップ・ボードを後ろにして座を占めた事務長の右手には田川夫人がいて、その向いが田川博士、葉子の席は博士のすぐ隣りに取ってあった。
リーズは急いでしょくたくの上におさらを二つならべた。
依子は促される度に小さく口を開きながら、自分では食べようともせずに、食卓の上に並んでるいろんな皿を、珍らしそうに眺めていた。
アリス・ブラドン夫人が入浴したいというので、その用意をしておいて、クロスレイ家の人々は、台所に集まって晩飯の食卓につこうとしていた。
大きい食卓が、二つ置かれてある。
彼はスティーヴンの皿にたっぷりソースをかけてやると、ソース入れを食卓にもどした。
これを晩食のとき、食卓に対して口誦するを例とす。
折よく、ひとのいい知り合いの婦人がちょっとしたずねごとにやってきて、すぐ帰りそうになりそうでしたが、そのまま残っていてくれましたので、食卓の会話がどうやら救われたかたちでした。
食卓のフィンガーボウルの水を飲んだり、家臣が土下座したり、風俗のちがいによる失敗もあった。
膝を打った時は無論、パイプは食卓の上に載せてあったので、彼はここで、食後の一ぷくをやる以前に、忘れきっていた重大な一事を思い出したかに見ゆる。
翌朝、ひげをそって薄れた髪にくしをあて、食事を終えた後、食卓のいすに坐ったまま庭に眼をむけた。
而して、夏は綺麗な、香気の高い花で、食卓が飾られてゐた。
私はパリイで幾人かの有夫女子の会社員や工場労働者の家庭を見ましたが、朝は子供を学校まで送って行き、正午は勤め先から学校へ子供を迎えに行って、同時に他の勤め先から帰って来た良人と、夫婦子供そろって一所に食卓に就くのです。
そうして、たった一人大きな食卓を専領して、始めからさらさらと茶漬をかき込む音をさせた。
それはちょうど主人が食卓から戻ってくるのへ、犬どもが尾をふって迎える、というのも主人がいつでも何か気に入るような好物を持って来てくれるからですが、そのように来る人たちのまわりへ来て、たくましい爪をした狼どもや獅子どもが尾を振るのでした。
夕の食卓には、私は特に土地で採れるものを所望する。
ある晩、彼が黙々としてうちしおれながら、家の者といっしょに食卓についている時に、郵便配達夫が戸をたたいて、彼に一封の手紙を渡した。
そのとき、戎崎裕一は食卓でモソモソと冷たいご飯を食べていた。
ちょっとの間静かになった、と思うとハンナがどたばたとはいってきて、二まいのあついパイをしょくたくに置き、またどたばたと出ていった。
ただ、その日の沈黙はとても考え深げだったので、ウィニー母娘もそれに影響され、無言で食卓につき、少年が例の発作的なおしゃべりをはじめないかと案じ顔で、油断なく目をそそいでいた。
均平は欅けやきの食卓の端の方に坐り、煙草たばこをふかしていた。
女はいはれるまゝに、小さな千社札のやうな木版刷りの、名刺を一枚食卓の上においた。
食卓テーブルを疊たゝんでしまうて、爐ろの火ひを消けせ、餘あまり室内ざしきが熱あつうなったわ。
台所から清きよが出て来て、食い散らした皿小鉢さらこばちを食卓ごと引いて行った後で、御米も茶を入れ替えるために、次の間へ立ったから、兄弟は差向いになった。
食事のあひだにもクトウで食卓を叩きながら歌つたり、年下の亭主の首を抱へて頬擦りをしたり、目をむいて怒る真似をしたりするので、家の内は常にわらひを断たない。
仏蘭西の海軍将校は、明子と食卓の一つへ行つて、一しよにアイスクリイムのさじを取つた。
細君は食卓に大きなざるをのせて青いさやいんげんをむしっていた。
こう考えたときヴァーロック夫人は立ち上り、食卓の反対側に歩み寄って、感激で胸がいっぱいになった。
夕食の時には、姉のエレーヌも、汗ばんだ頸筋にハンケチを当てながら、食卓についた。
守衛は食卓にほおづえをついて、しきりに煙草を吹かしている。
まだ食卓には、箸と漬けものしか並んでいない。
あの部屋の死体はとうに食卓から運びさられ、それぞれにふさわしい墓地に葬られているはずだ。
すん子はワッと云いながらこうちゅうの芋を食卓の上へ吐き出した。
クンツは食卓につくと別人の感があった。
マリコにそう言って食卓に運ばせる。
このとんまどもは食卓に同席させたことで俺に名誉でも授けたつもりになっているが、あにはからんや、名誉を授けてやったのは俺のほうで、奴らじゃないんだ。
書斎でハード・カバーを読むのを食卓でご飯を食べるものとすれば、電車のなかや野外のベンチで文庫本を読むのは、べんとうを食べるようなものでしょう。
はじめはうるさがつてゐた鬼倉もたうとうおどすつもりで短刀を抜き食卓の上に突き立てた。
私は食卓に料理を並べ終えると、純一を呼んだ。
急いでオテルへ帰ると、二人の英国婦人に二人のカナダ青年、二人の子供をつれた一人の英国婦人、其れに主婦と、ヴウヴレエ市の学校でドイツ語の教師をして居て春の休暇で帰つて来た一人息子とが既に食卓に就いて居た。
毎晩ちやんとドレスをして食卓につくのも馴れて了ふと、却つてきまりがついて良かつた。
リビングや玄関の大きな花瓶の花は、母や祖母が生けるが、食卓の小さなそれについては、清子の仕事だ。
茶の間をのぞくと、母が食卓の上に私と弟の筆箱をならべて、鉛筆をけずっているのである。
そこで今晩飯が嵐の後の凪のように平和に食われつつあるのだ、家政婦のアンソニー夫人はむっとしたような面持でテーブルの足のところにしゃがんでいる。
一家九人が、全員食卓を囲んだのだ。
窓に近い食卓を選んで、三吉は椅子に腰掛けた。
それも、僕一人がぽつんと餌食を与へられるのではなく、みんなが僕を忌避しないで食卓を囲む。
そのまにむすめたちはしょくたくの用意をし、子供たちを火のそばにすわらせて、おなかのすいた小鳥のむれにえさをやるようにしてご飯をたべさせるのであった。
彼らは食卓についた。
まあとにかくそのように、さまざまなご馳走の選択肢があり、それだけでなく食卓でのさまざまな話題事情や、各人の箸の進み具合といった諸問題が、目の前に、複雑な電気の配線図みたいに入り乱れて広がっているのだ。
食卓には、いつも、きりこガラスの花瓶に、時節の花が挿してあった。
食卓に美味の並んでいるところもあれば、天女が美味をささげて回廊を伝って行くところもある。
人々は食卓についた。
彼は子供を下に降ろし、それから手を取って、食卓のところへ連れてゆき、そのポケットにいっぱい菓子をつめ込んでやり、放しながら言った。
デラフォンテーン夫婦、ミス・バロービーの三人が、同じ食卓についていました。
食卓も散らかったままの、乱雑な八畳間だった。
それからワシリが牧師を尋ねて行くと、食卓で馳走をする。
母や家主一家の者といっしょに食卓についてる時にも、楽員らと聴衆との間で管弦楽団の席についてる時にも、突然彼の脳の中に空虚がうがたれた。
当時の風習として、食卓のまわりに寝台があって、その寝台にそれぞれ寝そべって飲食したのだそうである。
小山急に振返り「モシお登和さん、今のお話しはね」と語り出さんとするにお登和嬢皿を食卓の上に置きて再び台所へ逃げて行く。
白いテーブルクロスが敷かれた食卓の花は、毎朝、家政婦の清子が生ける。
やがて司教は、食卓がととのい、たぶん妹が自分を待っていると思って、書物を閉じ、机から立ち上がり、食堂にはいってきた。
一同食卓につくと、司会者はまず金田一博士にアイヌと熊について談話を乞うたのである。
食卓の上に紙きれが置いてある。
私は、観念の眼を閉ぢて食卓に突ツ伏してしまつた。
彼女は縁先へは出ず、食卓の前の座布団に膝をおとし、両手を卓上に重ねて、うっとり思いに沈んだ。
ほかに食卓をいっしょにしたのは、ウイリアム卿とミス・ビットンだけでして、そのとき聞いたドリスコルの声を、一週間やそこらで忘れるはずはありません。
そして、彼等は今御馳走を喰べたばかりで、食卓の上に茶菓を載せたまま、洋灯を傍にして煖炉の周囲に集まっていたのであるから、十分審査官の資格を具えたものと認定されなければならなかった。
食卓ではすでに会話に花が咲いていたので、わたしは彼女のご機嫌を取り戻そうとして、気のきいたこばなしをしていた時、食卓のはしの方で赤い短いほおひげをはやした男が、ここへ来る途中で見知らない一人の気違いに出逢ったことを、おひれをつけて話しているのに気がついた。
原田氏と黒江氏は寝台の上で、三枝氏は、食卓にほおづえをついて、いつまでも、じっとしていた。
またどこか近所の食卓で、談たまたまトゥールキン家のことに及んだりすると、彼はこんなふうにたずねる。
ちょうどその時、なおよく言えばその同じ夕方、マリユスが食卓を離れ、訴訟記録を調べる用があって、自分の事務室に退いた時、バスクが一通の手紙を持ってきて言った。
そして機動戦艦なみの速度、竜児が瞬きをした次の瞬間には、大河はちん、と食卓テーブルについている。
ミナは、母のマロナそっくりのおとなびた口調でいって、バルサが食卓においた盆をみた。
食卓にはビール瓶が立っていた。
広間には比ぶべくもありませんが、でも相当広い部屋に、十七箇の小食卓が、純白のクロースに覆われて、配置よく並んでいました。
あんな貧困なボキャブラリーしかもたない若い女と一緒に食べるくらいなら、独りで寂しく食卓に向かう方がはるかによかった。
わたしは闇夜であったからというのを口実にして弁解したが、キッティに恋びとらしくない遅刻を反駁されながら、とにもかくにも食卓に着いた。
彼女は皿を二枚出し、パンとバターを置き、ひっそり静まり返った家のなかで、黙って食卓と戸棚の間を往き来した。
小屋の横手をまわって裏口から入って行くと、食卓の上には朝食の仕度が出来、膃肭獣は煖炉のそばで毛布の中から顔だけ出し、なにごともなかったようにトホンと天井を見あげていた。
夕方、親子三人は気まずく食卓を囲んで向かいあっていたが、その時そっと格子が開いた。
新七はお力に手伝わせて、よしずがこいにした休茶屋の軒下の位置に、母の食卓を用意した。
私は毎日、私達の食卓のテエブル・マスタア副船長氏の部屋へ出掛けて、モウルスコウドの残らかを覚えようと努力した。
ふと見ると食卓のよこへ、いつのまにきたのか、老女がしなやかだが凜とした姿ですわり、眼を細めてこちらを見ている。
食卓には花は無い。
注意のこもらないぼんやりした彼の近視眼は、おもむろに食卓を見回して、人々の上にじっとすわりながらも、別に見ているようでもなかった。
そうこうするあいだにサンディ・パタスンの命令によってステーションの料理頭の手で昼食が急いで作られ、旅行者たちは到着して一五分もたたぬうちにふんだんに御馳走をならべた食卓の前に坐った。
手ぎわのいい女性で、さきほど台所に立ったのにとヨシオが思う間もなく、やや薄味の小粋な料理がいくつも、食卓にならぶのだった。
食卓に台所に用途を満たしてくれるでしょう。
男は食卓越しにルディを見上げた。
彼は、食卓を前にして、痩躯を延して、かしこまつてゐた。
食卓は一時彼の力でにぎわった。
家の奥にすすんで食卓に着く。
食卓についているとき韃靼風に頭を丸剃りにして白麻の詰襟を着た四十がらみの技師と、一人おいた左隣りに坐っている白粉の濃い女との間に、何のきっかけからかトルストイが最後に家出をした気持がわかるとか分らないとか云う押問答がはじまった。
彼女と二人、食卓をはさんで坐っているより、炬燵にでももぐり込んでる方が、やはり気楽だ。
どこか男らしい気性をそなえた奥さんは、いつ私の事を食卓でKにすっぱ抜かないとも限りません。
親子九人でとりかこむ食卓は、ただ雑然として列も順序もない。
「最後のばんさん」の研究なのだが、晩餐の十三人が、それぞれ食卓のどの位置についていたか、図解して、とてもめいりょうに教えてくれた。
和一郎、小枝が、食卓仲間に誘われてやっと上陸し、やがて午後おそくなってつや子が同じ年ごろの少年少女と一緒に船医につれられて上陸した。
切り拓かれたリンクの周囲に、BUFFETの食卓が並んだ。
私は眼を伏せ、コップの酒をなめ、食卓に屈みこむように両肱をついて、掌に額をもたせた。
ピンポン台の代りなどにNの人達が使つた食卓で或る朝、青野が飯を済すがいなや寝てしまつた後で樽野達はそんな話をとり交した。
三枝氏は、小さな眼をパチパチさせながらあっけにとられたようにぼうぜんと食卓の上をながめていたが、顔をふりあげてキャラコさんの顔をみつめると、低い声でたずねた。
仕事に追いまくられている日常から解放され、親しい友人の家でお祈りをして感謝祭の食卓を囲むのが、わが家でも年中行事の一つとなった。
ふたりは、いつもじぶんたちの家のしょくたくから、ヒツジのにくや、エビや、そのほかうまいものをもってきて、わたしにごちそうしてくれました。
自分は大きな松のこかげに並べてある食卓にビイルを傾けた後、ホテルの車を雇つて、長崎へ帰るべき峠を越して行くと、またしても同じ道を行く米国人の家族連れが、峠や谷川の景色の美しい事をば、まるで自分のいへの庭でも賞めてくれるやうに、自分に向つて話しかけるのであつた。
そうすけところくがてぬぐいを下げて、ふろから帰って来た時は、座敷の真中に真四角な食卓をすえて、およねの手料理がてぎわよくその上に並べてあった。
と言いながら持ち合わせた箸で食卓を二度たたいた。
バタをけちけちしてる食卓はあまり好きません。
食卓の上には、何も無い。
木の芽やらうにやら、しょうろやら、季節もののにおいが食卓のまわりに立ちこめるほど、わたくしはいよいよ感傷的になった。
下宿の食卓で同席のいぎりす人からこの笑話を聞いたとき、私はいみじくもなせるものかなと大いにうれしく思った。
私達はホテルの楼上に訣別の食卓をかこんだ。
火のない長火鉢の傍の食卓には、食べちらしたすしの大皿や小皿が二三の盃とともにのっている。
そこには弔問者たちが食卓の周りに集って、帰宅する前に大急ぎでサンドウィッチを頬張っていた。
一冊は半紙廿枚綴りで、七冊百四十枚、それにおいえ流で丹念に細かく書かれているのであるから、全部を読了するにはなかなかの努力を要すると、わたしも始めから覚悟して、きょうはいつもよりも早く電燈のスイッチをひねって、小さいちゃぶだいの上でその第一冊から読みはじめた。
信子はかう云ふ食卓の空気にも、遠い松林の中にある、寂しい茶の間の暮方を思ひ出さずにゐられなかつた。
巻頭の口絵は明治三十六年十一月三日帝国ホテルに開かれし天長節夜会の食卓を写せしなり。
空襲の場合はともかくとして、父から受け取った月給で、育ち盛りの子供四人を抱えた六人家族が一カ月食べなくてはならないという責任感のさせたことであろうが、しばらくの間我が家では「お母さんのマラソン」が食卓の話題になり、そのはなしになると父は新聞をひろげて顔をかくして読みふけるフリをしていたようであった。
またもやヴァーロック氏は食卓の周りを歩きながら、いきまいた。
しかし、アリョーシャがはいっていくと、この男はまるで食卓にむかってかけていたベンチから弾かれたように飛びあがって、穴だらけのナプキンですばやく口のあたりを拭いながらアリョーシャのそばへ飛んできた。
言葉どおり、爽さわやかな表情で食卓についた時、秀美ひでみは兄が今日の舞台に、なみなみならぬ意欲を燃やしていると感じた。
食卓に突ツ伏して、泥酔してゐる彼は、ブツブツとわけの解らないことを呟いでゐたかと思ふと、突然そんなことを叫んだ。
たしか、食卓に出すような魚じゃなかった。
午後食卓でいろいろの話の末、子供のことになり、とりが、近頃、自分の例の病気が長引いて居るのを一寸ほのめかし、自分が心付いて居ることを私に思わせた。
しょくたくもパンのはこもなべもしょっきだなもあった。
葉子は兇器に変わったようなその手を人に見られるのが恐ろしかったので、茶碗と匙とを食卓にかえして、前垂れの下に隠してしまった。
彼は、正木の家でのように、自由にたらふく食うことは出来なかったが、何かしら、これまでに知らなかった食卓のうるおいというものを、子供心に感ずることが出来た。
キチンも食卓も、昨夜彼女がかたづけたままだった。
私はこの隣家のお婆さんの孫にあたるむすこや、森さんなぞと一緒に同じ食卓についていて、日ごろはめったにやらない酒をすこしばかりやった。
「下痢患者用」と書かれた貼札が眼を惹き、いま食卓を共にした若い見習医官大谷博士の言葉を思ひ出した。
日曜の朝の食卓はすっかり賑やかになった。
父と三兒は向合に食卓についた。
その話から、このテルソン銀行の階上の、大きな食卓だけは置いてあるが食事のあったことがないという部屋を、諧謔的に「バーミサイドの部屋」と呼んだのである。
二時間後、俊介は独りで食卓に坐っていた。
さらに、チーズとパンと水だけのかわりに、厳選された極上の肉とぶどう酒とプディングが食卓に並ぶようになった。
別に聞き耳を立てたわけではなく、何を言い争っていらっしゃるのか分りませんでしたが、ただならぬ声の調子でしたし、食卓を叩く音がしたり、杯を打ち割る音がしたりして、それがいつまでも続きますので、へんに寒々とした気持ちになりました。
すぐに用意が整つて、五人が食卓を囲んだ。
彼の前に出された食卓の上には、豚の丸焼や真赤にゆだったマングローブ蟹や正覚坊の卵が山と積まれている。
本当にいつになったら、あのこじんまりした食卓をかこんで、呑気に御飯が食べられるかしら。
自由な無礼講のこととて、別に剣をはずしもせずに食卓に就き、食事半ばにして暑くなったので、裘を脱いだ。
ようやくクレムリンを切り上げて日本大使館に帰ると、書記官たちが食卓を前にして待ちくたびれていた。
久世隆光は時々女主人の食卓にまねかれていた。
坐わり心地のよい椅子が二脚と、本や雑誌用のテーブルが一つあり、ぼくたちは食事のあとかたづけがすむと、食卓でトランプをした。
いや、人間が死に就て考へる、死に就ての考へといふものが、平和な食卓の結論ほど、単純無邪気ではなかつたのである。
純次は食卓から胸にかけてむぎたくさんなためにぽろぽろする飯をこぼし散らかすと、母は丹念にそれを拾って自分の口に入れた。
そういうわたしが、めったに口をひらかれず、三分の一くらいたべたところで食卓をはなれ、用がなくなればさっさと部屋を出て行かねばならぬ、といった家におかれてどうなったか、想像してほしい。
食卓の前に座り、タマルとのやりとりをひとつひとつ思い出しながらゆっくりそれを飲む。
ジュリアは、祖母が断じて食卓で歓待しそうもない男と結婚するか、トーキーで妹といっしょに生活するか、どちらかを選ばなければならなくなり、そのどちらかが、たとえ信じられないにしても、不可避の未来だと真剣に言い聞かされたとき、一瞬もためらわなかったのだった。
ある者はたくさんの国々を旅し、いつも最高のホテルに泊まり、自分のうちで食べるのと全く同じ物を食べ、うちで会うのと同じ怠けものの金持ちと会い、自分のとこの食卓でかわす会話と同じ話題について語りあう。
父は、つい最近、それとなく目下の経済的不如意を食卓の話題にしたことはあるが、そうまで差しせまつた事情があるとは、肝腎の母でさえ気がつかずにいた。
今夜はベルネの食卓をぬけ出して来ている気軽さばかりでなく、蜂谷と伸子との間にある心理的なひきあいが、彼女の側として恋愛的でないことの自然さが段々会得されて来て、伸子は快活になっているのだった。
「美味の生理学」という傍題をもつこの書物の不思議な面白さは、読者が知らず知らず楽しい食卓に連れて行かれるということである。
炉は、いつしか火が消えて冷たく、食卓の上には、食べもののない時がつづくのでした。
楽しいわが家の、今朝の食卓を書いている者もあろう。
椅子のそばには白いテエブル掛をかけた小さな食卓が据えてあって、茶碗や、土瓶や、小皿や、きれをかけた料理のお皿などが並べられてあります。
食卓についても、順二郎が帰らなかった。
それを書いてゐるあひだに、不二雄さんはタオルを持つて一人で風呂場へ出て行つて、やがて帰つて来てみると、継子さんはちゃぶだいの上にうつ伏してゐるので、初めはなにか考へてゐるのかと思つたのですが、どうも様子がおかしいので、声をかけても返事がない。
ぼくが時折は自分を忘れて、おいしそうなごちそうの並んだ食卓を前にほかの人たちと罪のない冗談を愉快にいい合ったり、ほどよい折にピクニックに出かけるとか、ダンスをやるとか、まあそういった天下御免の人間らしいたのしみを土地の人たちと共にすると、ぼくは本当にいい気分になってしまう。
克子は夕食の時だけその食卓につらなった。
一行がその宿の大きな広間に足を踏み入れてみると、そこは両側にそれぞれ長いベンチを配した、長くてピクニック用のように荒けずりな食卓でいっぱいだった。
洋服で震えて来た三吉は、大きな食卓の側にひばちをかかえて、まず凍えた身体を温めた。
私は「いや今日は少し腹具合が惡いので、洵に失禮をします」と辯解して其の後の皿は食べず、早く食卓を離れて直ちに街の料理屋へ走つたことであつた。
禅家の食作法が民間にまで及んだもので、食べながら話をすると、消化がよくないというおひれまでついて、長い間、日本人の食卓の作法となっていました。
食卓にては彼多く問ひて、我多く答へき。
と、食卓も、それを囲んだ人間たちも、石で刻んだ彫刻のように、冷く重いものに変り果てたように感じられた。
召使たちがはいってきて食卓にご馳走をならべた。
「司祭さん、毎晩、一人で五人」食卓のものはみな笑った。
「さあ、中根さん」と岸本は輝子と差向いに食卓についた中根の方を見て言った。
そして道具置き場は、その食卓の下をくぐって、船首のとがったところが、そうであった。
みんな、おなかがすいていますから、よろこんで食卓のまわりに、すわりました。
カーテンをひいて、へやがうす暗くなると、それであんしんしたのか、しょくたくにつくと、まるで三日も四日もたべずにいたかのように、さらのなかの物をかたっぱしからたいらげていった。
尤もっとも食卓の飾にする初物はつものや珍物ちんぶつはお好このみなさらず、 滋養になる常の品がお望のぞみだとは存じていますが。
食卓に肱をついてふらふらしてる私の肩を、桃代は捉えて、ぐいと引き起すのだ。
だがあのときの有様には、とりわけ強い哀悼を心に感じたことであろう、つまり食卓にはいっぱいクラーテルやら馳走やらが並べてあるなかに、床はどこもかしこも血まみれという状態でわれわれは広間へ倒れ伏していたのだ。
食卓のそばで、小さな声で新聞を読み出す。
三人とも浴衣に細帶姿の遠慮のない恰好で食卓についてゐた。
緒方は台所、シャナは食卓のある、続きの居間である。
貪食家の皇帝は、満腹のために食事がそれ以上喰べられなくなるのを嘆いて、満腹すれば独得の方法でみずから嘔吐し、胃の腑をからにして再び食卓に向ったというのだ。
少年たちはくたくたに疲れきって、しょくたくを囲んだ。
このことは、私がどうにか編入試験にパスした合格祝いの食卓で、母から聞かされた。
宿の食堂の給仕男がやはりそれで、料理を運ぶ時も、どこか外のテーブルへ行くような歩き方をしていて、ヒョイと向きを変えると、サッと飛びつくように彼の食卓へやって来る。
そして間もなく、司教の言った余分の三組みの食器は、食卓の三人のおのおのの前にきちんと並べられて、卓布の上に輝いた。
私はいつかグラムダルクリッチが、面白半分に宮廷の食卓につれて行ってくれたのを、おぼえていますが、こういう巨大な、ナイフやフォークが、十あまりも並んだ有様、こんな恐ろしい光景は、全く見たことがないと思いました。
寒ブリに代表される、脂の乗りきったしゅんの魚を食卓にのせることが大事だという主張もうなずけます。
食卓にはボヌフォン氏のほかに、数人のアイルランドやガスコーニュの僧侶、ほかにもそういった種類の人たちが集まっていた。
彼女の左手が軽く食卓のはしをすべった。
毎日のことですが、お昼の食事がすんで、食卓の上のものが片づけられ、もう誰もそこにいなくなると、王さまの信任あつい召使いが、もうひと皿深い皿を運んでくることになっているのです。
窓に並んでいるゼラニウムの赤や桃色の満開の花鉢、白い布のかかった食卓の上に並べられている食器も、それに向ってかけている男女の顔ぶれも、いかにも下宿らしく、何ひとつ一昨日と変ったことはない。
おおぜい食事のおりから腹こなしに一席弁じたくばアメリカじんが食卓のきとうの如きまだしも我慢がなりやすし。
おまけに食卓までございまして、その上にはボンボンやらゼリー、リキュールやらブドウ酒のびんまで、水に冷えたり疲れた時の用意に、また何かのばあいの気つけ薬として置いてありました。
三月にうりあり、四月になすあり、根葉果茎一として食卓の珍ならざるはなし。
ケイシイさんが食卓越しに彼女に向って怒鳴った。
明け方近くに、四人の主人公らは、夜っぴてふんだんに飲みつづけていたにもかかわらず、食卓にまいもどることになった。
みのるは默つて後を振返つたが、人のゐない室にははすに見渡したみのるの眼に食卓の白いきれがなびいて見えたばかりであつた。
そうして、よければ露台へしょくたくを出そうかとも言った。
エクランでは銀色に溶け入るやうな脚をした一人の踊子が、乱れた食卓の上で前かがみにたたずんで、不思議に複雑な笑ひを漏した。
みなさんのお風呂が済みますと、八畳のお座敷に大きい食卓が運び出されて、ランプの下でお夜食が始まりました。
と主婦も一緒に食卓につきながら言って、大きな皿に盛ったしょうじんびらしい手料理を順に客の前へ廻した。
同じ食卓についていた高級技師の細君であるリザ・フョードロヴナがそのときペラーゲアの病気に同情をしめして、部屋にとじこもっていなければならないのは退屈なものだ、と云った。
ご夕食だというので食堂へ行くと、食卓にシャトオ・イクィエムの瓶が出て、パパのクウヴェルにワイン・グラスが添えてあった。
食卓はこうこうと灯に照らされていて、多計代の手がこまかく動くごとに蒼く紫っぽく焔のような宝石のひらめきが走った。
近づき難いと思つてゐた一流の政治家や実業家達が、何時の間にか、自分と同じ食卓に就くやうになつてゐる。
つとめてまじめな用談についての打合せなどを大事らしくし続けて、やっと同じ食卓でばんさんのぜんに向った時、突然思い出したようにたもとの中からそれを取り出してAに与えた。
おおがんのんのそばに間借をしてじすいしていた頃には、よくからざけを焼いてわびしい食卓に私を着かせた。
女中はおもやの方から食卓だの、食器だの、やきなべだの、火を入れたこんろだのを順に運んで来た。
お祭でも私にはお祭はない、小遣があつて気分のよい日はいつでも私のお祭である、私の食卓のまづしさは、お祭に於て、かへつてまづしさを増すのである！
スティーヴンは、手を組んで食卓越しにじっと瞳を凝らしているケイシイさんの顔を懐かしい思いで見やった。
いよいよ当日になり、ぎょくざに近き食卓につくと、ろくろく落着いて手を出すものも、口を開くものもなかった。
しかし、毎夜の食卓に、いつも他人が二人いる。
一列に並べた食卓の真中に二条のレールを据え付け、この上を御馳走を満載した可愛らしい電車がそろそろと進行する。
だが結局、彼は一同につかまへられて、長さがコノトープからバトゥーリンまでの道程ほどもある大食卓にむかつて席につかせられた。
ところがどうでしょう、旅人達は食卓につくと、早速、二つの鉢の牛乳を一息に飲んでしまいました。
ののかはきんちょうにふるえる両手で皿をささげ持ち、ぎこちない動作で食卓へたどたどしい足取りで進んでいた。
折角用意された豪華な料理も食卓も灯火も、私のちんにゅうで粉微塵となって八方に散らかりました。
それが突然食卓から目を放して中庭を見下した。
また向ひがわの食卓では、ひとりの田舎風の紳士が酌女をつかまへて、彼に恋してゐるといふ女郎の話を吹聴して、いくつもいくつも力一杯酌女に背中をなぐられながら悦に入つてゐるのであつた。
ひょろひょろしながら三人の食卓の方へやってくると、不機嫌な顔で椅子にかけてナプキンをとりあげた。
すると食卓のウエーターたちは、一そういんちきをして、肉の全くはいっていないスープを、サーヴした。
みどり夫人は、話題が絶えないように、そしてみんなに発言の機会を与えるように、気を配っており、みんなもそれにこたえて、食卓の気分を盛り上げていった。
船頭溜りのほうへ行って見ると、粗木あらきの膳棚の中に食べおわった五人分のめし茶碗が押しかさねられ、長い食卓の上には食べかけになっためし茶碗と椀が四人分、いずれも飯や味噌汁をつけ、それを食べかけていた人間のようすが眼に見えるような位置におかれている。
それに対して彼女は、二つの角砂糖のあいだへ食卓の花挿はなさしから薔薇ばらの花びらを一枚採って挟みながら、言いはじめたのである。
それによって各家庭では愛する子弟の心身の発育、学校の状況じょうきょう、師友に人を得ているかどうかなどを知るのであるが、その手紙に対する返事は、学生達たちにとって火、水曜あたり、朝の食卓しょくたくの楽しみとなる。
例によって、李司馬は、豪奢な食卓に、美姫をはべらせて、彼をもてなした。
十一時半までは皆離れて座っていましたが、ボーイが気を利かして勧めて歩きますので、情意投合した男女は軈て同じ食卓に向い合って腰掛けました。
五時ごろ、忙しく片付け物をしながら行ききしていたトゥーサンは、食卓の上に鶏の冷肉を出した。
素焼きの瓶を持って食卓に運ぶと、黄が紙片を綴りから切離し、彼に見えるよう掲げた。
味気ない気持で、食卓で朝刊をひろげると、ラジオの昼間演芸が、今日は新協の放送である。
八畳の茶の間にとうかこうこうと輝きて、二人が日頃食卓に用ひししたんの大きなるとうづくえの上に、たんすの鍵を添へて一通の手紙置きてあり。
まずは台所で下ごしらえの調理の段階で、次に調理した材料を料理する過程で全体の味をよくしたり、手直しするために、そして最後に、出来上がった料理を食べる人が、自分の好みに合わせて食卓の上で用いるスパイスでもあるからです。
こんな調子で二人はながながと食卓にわたくしをしばりつけておりましたが、かれこれ夕方も六時ごろになりましたでしょうか、やっと自分の部屋にもどりますと、お茶が一そろい運び込まれるとともに、マダムが入ってきて、つづいてあの醜い半獣神も独特のうすら笑いをもらしながらついてまいるではありませんか。
クリストフは管絃楽の楽員らの間に交わり、劇場の料理店の食卓につき、皆の気色を害するのも構わずに、芸術上の意見を述べたてていた。
葉子のあしおとが聞こえると、逸早く眼くばせをし合ったのはボーイ仲間で、その次にひどく落ちつかぬ様子をしだしたのは事務長と向かい合って食卓の他の一端にいたひげの白いアメリカ人の船長であった。
ひろく夏の食いものと云えば格別、それを食卓の上にのみ限る場合には、その範囲がよほど狭くなるようである。
壺の調合物は味見をしたところ、申分なしとあって、林檎と蜜柑が食卓の上に、十能に一杯の栗が火の上に載せられた。
食卓や食器棚や流し台の一部が見えた。
彼は、鬼倉にぶつかつてゐる気で、しきりと食卓の堅い縁にはだけた胸をすりつけながら叫んだ。
その晩餐の席には、料理方のキンツイも、平等に食卓の一方をしめ、お給仕役は岡本兵部の娘が代りました。
しかしながら因襲的道徳に鋳られし者が習慣性によって壕の埋め草となり蹄の塵となるのは豕が丸焼きにされて食卓に上るのと択ぶところがない。
番頭や小僧のちゃわん、はしなぞも食卓の上に既に置き並べてある。
すがすがしい好晴の日で食卓から見下ろす銀座方面のながめははればれと明るくいきいきと美しいものであった。
バスケットを持った田舎出の若夫婦、ピクニック帰り、種々雑多な人たちが小さい食卓を囲んでいる。
鶴子は今朝マダム、シュールの手紙を受取り、このホテルに来て食卓の椅子につく時まで、自分の生涯にかくの如き大変動が起ろうとは夢にだも思っていなかった。
明るい灯の下、珍味の食卓を中に、一ついの紳士淑女はフォウクと談笑をもてあそんでいる。
狂歌によみ込まれた具体例は、食卓の話題のタブーとして、特に客を招いた席では今日でも、そのまま当てはめることができます。
少しつくったような感じもあるが、しかし、皿数も口数も少く、早く終ればいいとされているかのような自分たちの食卓の作法に較べると、ずっと豊かな気分が漂っているように思い、たか子は改めて、みどり夫人がともかく非凡な女性だと感じさせられた。
この娘が食卓に現われるのをはじめて見たとき、わたしはそのしとやかな態度と、それ以上に、そのいきいきとしたやさしい眼ざしにうたれた。
御米も遠慮なく食卓のひとすみをりょうした。
食卓をかこんだとき、髪の話でもちきりでした。
いつものように早朝のたんれんを終え、いつものようにふろをつかった坂井ゆうじとシャナは、やはりいつものように食卓について朝食を待っていた。
ある日須利耶さまは童子としょくたくにおすわりなさいました。
食卓についても、あまり口をきこうとせず、好きな晩酌もいらぬと言つて、そのくせ、淋しそうに箸を動かした。
佃と伸子は食堂へ行ったが、華やかに装って談笑する人々、かがやく食卓の光景は、今まるで彼女の心に迫る力を失ってしまった。
やよのかかげたランプの、ぼんやり赤い光の中に浮び上った砂丘のテエブルに、うしろ向きにかけていた天上の、なにかのわなにかかった男のような背中が、ピータアの頭に深い傷のようにして、今も残っている。
ギリシアの哲学者ピュタゴラスは、塩を「正義」の象徴と見て、ひとつ食卓で塩をともに食べ合うのは、正義を分かち合うことにほかならないと考えていた。
見廻わすと、桂のほかに四五名の労働者らしい男がいて、長い食卓に着いて、飯を食う者、酒を呑むもの、ことのほかせいしゅくである。
日ごろは、いい意味でさえも野心の閃きというようなものが無さすぎる食卓に、技師は一種の騒々しさ、ソヴェト風な景気よさのような雰囲気をもたらした。
砂糖をかけたパンの食い残しの屑やかけらが、その上にこぼれた紅茶のために茶色になって、食卓の上に散らかっていた。
確かに人間界ばなれのした写真で、現代版の〝地獄変〟は、こういう形で日常の食卓にまで届けられ、戦争で鍛えられた神経がこれを眺めるという習慣は、桜木町事件の、電車内の黒焦げ死体写真以来のものらしい。
二階の十畳くらゐの、海の見える部屋に案内され、津軽塗の食卓に向つて大あぐらをかき、酒、酒、と言つた。
新築の契約が正式に決まったというので、食卓には重之の好物の刺身や、牛肉のしぐれ煮などが並んでいた。
とゆいわたのに片端かつがせて、皿小鉢、大皿まで、お悦が食卓をかつぎだした。
妓生の食卓サービスは、看護人に食べさせてもらう病人食みたいで、せっかくのごちそうを心ゆくまで賞味したという気分にはなりにくい。
小童を手伝わして食卓を撤したあと、袖をかき合せて夜風の竹の騒ぐ音を身にしませ乍ら、田氏はなるたけ夫の感情を刺戟しないようさりげなく云った。
むやみに天井の高い広々したホールで、ゆっくり四十人はすわれようという長い食卓の端に、一人前の食器が寒々と置いてある。
主翁はちゃぶだいへすがりつくようにした。
食卓ではきびしい摂生法をまもっていた。
自由な無禮講のこととて、別に劍をはづしもせずに食卓に就き、食事半ばにして暑くなつたので、裘を脱いだ。
ベルネの一家は恐慌の打撃にたえたフランスの手堅さに満足して、食卓で息子のジャックをはげましながら洗濯工場の燃料泥棒をつかまえなければならないことについて相談している。
彼らは向かいあって食卓についた。
その日、マーチ家の食卓を飾ったクリスマス・ディナーほどすばらしいものはなかった。
エストラゴンの話はしばらく措おくとして、その体力の差ということだが、薩摩治郎八さつまじろはち氏の伝えるルイ十四世のメニューに誤りがなければ、王のただ一回の食卓には次のようなものが供された。
朝の食卓で、大きなご飯茶碗を手に、父が演説をする。
これだけ經濟を爲し得たといふ消極的な滿足の傍、夫に對してすまないやうな氣の毒のやうな、自分にしても張合のない食卓なので、恰も急所をつゝかれたやうにおなかの虫が首を曲げるのである。
食事のあとでりんごか何か食っていたようであったが、とにかく三人のムードが、食前とはすっかり一変して、なんとなく気重く落ち着いた、眠ったいようなふんいきがその食卓の上にただよっているように感ぜられた。
たとえシイカが、百人の恋人を港のように巡りつつ、愛する術を忘れた寂寥を忘れに、この人生の氷河の下を流れて行っても、私はいつまでもいつまでも、彼女のために最後の食卓を用意して、秋の落葉が窓を叩く、落漠たる孤独の小屋に、彼女をあてもなく待ち続けて行きましょう。
食卓の料理を見ているモイラに、林作が、言った。
彼らは食卓からソファへ移った。
お重も団扇を縁側へ投げ出しておとなしく食卓に着いた。
食卓で、二日ぶりに豊子に会った。
我々が掃除したり、皿を洗ったり、じやがいもの皮をむいたり、食卓の用意をしたりしている間に、花瓶に花を挿してるのが修道士たちだ。
クリストフは、肉と花とを積んだごうしゃな食卓のまわりに集まってるそれらの人々の、過去と未来とのうちに、そのきびしいひたいの下に、種々の罪悪が潜んでるように感ずることがあった。
正に今日でした、私はあのはなれからペンとインキを持ち出して、彼かえでの下の食卓に居られる皆さんの署名を記念の為に求めました。
ある日の晝食の際に、私は弟や友人たちといつしよに食卓へ向つてゐたが、その傍でみよが、紅い猿の面の繪團扇でぱさぱさと私たちをあふぎながら給仕してゐた。
かれはいきなり立ちあがって、部屋のかたすみにつみ重ねてあった細長いしょくたくの一つを、陽あたりのいい窓ぎわにおくと、走るようにしてくうりんあんに朝倉先生をむかえに行った。
ケイシイさんは握りしめた拳骨をふりあげ、どすんと食卓にたたきつけた。
当然、食卓につく前から、そのよんこま漫画のことが話題になるが、千枝と悦子が喜ぶほど弓子にはをかしくない。
さう云ひながら、瑠璃子は右の手に折り持つてゐた、真紅の大輪のダリヤを、テーブルの上の一輪挿に投げ入れた。
姉は、わたしの遅刻をべつにとがめもしなかったかわりに、食卓について、すましのスープが出ると同時に、攻撃は早くも開始された。
満腹した人達は食卓を離れて、思い思いのところにくつろいだ。
ふたりは、食卓につきました。
金や銀の、美しい盃で、なるたけ立派にわたくしが 御殿の食卓を装飾いたしますが、 しかし一番結構なお杯は御用に取って置きましょう。
そのためには、専売公社の精製塩や食卓塩のように純度の高すぎる塩化ナトリウムを用いたのでは、なすの色がよく出ないのは当り前で、昔から使われてきた天然のあらしおのように、いくぶん塩化マグネシウムなどの含まれている塩を使いたいものです。
そんな風に勝手に論議が行はれたと云つても、會の席上では、食卓を同うするが如く相互に共感する餘裕を失はなかつたから、論議とは云へ、それは一の談笑に過ぎなかつた。
食卓についてからも、まるで食欲がないように、黙ってすわって、祝福にみちみちた表情で、家族のみんなにほほえみかけるのだった。
仔牛たちにすっかり情が移ってしまって、その中のどれかが肉が乗りきって、食卓にのぼせられるため屠殺場へ曳かれて行く時など、思わずその後姿に十字を切って、三日間も泣けて泣けてならないくらいでした。
茶の間の長火鉢のそばには、本館から届いたらしい料理が食卓に並んでおり、銚子まで添えてあった。
すると、二人の紳士が腰掛けをつかんで私のからだをもちあげ、ある歌のメロディを口笛で吹いて軽く左右に揺すぶりながら、私をピアノからずっと引き離して、食卓のほうへ運んでいった。
大塚さんはその食卓の側に坐って、コーヒーでも持って来るように、と田舎々々した小娘にいいつけた。
一家だんらんの時季とも見るべき例のばんさんの食卓が、一時重苦しい灰色の空気でとざされた折でさえ、お貞さんだけはその中に坐って、平生と何の変りもなく、給仕の盆をひざの上に載せたまま平気で控えていた。
だつて食卓についてゐる、ひとかどの紳士だからつて、どうせ手ではいろんな汚ならしいものも持つでせう、その手で麺麭をこねまはしてさ、こちとらを呼びつけて、その玉を否應なしに口の中へ押しこむんですもの。
私は八時から十一時まで、彼らの鼻の先を通って終始同じところを、つまり食卓からペチカヘ、またペチカから食卓へと辛抱づよく歩きつづけた。
食卓へ花を飾るばかりでない。
食卓のまはりをとび、皿の中からとびたち、花の上にとまる。
それは、紅や白にけんらんと着飾った美しい乙女の群ではなく、秋の盛りの食卓にならんだ純オランダ田園風の大ご馳走であった。
時々その人たちがジムに出会うことがあって、英雄のように立ちむかうか、有刺鉄条網の垣をくぐって遁走するかして、朝食の食卓に向ってその記事を読む一般の人々を喜ばした。
人気のない食堂に入って、スイッチをひねると、食卓の真上に、モザイク風の電灯が点った。
鞄をさげて待合室の中へはいって行くと、ビュッフェの長い食卓のむこうに、灰色の外套を着た、士官らしい男が三人坐っていて、厳しい眼差しで竜太郎を迎えた。
ベルクナー主演の「女の心」の一場面で食卓の上にすみれの花を満載した容器が置いてある、それをアリアーネが鼻をおっつけて香をかいだりいじり回したりするのであるが、はじめは自分にはそれがなんだかよくわからなくて、ぶどうでも盛ったくだものばちかと思っていた。
ちょっと指先をつき、挨拶をして、食卓の横手にひたと坐る、それまではまあ形式だが、それから先もいやにしんみりしている。
店の食卓も、腰掛も、昔のままだったけれど、店の隅に電気蓄音機があったり、壁には映画女優の、下品な大きい似顔絵がはられてあったり、下等にすさんだ感じが濃いのであります。
崔範は朝から気分が悪く、食物にもちょっと箸をつけたきりで、食卓に片肱をつき、掌に頬をもたせて、ぼんやり物思いに沈んでいました。
母親が給仕にソースを取ってくれと命ずると、おばあさんが意外にもびんしょうに腕を延ばして、食卓のまん中にあったびんを取っておかみさんの皿の前へ立てた。
火星赤色人の慣習にしたがって、食卓は三角形にしつらえてあった。
食卓がでこぼこしていておちゃわんやおさらが転げたりするのもおもしろかった、ミルクの中にどんぐりが落ちたり、小さなくろありがまねかれもしないのにごちそうになりにきたり、むくむくとした毛虫が下の様子を見に木からぶら下がってきたりした。
そして夜になれば、そちは羊を追ってかこいに入れ、それから安心して静かに食卓にむかい、楽しい食事をとったのだ。
盲人たちは食卓につきました。
岩本は羨ましいうえにものずきも手伝って、どこへ往くか見たくなったので、己も急いで山西の置いて往った金にいくらかの金を足して、テーブルの上へ投げだして、 「おい、ここに一円二十銭ある、足りなかったらあすの晩だ」と、云って急いでそとへ出た。
小規模なそのホテルの食堂も、白と金とレースカーテンのほのかなクリーム色に飾られて、喪服の年とった婦人がひとり、むこうのはじの小食卓についている。
まがいものの大きな紫檀の食卓を挾んで、那須と古田が腕組をしている。
しつけの悪い猫が、主人がちょいと隣室へ立った間に、食卓の上のかまぼこについちょっかいをかけてしまったようなもので、それほどにくむべきやつではないが、見せしめのために厳重に処置する必要があった。
さとるはぎくしゃくと頷いてから、食卓の上を片づけた。
一週間目の夕方、楠は新十郎を訪問し、二人は食卓をかこんでミュンヘンビールを傾けつつ、楠は新たに捉えた発見とその確かめた結果を語り、新十郎はそれぞれに批評を加えて、うむことがない有様だ。
しかし、食卓の上には、重詰め、屠蘇とその道具、取り皿ざらなど、すぐ食べるばかりにしつらえられてある。
トクさんは塩辛くて喰べられないというし、ピロちゃんは鮎子さんがいつまでもテーブルにへばりついているといってげんこで背中をこづいた。
私は、食卓のいすに腰をおろすとうめいた。
事務机であり、食卓でもある、大きな丸卓子の向う側で、よく太った大柄な老人が傑を手招きした。
広い土間の隅の井戸端で洗面を終ると、そのまま食卓に案内されたが、ゆうべにひきかえて、そこにはもうたくさんの顔がならんでいた。
朝食の食卓で偶然箱根行の話が持上がって、大急ぎで支度をして東京駅にかけつけ、九時五十五分のあじろ行に間に合った。
パンシオンの実際上の主人である大柄な老婦人と大柄でつやのぬけたようなその息子とは、いつも裏の部屋にだけ暮していて、パンシオンの客たちと食卓につくのは、古軍服をきた、中風症のパーヴェル・パヴロヴィッチだった。
「今すぐ、お片づけする元気ないわ、あたし、だからお葬式をして頭を冷やしましょう」みんなが食卓をたつと、ジョオはこう提案した。
第一どう食べたらいいか、ご存知ない方が意外に多く、食べ出したとしても、食卓の上に甲羅や爪の破片をまき散らしたり、手をよごす割合には、肉が掘り出せない困難を伴うからです。
そうしてそれが決まると、その朝は赤のごはんといっておりましたが、赤飯をたいて、その食卓でそれを開き、ああ、千代ちゃんとついたとか、加代ちゃんとついたとかいって、つまり神様や仏様から名前を頂戴したのだといって、その朝みんなで興じ合ったものです。
私があんまり取ってつけたように、ぶざまに鼻を鳴らしたので、彼らはいっせいに話をとぎらせて、私が壁沿いに食卓からペチカまでを歩き続けて、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ、笑いもせず、真剣な面持ちでものの二分間ばかり、口もきかずにじっと観察したほどだった。
なんだい、君たちカラマーゾフ一家はなにかお偉い家柄の古い士族を気どっているようだが、君の親父は道化役なんかしてあちこちよその食卓をめぐり歩いておなさけで台所の片隅においてもらっていたんじゃないか。
食卓の移動で床のまん中にさらけ出された夫の丸い帽子のてっぺんが、彼女の突進する風にあおられて、かすかにゆれた。
僕は近頃この若夫婦と一緒に食卓に就くが、文学ずきなピエルはいろんな文学者の逸話などを聞かせてくれる。
召使達が食卓を持つて出る。
食料室には食べる物がたくさんあった、ベスとエーミーがしょくたくのしたくをする間に、メグとジョーは朝ごはんをこしらえながら、女中さんたちはどうしてこんな仕事をつらいなどと言うのかしらと不思議に思った。
そして支店長の実相寺氏等にもかなり愛されていたので、なおよい機会があらば何か一つの仕事を見付ようとしていたのであるに、支那人との交際には食卓を囲んで互に一つ器の食物を匙で喰い合うような事から、終に肺病の黴菌を貰った。
文彦たちが引きあげた晩、耕助は智子とふたりきりで、淋しいゆうげの食卓についたが、その食事のあとで思い出したように智子にたずねた。
だが、わなや落とし穴のえもので、モーコーは常にしんせんな肉をしょくたくにのせることができた。
夜、帰って食卓についた。
朝の日光がもう白い食卓の薔薇の上まで拡っている部屋の、旅客の誰もいない遅い朝食も、二人には却ってのびのびとした気楽さだった。
落ち着いて飯でも食ってやれという依怙地な計画も気が乗らなくなってしまい、こんな時には意地にでも空腹を抱えて飛び出すというあてつけの方が私の腹立ちには快かったので、私は第一、そんな寂しい食卓では食欲が起らなかったし、ちゃんと用意までしてあるんだなと思うと、誰が食ってやるものかと思った。
でも食卓の周囲なぞは楽しくした方で、よくその食堂のすみのところに珈琲をひく道具を持出して、自分でいったやつをガリガリと研いたものだ。
この不吉な兆候にヴァーロック氏は軽く肩をすぼめ、食卓から離れて、一方に首をかしげながら、暖炉に背を向けて立った。
すると帽子を食卓にのせるかのせないかのうちに、スティーヴィーが飛びついてうやうやしく台所に運んで行ったので、またもやヴァーロック氏はびっくりした。
梟山の検証で、推理がハタと行詰ったかの様にあれなりずっと思索的になって了った大月は、それでも夕食時が来てホールで三人が食卓に向うと、早速夫人へ向けて切り出した。
以前だと、本田の家で、お浜たちがみんなと同じ食卓につくことなどめったになかったのだが、きょうは俊亮の言いつけもあって、二人は、むしろお客あつかいにされた。
モイラの勉強机を運ばせ、もよが荒れた掌でがさがさいわせながら拡げた、野葡萄の地紋のある真白なテエブル掛けで急ごしらえの食卓が出来た。
がやがや話していた食卓の長い両側の列が、皆一斉に話をぴたりと停めると、千鶴子と矢代の方を振り向いた。
食卓は、日ざしのいい窓ぎわにすえられており、朝倉先生夫妻のほかに、大河無門がもう卓について、三人がはいって来るのを待っていた。
食卓の仕度が出来ていた。
雨戸を半ば閉めたわびしい室で、ただ二人で食卓につきながら、高い声をするのもはばかり、急いで食事をし、顔を見合わすことも避けて、心痛の情を隠そうとばかりしていた。
彼が食卓でげっぷをすると、「行儀が悪い」と怒るくせに。
そして、ほんとに久々で、意気揚々となり、娘たちの待つてゐる食卓の前へ、大きくあぐらをかいた。
さて、あの夜から三カ月たった春の夜、川中真美は筍づくしの食卓で、俊介の手料理を食べている、という図になるわけである。
それらのいろが、壁に黒い影を落している天竺牡丹の薄紅、薄黄と映え合うように美しいが、天上の眼にその夜のひは冷たく見え、食卓のいろは言い知れぬ悲哀を伴っていた。
食卓だってずっとすばらしかったし、仕事は前以上にきつかったけれども、儲けはずっと多く、収入は折半で、施設料は一文もかかりませんでした。
牝ジカと、ネコのあいだに、ブロンディーヌの食卓がありました。
万物は食卓についていた。
そして、この急ごしらえの食卓のまわりに、わらの束を四つおいて、いすのかわりにしました。
食卓に並んだものの中で、いちばん好きな食べ物を、ゆっくりと最後にたのしむように、一冊の中の、もっとも愛読している読物をなめまわすように最後に読み終る。
胃袋がくちくなりはじめたなと気がつくと、彼は食卓を離れて、墨汁の入った壺を取り出して、家へ持ち帰った書類を書き写しにかかるのである。
このそうれいなる温室内に食卓を開きて伯爵家特有のかこうちんみをきょうす。
肱突は不得要領に終って、二人は食卓を立った。
一方、娘たちは、食卓を整え、子どもたちを火のそばにすわらせて、飢えきった小鳥をやしないでもするように、つぎつぎと食べものを運んでやった。
ジュヌビエーブは食卓にひきかえして、ルディのざんがいをしげしげと眺めていた。
一同は食卓につき、新郎と新婦も披露宴にでて手伝った。
女の先生方がオサンドン代りに食卓の用意をさせられ、あまつさえ酔っ払った男の先生から侮辱的言辞をあびせられた。
食卓につきてみれば、五人の姫たちみなおもいおもいの粧よそおいしたる、その美しさいずれはあらぬに、上の一人の上衣も裳もも黒きを着たるさま、めずらしと見れば、これなんさきに白き馬にのりたりし人なりける。
食卓で、母が云いだした。
先日は周二さんが果実一籠をお土産として下さつた、そしてみんなで頂戴した、私の食卓にデザートがあるとは珍らしかつた、といふ訳で。
ただし怒濤船をゆらし、横浜出航以来、食卓にワクをはめたるは今日をはじめとす。
俊介は食卓に鍋の用意をし、水を沸騰させる。
その晩は叔父といとこを待ち合わした上に、僕らおやこが新たに食卓に加わったので、食事の時間がいつもより、だいぶおくれたばかりでなく、ひそかに恐れた通りはなはだしい混雑のうちにはしと茶椀の動く光景を見せられた。
反対側の縁側に、脚のこわれかけた食卓があり、そこを見ると、つつましくパフや紅刷毛があって、さわ子の化粧台となっている。
田舎なれど会堂おもひのほかに美しく、食卓の器は王宮よりはこび来ぬとて、純銀の皿、マイセン焼のすえものなどあり。
奥の二人は気がつかなかったが、食堂にいる人間はみなフォークの手を休め、たがいに眼配せをしながら、入口に突っ立って食卓の出来るのを待っている安部をくすぐったそうに見、おゆるしが出るなら、いつでも噴きだしますといった顔つきだった。
オテル・ドュ・パリとCASINOのあいだに、食卓布のように明るい灯火の小川と人々の笑い声があった。
夜は、これらの摘草をゆでてしょくたくに並べた。
然し、彼が貧しい人々や所謂不浄な人々と共に食卓に就いて、手を洗わずにパンを割いて食べたことは、食事の前に手を洗うという律令を破るものであって、この点で、彼は直接に祭司や教師の階級と衝突した。
ピアノをひくことはじょうずだが、きたならしい手をもっていて、食卓ではたまらないフォークの持ち方をしたり、ナイフで魚肉を切ったりする、しつけの悪い醜い少年だと、彼を判断していた。
こうした難局を全力をふるって打開してから、バグネット氏はやっと皿に盛りつけし、一同が食卓につく。
そして彼女は、これもまたリボンで飾り立てている二番目娘のベリンダ・クラチットに手伝わせて、食卓布をひろげた。
しょみんの家庭の食卓に文句をつけるような婚約者ではないが、上流階級ともふだんからつきあいのあるカールトン家としては、格式張ったさほうもむげにはできない。
食事の済む頃に、婆さんは香ばしく入れた茶と、ほしぶどうを小皿に盛って持って来て、食卓の上に置いた。
ひどい例になると、かんこうは食道楽でつねにうまいものはないかと味をあさっていたため、ついにえきがという料理人は自分の子を蒸焼きにして桓公の食卓にすすめた。
やがて、こうした土地での習いで、こたついたの上を食卓に代用して、半蔵は二人の友だちに山家の酒をすすめた。
折から食卓を持って現れた、友染のその愛々しいのは、座のあたかも吹荒んだ風の跡のような趣に対して、散り残ったかえりばなの風情に見えた。
時間が来ると、彼らは食卓へかけつける。
寝泊まりしているのは離れだが、毎度の食事だけは母屋で子どもらや重之と一緒にとるのが日課とみえて、その食卓の充実ぶりはもとより、あれほど無愛想だったはずの父親がそれなりにしゃべるようになったことに貢は心底驚いた。
それをごらんになった殿下は、なぜ、そのようなことをするのかとたしなめられたが、武官の説明を聞くと、殿下もまた、トーンと食卓をたたいたということである。
六畳ほどの茶の間の中央にしつらえられた食卓には、ローソクを一本立てたケーキを中心に、大半は祥子の手づくりらしい様々な料理が、にぎにぎしく並べられてあった。
「お待ちかねでした」といつて案内する女中に導かれて三階の一室にはいつて行つた時には、おんつぁんも、勃凸も、Iも最上の元気で食卓を囲んでゐた。
食卓では、ちゝと高木が、まんなかに向き合つた。
自分のつくったキャベツを自分の食卓にのせる人間の素朴な無邪気な喜びを、ぼくが味わえるということは、いや、キャベツばかりではない。
翌朝、食卓につくと、真喜はもう、さつぱりと化粧をとゝのえて、なにごともなかつたように、旺盛な食欲を示していた。
簡單な食事でも滿足してゐる私達の家では、たまに手造りのやながはなぞが食卓に上るのを馳走の時とする。
若々しく、明るく見せるいろいろなものを服につけ、宝石を身につけ、香水を使い、一日に何回となく身だしなみにたっぷり時間をかけ、身を飾って、興奮し、緊張して食卓についた。
食卓に就きたるは近親の人々のみなり。
そのうちに食卓開始の合図の鐘が鳴って、一同の後につづいて食堂に入ると、ターブルの上には銀のハーカやレーブルが美しく置かれ、花を盛った瓶をところどころに配置し、ブロートを入れたかごやホートルいれなどが据えられてある。
ある日、昼休みに食事に帰つて来ると、食卓を挟んで私と対坐した母は、箸をとりあげる前にその決心をはじめて打明けた。
シモンヌの家へ行って見ると、例の奥まった部屋のかたすみには亭主から給仕まで一緒に集って、客商売の家らしくかなり遅い食卓に就ていた。
伸子が酒類をのまないことがわかると、ベルネの一家は、食卓から全く葡萄酒をひっこめてしまった。
これは数年前、故わだうんそん翁が新収きこうしょの展覧を兼ねて少数知人を招宴した時の食卓での対談であった。
しかし入れ歯のできあがった日に、試みに某レストランの食卓についてまず卓上のぎんざらに盛られたナンキン豆をつまんでばりばりと音を立ててかみ砕いた瞬間に不思議な喜びが自分の顔じゅうに浮かび上がって来るのを押えることができなかった。
客は、みんなすでに引き取っていて、食卓は大宮司おやこ、池上照夫、亜矢子の四人だけだった。
町の人たちがやがて夜中のミサのためにそこを通るので、それらの露店は、紙でこしらえた漏斗形の台の中にともされたろうそくの光で明るく照らされていた、そして、その時テナルディエの家の食卓についていたモンフェルメイュの小学校の先生が言ったとおり、「幻燈のようなありさま」を呈していた。
中央には、まっ白に光ってる食卓の上に、平たい延べ金の下飾りがついてるヴェニス製のだいしょくだいが一つあって、その四方の枝のろうそくに囲まれたまんなかには、青や紫や赤や緑などに塗った各種の鳥がとまっていた。
自分はたゞ是等のひとと同じしよくたくで、うまさうにごさんをあぢはつて見せれば、社交上の義務はそこに終るものと考へた。
こんなお皿が、二つも三つも並べられて食卓に出されると、お客様はゆくりなく、ルイ王朝を思い出す。
オスバルトは剣のつかで食卓を殴りつけた。
さらに、この食卓作法では、熱いものをフウフウと吹きながら食べることはむつかしく、少々ぬるめのものを口に運ばれ、この点でも不満が残った。
つまらなそうにパパは言い、ホットプレートを食卓に設置する。
居間に食卓の用意ができて、長平の好きなコニャックも、ほかの洋酒も、酔心も、とりそろえてあった。
家庭的に恵まれず、高等小学校卒の学歴で、苦学しながら保険会社の給仕に入り、年若くして支店長になって、馬鹿にされまいと肩ひじ張って生きていたせいだと思うが、食卓も家族と一緒を嫌がり、沖縄塗りの一人用の高足膳を使っていた。
七爺は頻りにうなずいて「どうぞお構いなく」といいながら、ずっと七斤家の食卓の側へ言った。
最初にオペラやオラトリオの序曲のような、いわゆるフランスふう序曲がきて、そのあと食卓音楽式に雑多な曲がつづく合奏曲は、その全体もOuvert殲eと呼ばれた場合が多いのではないでしょうか。
食卓に就きてみれば、五人の姫たちみなおもひおもひの粧よそおいしたる、その美しさいづれはあらぬに、上の一人の上衣も裳もも黒きを着たるさま、めづらしと見れば、これなんさきに白き馬に騎りたりし人なりける。
食卓の上に青いシェードをかけた電気のスタンドが燈ともされ、その明るい光線の中に、遠野と道助とが少し興奮して坐り、シェードの蔭には彼女が澄んだ瞳をぢつと彼等の方へ見開いてゐた。
そう言って、カゼルは食卓にイヴァンを案内する。
表の戸がまたばたんと閉しまったので、かごは大急ぎでソファの下へ押おしやられ、姉妹は朝食を待ちかねていたように食卓しょくたくについた。
ヴァーロック氏は食卓の後ろにとびこみ、重い木の椅子で彼女を床に打ち倒すという防戦計画をたてることはできたが、じっさいは、彼に手足を動かす時間をあたえるほどゆっくりしたものではなかった。
大巻の家としては、近来にない賑やかな食卓だった。
眉子叔母さんと俺は、食卓に向かう。
二三度、ぴりぴりと眉が動いたけれども、さすがに一城の主らしい落ちつきをみせ、田丸の最後の言葉が、低く独語の調子に落ちて行くのを見すまし、やをら膝を乗り出して、両腕を食卓の上に、大きく組んだ。
それを御馳走になり、一番奥の、田を見渡す部屋の円食卓のところで帳簿をひっくりかえしそろばんをはじき私ペンを握って大仕事がはじまり。
といっても、兵部の娘もまた、平等に食卓の一部を持っているのだが、好意を以て金椎の労をねぎらうために給仕をつとめるものらしい。
夕飯のベルが鳴り、みんなが食卓についたとき、ジョンとメグは、この上もなくたのしそうに見えたので、もうジョウも、さっぱりと、じぶんの感情を流し、二人を祝福する気持になりました。
彼女は食卓を庭へ突飛ばした。
そのとき食卓の日本料理の美味のうちに急に鳴物の入った三味線を土人街の坊主頭のほうかんが弾き出すと、香港あたりでよく歌われる鴨緑江節を女達が噛むようにうたいだした。
その中から四まい、きんかをつかみ出して、しょくたくの上にならべ、わざとらしくチャラチャラ音をさせた。
花亭も来た当日から亭主のように納って水イラズの食卓であるが、正二郎はその日から台所へ追ッ払われて、召使いと一しょの食事であった。
隣の大将が食卓でオール・ドゥーヴルを取ってから上目で給仕の女中の顔をじろりと見る、あの挙動もやはり「生きてはたらきかける」ものをもっている。
今日しも同業者の忘年会が東京会館で行われるにつき、古市加十は「夕陽新聞」を代表して出席したが、記者の食卓に古市加十の席が見当らぬ。
食卓のいすを引いて、どっかりと腰を下ろす。
アッシェンバッハは上席にすわって食事をしたが、長い食卓のはずれに、あの老人もふくめた店員たちが、十時からずっと陽気な船長といっしょにしたたか飲んでいた。
いい心持だ、自分で育てたキャべツを自分の食卓の上におく、そしてキャべツばかりか、それを植えた美しい朝、水をやったたのしい夕べ、その育っていくのをうれしく見守った日々、そういった日々すべてを一瞬間のうちに再び味わっている人間の単純で罪のない歓喜をしっかりと感じるんだからね。
そして、とうとう、しょくたくのまん中へ、あおむけにおっこちたのがゆきどまりでした。
間もなく、夕飯の仕度が整い、みんな食卓の椅子に坐った。
食堂は点けたばかりの瓦斯ストオヴの、笛のような音がしていて、食卓には、やよが心を籠めた、コンソメが、湯気を上げている。
彼は天気の晴雨について話し、向こうの美しい娘たちのことや、クリストフが踊らないことなどを、遠回しにひやかしたあとで、踊る労を取らないのはもっとものことであり、酒杯の前にひじをついて食卓にすわってる方がましだと結論した。
おいしい物ずきのエーミーはスプーンにやまもりにして口に入れたとたん、むせてナプキンに顔をかくし、あわてて食卓をはなれた。
皆よく食ったし、また食卓では、胸当てをはずして適宜にえりを開いてる美人と隣合ってすわったものだ。
真ん中に大きい食卓があり、食事のときだけ、その周囲をぐるりとかこんで、ござを敷く。
モエ・エ・シャンドン社の重役の話を大井三郎が通訳し、食卓の雰囲気は明るく、にぎやかであった。
食卓にウイスキーの瓶やピーナツが出ていた。
ある時は西洋料理、ある時は日本料理、支那料理と、全員一堂に集って食卓を囲み、団欒をたのしむ。
俺は初音ちゃんに味噌汁とごはんをよそってもらい、「いただきます」と食卓に手を合わせた。
大食卓の上に、向い合いに淋しく二人だけおかれている食器を見下しながら、歩調をかえて、のろい足どりで入って来て席についた。
上層は昼のように明るく、床に近い下層の一面の灰紫色のたそがれのような圏内は、五人或は八人ずつの食卓を仕切る胸ほどの低いもたれがまちで区切られている。
勝手口からはいると、茶の間に、広田先生が小さな食卓を控えて、ばんめしを食っていた。
まだごくひよわいところのある恢復期の病人が、微かなすき間や気温のちがいに過敏すぎるとおり、伸子は人々の間に交って食卓に向っているようなとき、何か自分でさえわからないきっかけで、不意に「八月一日」とはっきり思うことがあった。
「そうね、とにかく、あたし、おとうさまのために何かしたくてたまらなかったのよ」食卓にみんなそろうと、ジョオは話しだした。
女中のふさは手早くかんびんをどうこに入れ、食卓の布をとつた。
今日は朝倉先生の式辞がいつもより長かったうえに、平木中佐の祝辞がそれ以上に長かったため、時刻もかなりおくれていたし、一同式場を出るとすぐ、広間に用意されていたしょくたくについた。
ケイシイさんは自分の皿を乱暴に食卓の真中におしやり、両肘をつき、しわがれ声で自分の招待主に向って言った。
ちんちんをするような形で、棒を呑んでしゃっきりと立った、愛吉の前へ小さな紫檀の食卓の上から、つと手を伸ばして、といってちょくをさして、山の井さんが、からからと笑ったとお思いなさい。
町から少し外へ出て、ある騒々しい飲食店の前を通りかかると、ちょうど日曜のこととて、多くの人がやって来て踊ったり飲んだりしていたが、その中に、大騒ぎをしてるアーダやミルハといっしょに食卓についてる、クリストフの姿が見えた。
葉を食べるハヌマンラングールと違い、雑食性で、肉食の割合もかなりあるチンパンジーでは、殺された子は仲間の食卓にのぼってしまう。
メグがお母さまぶってしょくたくのかみざにすわっているのをごらんになったら、きっとおわらいになりますよ。
北川は駅の売店で朝刊を買うと、そのまま小脇に挟んでアパートに帰り、食卓兼書き物台に落ち着いてからはじめて第一面を眺めた。
母は食卓の上に焼肉とかちらし寿司とか根野菜の煮物とか刺身とかをあふれかえるほど並べた。
「卓」という言葉、また「観魚亭」という言葉によって、それがしたんか何かで出来た、支那風の角ばった、冷たい感じのする食卓であることを思わせる。
乏しい学校のボーナスに、まだちつとも手をつけてゐない妻の心根がいぢらしく、奥山恩は、元日の朝、妻が食卓に着くのを待つて、かう切り出した。
大抵は、その日の訪問客を引き止めて、はでに晩餐を振舞ふ瑠璃子であつたが、その日は何うしたのか、夕方が近づくと皆客を帰してしまつて、美奈子とたつた二人きり、小さい食堂で、平日のやうに差し向ひに食卓に就いた。
シロッコは食卓で食べものをねだるコッカー・スパニエルの真似をし、パン屋のウィンドウをのぞきこむ宿なしの浮浪児を演じ、そしてついにギャビーがそれを口に入れたときには、あーっと息をついてみせた。
兄にいさんはお父とうさんとマリちゃんの手てをとって、みんなそろって、喜よろこび勇いさんで、家うちへ入はいり、食卓テーブルの前まえへ坐すわって、一しょに食事しょくじをいたしました。
しかし、彼の甥が食卓に片肱をかけて、思いに沈んで元気なくその片手で眼を蔽うた時、あの精巧な仮面は、それをかぶっている人の無頓著を装よそおう態度には不釣合なほど、鋭さと細心さと嫌悪とを強く集中させて、彼を横目にじっと見た。
しばらくして、やはり友人が家庭教師をしている医者の家へ、「晩飯御馳走ごちそうになりにいこう」とさそわれ、ノコノコついていくと、医者は留守で、家族と食卓をかこみ、その奥さんが美術展に行こうという。
それから晩餐の支度の光景やら、食卓を囲んで一同が何やら相談してゐるところやら、あまり忙しいので客達も甲斐甲斐しいいでたちになつて彼等の仕事を手伝つたり、終ひには皆が打ちそろつて、向方に例の地引網が始つてゐるのを目がけて砂浜を駆けて行くところなどが写りました。
食卓のショウとして、給仕長が、ああいうナイフさばきを見せてくれると、よけい魚がおいしく思えるものである。
まずお湯割り焼酎のおともにする、醤油をたっぷりつけて焼いた塩せんべいが食卓から消えてしまう。
食卓では、荒田老がすすめられるままに来賓席のかみざにつき、平木中佐がその横にならんだ。
家のものは気もちよさそうにほんのりあからんだ顔をならべていて、テーブルの上には、伸子のためにほんの申しわけのかたいソーセージが前菜として出されているような食卓は、酒をのまないからと云って、伸子に親しみぶかいこころもちを与えるやりかたではなかった。
居間の食卓に、夕食の皿が並ぶ。
おれはゆうべ、リドルの家で食卓についた。
そのトランプは、この抜け目のないワイン商人が宿屋からちょろまかしてきたもので、ろくに拭きもしない食卓で五年間も使われていたので、あぶらでベトベトになっていた。
それから私は、彼との食卓で、イタリーバムウスをなめて、赤なす入りのスパゲテは、いったいいかにして肉刺しへ巻きつけて、どうしたら一本のおおさじの補助だけで最も能率的に口へ送り込むことが出来るか、その術を習得した。
こうしてありとあらゆるものを投げ合い、食卓にすわっている相手に中味をこぼさずにぶどう酒のグラスを投げてやる方法を考えたりしているうちに、陽気で屈託のない食卓や、ゆっくり時間をかけた楽しい夕食や、ひと泳ぎしたあとの快い眠りがいつの間にか終わって、ふと気がつくと闘牛の当日になっていた。
老女は食卓からすし桶を、そんな細い腕でと思うのにヨイショと声も洩らさないで持ちあげたが、そのはずみに品のいい鼻が桶からむらむらあがってくる呼気にふれた。
今年、端境期と言われる四月、五月、わが家の食卓はいつに増してにぎやかだった。
それで電燈は、出居といろりのまとの仕切のかもいにくぎを打ちつけて、その釘にコオドを引き掛けてあるのを、夕食のおりだけはずして来て、食卓を側面から照らすように仕向けるのである。
茶色い油布を掛けた食卓の向い側で、ウィニーは放浪のユリシーズの帰還をむかえたペネロペーのように彼の帰宅にふさわしい妻らしい話題を静かに話しかけた。
やがて、食堂としてある一間で、駒井と、金椎と、新来のお客と三人が、食卓にさし向っての会食が始まりました。
かうして、幾島暁太郎は、まつたく珍しい朝の食卓に向つたのだが、彼はお世辞でなく、なん杯も飯と汁のお代りをした。
レストランに到着してみると、マダム・モーツァルトは、すでに用意のできた食卓につき、主人の娘を話し相手に、お先にスープをすませていた。
朝御飯のおいしそうな食卓を見ると、もうすっかりあの固い誓いが、ふっとんでしまっているのです。
母の胴体をとらえて、スープなべから湯気が立っている食卓のまわりを、無理に一回り踊らした。
ジェダックの老タルドス・モルスが、食卓から立ち上がり、全国民を代表して、地球人に対する感謝の意を表しようとしたが、しばし絶句してしまった。
彼はぐいと握り拳を食卓にだし、憤然とみけんに皺をよせ、指を一本一本突きだした。
四角に見えたる食卓ながら横に板をぬきだして支えの腕木をはめければたちまち長方形の大なる食卓と変じぬ。
「キティ・オシェイ」だの何のかのとわめきたてていたが、ついに婆さんの奴、私がここでそいつをくり返して言って、このクリスマスの食卓や、奥さんのお耳や私自身の口を汚すのもいやなほど、ひどく悪しざまにその婦人のことをののしったのだ。
濃い紅の花を持った大桜草やベニバナイチゴの群落が、晴れの饗宴を飾る卓上の花のように私達の石の食卓を飾って呉れる。
丹前の前には円いちゃぶだいがあった。
そしてすぐ耳もとで、どいつだか、ガツガツと、食卓ぢゆうに響きわたるやうな歯音を立てながら、口を動かしてゐるけはひが聞えるばかり。
真白いテーブル・クローズのかかった食卓の上には銀色にかがやく砂糖壺だの大小のスプーンがきちんと並んでいた。
喧嘩の仕方でも、食卓の儀礼でも、衣裳の着こなしでも、夫婦間の日常会話でも、子供の遊び方でも、カフェエの雑沓でも、それこそなんでもかんでもが、珍しくもあり、知りたくもあり、想像を確めたいことだらけなのである。
こちらの食卓、あちらのソファ・セット、二十数カ所のテーブルに豪勢な料理が並び、コツク長以下あちこちから呼ばれてきたえり抜きの料理人やボーイが整列し、入って来る一同を迎える。
純一は食卓を見て、嬉しそうにいった。
食卓の板のあちこちに紅茶の小さな溜りがあり、壊れた象牙の柄のナイフが一本、食いちらかした半月型のパイの中心に突き刺してあった。
また思ふに西洋支那の食卓共に華麗荘厳の趣あれどもしじを通じてその模様大抵同じきが如く、その料理とこれを盛る食器との調和対照に意を用ゆる事我国の如く甚しからざるに似たり。
その後、食卓の準備のため〈北館〉一階の正餐室へ。
びっこひきひきかれはしょくたくの回りを回って、さらやさじならべた。
大人しくしているのは父の前だけで、私と弟は、やれノートが国境線を越えたの、消しゴムのカスを飛ばしたので、大立ち廻りのけんかとなり、大抵、一人は食卓で勉強という仕儀になったのである。
恭一や俊三といっしょに、父と一度映画館につれて行ってもらったほかに、正月らしい気分は何一つ味わえず、とりわけ、食卓での差別待遇が、母にわかれてからの彼のしみじみとした気持を、めちゃくちゃにしそうだった。
客人らは、コゼットに腕を貸してるジルノルマン氏のあとについて、食堂にはいり、予定の順序で食卓のまわりに並んだ。
翌日の明方頃、また私は空しい机の前を離れて、昨日の食卓で朝飯を喰はうとしてゐると、程なくまた彼が颯爽たる脚どりで這入つて来た。
そばの食卓には、いかにも  のケレトが持っていそうな、あるいはインゴルト通りのやぶ医者が持っていそうな銀色に輝く用具が、盆一杯に並んでいる。
天井よりはビイドロのだいなるとうみょうを下げその下なるまるき食卓を囲める三、四人の異人はみな笠の如き帽子をいただきて飲食す。
ドラッケンフェルズがかしの食卓をステンドグラスに投げつけると、それは窓を破って三百メートルほど下の岩に当たって砕け、色とりどりのガラスの雨をとびちらせた。
ある日、食卓でスカエヴォラ〔ローマの英雄〕の武勇談を話しながら、その仕草をまねて、わたしが歩いて行って皿をあつくするコンロの上に手をのせるのを見て、皆はきもをひやしたものだ。
ざわめき始めた食卓が、一瞬静かになった。
食事が終って、脂だらけの皿が食卓にほうりだされているうちに、彼は立ち上って窓際へゆき、こってりついたかすを口から舌でぬぐいとり、唇についた渣を舌なめずりして取った。
しばらくすると、このそうぞうしい出迎えを受けて、ぼっとなったヴォローヂャと友だちのチェチェヴィーツィンは、寒さのためにまだ赤い顔をしたまま、食卓について、お茶を飲んでいた。
ニシダから受け取った大きな魚を、アスナは料理スキルを如何なく発揮して刺身と煮物に調理し、食卓に並べた。
英国のことであるから、先祖代々伝わったオークの立派な食卓で、毎晩家族一同が、きちんと着物を着かえて、ばんさんの卓につく。
それがまた彼の舌を焼いたので、彼は大声でうなって、食卓から跳び上って、痛さとびっくりとで、踊ったり、どたばたと足を踏み鳴らしたりして、部屋の中を飛び廻り始めました。
此頃はかえでの下の彼食卓もさぞさびしいことでしょう。
食卓の上には見馴みなれぬ料理皿に堆うずたかし。
彼女は貧弱なテーブル掛けをていねいに拡げ、ナイフとフォークを二つずつ食卓の抽出しから取り出し、突然規則的な手つきを休めた。
鶴は洗面所で歯を強くみがき、歯ブラシを口にふくんだまま食堂に行き、食卓に置かれてある数種類の新聞のうらおもてを殺気立った眼つきをして調べる。
葉子はしとやかに人々の物ずきらしい視線を受け流しながら、ぐるっと食卓を廻って自分の席まで行くと、田川博士はぬすむように夫人の顔をちょっとうかがっておいて、ふとった体をよけるようにして葉子を自分の隣にすわらせた。
行者も沙和尚も、それからあの大食漢の八戒でさえ、このときいとも静かに食卓の礼儀を守っていたが、それはかれらがつとめてそうしたのではなく、すでに三蔵守護の功によって仏果を得ていたので、おのずから、かれらのふるまいが礼儀にかなうようになっていたからのようであった。
フツフウ、ユウユウと云ふはやりうたの二つの間投詞を取つて名づけた二匹の小犬が居て食卓の下でわれわれの足に突当りながらうろうろする。
ナプキンを食卓に放り出し、けんおの渋面をして立ち上がった。
彼女は食卓から立ち上って安楽椅子に坐り、ぐったりと背をもたせかけると、手で顔に影をつくる。
なるほど、食卓の組合せが変って、チンダルは大卓へ移り、知世子とフェルナンデスが奥のににんたくで向きあって食事をしている。
食卓でその話が出ると、あるじの矢野公使はエスパーニャの事なら何でも知っていて、オルテガというのは老ベルモンテと並んで当代一流の闘牛士であるが、老ベルモンテは此の間イタリアからチアノ伯が訪問した時、老躯を提げて唯一人で猛牛に立ち向い、すべての役を一人で演じて仕止めた。
見ると、隣りの中年者が、食卓に突いた片肘をそびやかせて、軍鶏のやうな眼光をもつて向方側の二人伴れを瞶めてゐた。
居留地ではどこの食卓でも羊肉入りのトウモロコシのシチューが出るが、この羊肉片とトウモロコシがどちらも固い。
今日はシーツを売り、明日は食卓布を売り、ついでベッドを売り、また今日はあれ、明日はこれというふうに売り払って、とうとう手元には何ひとつ無くなってしまい、着の身着のままの自分だけがあとに残ったわけよ。
献立は、むろん、味と栄養に気をつけ、とくに、協同の食卓の楽しさを十分に知らせる工夫をします。
彼女はチーズの缶と平皿とを食卓の上に並べ、前からあったピーナツや焼海苔の皿を片方へ押しやり、ナイフでチーズを小さく切りはじめた。
毎度のことで、われながら少し気もひけるが、細君に筆と紙の用意をさせ、貝鍋を中心に、雑然たる食卓の風景を、墨絵に描く。
暑くなったせいか、近頃メッキリ食慾のないらしい丘子は、うるんだような瞳をして食卓に肘をついていた、そして突然、何を思ったのか「ユーモレスク」の一節を唄い出したのであった。
食卓の中央に焜炉が据えられ、焜炉の上の鍋には、真中に小さな煙筒がつきぬけていて、下の火力が衰えないようにされている。
それからわきに磨かれた四脚の食卓をひろげると、そこへパン類をうやうやしい取締りの老女が持って来て置き、またそのうえにいろいろな料理をたくさん、ありあわす蓄えから気前よくとり添えて出した。
友人の話であるが、百貨店の食堂へはいって食卓を見回し、だれかの食い残したさらが見つかると、そこへゆうゆうとすわり込んで、ざんこうをきれいに食ってしまって、そうして、ニコニコしながら帰って行くという人もあるそうである。
父の仕事の関係もあって、いわゆる「もらい物」が多く、暮し向きの割には食卓が賑やかなうちに育っただけに、つつましい一汁一菜が身にこたえた。
みつはたもとをくわえながら、食卓にふきんをかけていた。
食卓には、つくだ煮と、白菜のおしんこと、いかのにつけと、それだけである。
食卓はようやく人数が減った。
昔々、小田急線中央林間駅徒歩十五分のところに、新築の一軒家と温かい食卓がありました。
この結果、フレキシブルフランクは、一度食卓を片づけ皿のざんさを捨てて、それを皿洗い器に持ってゆくことを教えられれば、それ以後は汚れた皿を見つけしだい、おなじように片づけられるようになる。
ケイシイさんはしゃにむに椅子から立ち上り、食卓越しに彼女のほうに身をのりだし、まるでくもの巣でもはらいのけるかのように、片手で自分の眼の前の空気をぐいとひっかいた。
ドミトリイ・フョードロヴィッチが部屋の中へ飛びこむなり、一瞬間立ち止まってあたりを見回している暇に、グリゴリイはいちはやく食卓を一回りして、奥へ通じている、正面の観音開きの扉を閉めきった。
お昼の食卓では、ブラウン夫人もフィービもただもう恐るべき従兄をほめそやすばかりで、あんな人に気に入られる女はどんなに幸福だろうかと語りかけます。
すべての外国人に対して日本人に好感情を持たしめようとつとめられる博士は、相変らず食卓の談話に英独仏の三ごく語を使ひ分けて有らゆるあいけうをふりまかれた。
一方支配人はフレデリックの食卓に近寄ると、ソオルの詞のままをその耳元に囁いた。
食卓の用意がととのい、ほんのちょっとした用事で訪ねてきて、すぐに帰るという親しい女の友だちがそのまま腰を落ち着けてくれたので、どうにか食卓での談話の格好もついた。
秋子というメイドに、邪悪な内心のかげりをまったく見せぬ輝くばかりの笑顔を向け、若林は食卓についた。
逞しいアナーキストの目は、帽子から移動した食卓にうつり、しばらくこわれた皿を眺め、長椅子に憩う主人のなかば閉じた目がこちらを白くにらむのを見てどきりとした。
それから実にあのタンタロス〔息子を殺して食卓にだした罰で、タルタロスで飢渇の刑に処せられた〕がひどい責め苦にあってるところも見ました。
韓国では「方丈」という言葉を耳にすることができませんし、中国などでは、「食前方丈」といって、豪華な食事を並べる食卓の広さにすぎないものが、日本では、鴨長明の文学を生み、石庭や仏教文化を生み、何よりも日本文化の象徴である茶の文化を生んだ聖域なのです。
その広間はどこのいざかやにも見られるようなもので、食卓、すずのかめ、さけびん、それから酒を飲んでる男や、たばこをふかしてる男、中はうす暗くて、しかも騒然たる音を立てていた。
長らく手料理から遠ざかっていたのはもちろんのこと、彼らの食卓にコンビニ弁当以外の主食がのるのも久しぶりだった。
けれど連日の練習でくたくたの知季には、そんな楽しげな想像をする余裕もなく、夕方、練習からもどってチクワに餌をやり、母親が作り置いていたエビグラタンを温め、静まり返った食卓でふと孤独を感じるまでは、未羽のことを思いだしもしなかった。
よく磨かれた樅材の食卓が臺所の一方に片寄せて置かれ、その上には冷肉の腿や、その他、身になりさうな食物が並べられ、その眞中に泡立つビールの大盃が二つ、張番をするやうに置いてあつた。
みんなが食卓をはなれると、旦那にせきたてられた番頭が、勝ちほこった顔でやってきて、すぐこれから家を出て、二度とここへ、足ぶみしてはならぬ、という命令をつたえた。
やがて何喰はぬとりすました顏をしてゆふげの食卓に向つた。
じつに有望なかっこうの鵞鳥であったが、さていよいよ食卓にのぼせてみると、なんともはや堅くて、肉切りナイフではその胴体に傷あとさえつけることができず、ようやくおのとのこぎりで切りわけることができたのであった。
室の真中に、美しい食卓があって、レースのテーブル掛が掛けてあり、その上には、果物皿や、菓子皿や、お酒の壜や、眼も覚めるような美しいもりばななどがおいてある。
ゆうべとおなじように、ナイト・ガウンだけが、すーっとしょくたくのまえにすわりこんで、手も口もなんにも見えないのに、どんどん食べはじめた。
パスローズは、エイメアグネラと、しばらくいっしょになって泣いてから、王妃に食卓につくようにとすすめました。
だが昼食が終わると、夕食が最後の食卓になるのだと考えて、もう不安になりだし、落ち着かなくなって、心から『ベッソン』の世話を見、かわいがり、食べものでもいちばんいいところ、パンの皮、サラダ菜の中のほうとかをやった。
グランテールは腰掛けを引きよせて食卓についた。
弓子は多分、チーズを切ってから、一口飲みたいと思い、その時、私のコップがないのに気づき、それを食卓の下に見出し、ウイスキーがはいってるのを幸に、何の気もなく、それをぐっと飲んだのであろう。
女はあたりを見廻して、食卓の向う側にすわりながら、「シャンブル・セパレエ」とじょうだんのような調子でいって、渡辺がどんな顔をするかと思うらしく、背伸びをしてのぞいてみた。
サト子が、先に行って待っていると、叔母は、初袷はつあわせのボッテリしたかっこうで茶の間へ出てきて、食卓につくなり、トースターでパンを焼きだした。
夕食はきちんとならべられ、椅子は食卓のまわりに引かれ、びん、ジョッキ、コップが食器だなに飾られ、すべてのものが、一日二十四時間のうちでもっとも楽しい食事の近づいたことを物語っていた。
髭面ひげづらの男が食卓しょくたくのまんなかに鍋なべをおき、みんなの椀わんに、湯気ゆげのたつスチャルをとりわけた。
ご不浄にゆくついでに茶の間をあけると、たしかに餅を焼く匂いがしたのに、父は本をひろげ、母と祖母は繕い物をしていて、食卓には湯呑み茶碗しかのっていない。
ことに珍味類をあつかう店は、一般の家庭の毎日の食卓には、ちと乗りかねる値ヽヽの張った品を揃えているから、客筋でいえば、主人か使用人かはともかくも、包丁の使える者の来る店であって、ヽヽヽヽさん向きの店ではない。
小さな暴君はとっくに食卓を荒らし始めていた。
食卓の話題は豊富でした。
そのような食卓のはしに坐って、煙草で頭をしずめながら、オーグルヴィのかるはずみを悼み、火星人たちの近視眼的臆病さを非難していたのである。
会食の時間となればひんかくは三々伍々いくたの卓によって祝杯を挙げ二十余名の給仕人えんびふくにて食卓の間をしゅうせんす。
そして食卓は花園だつた。
皆の服にブラッシをかけ、サモワールを沸かし、家じゅうの煖炉に薪を運んでおいて、食卓用の薬味入れを磨く。
内勤の特別職員は、食卓の真中に白米の粥を入れたアルミ缶をおき、自分でほしいだけ、食器に盛って喰べるようになっている。
マナは食卓について雑誌をめくっている。
ア市の郊外ヂーニヤに於けるパシヤの閑居に、私は此の夕べ、牛津で別れた以來の老先生と手を握り、靜かなる食卓に夫人と三人語り合つて、夜の更くるを知らなかつた喜は何に譬へようか。
その日はザワークラウトの代わりにキャベツのお新香が、アイントプフの代わりに肉ジャガが食卓に並び、寝る前には日本の唄のレコードを聞かせてくれた。
食卓も私たちの家とはまったくことなり、ローストチキンにフルーツサラダなどがならんだ。
わたしの右手にはカントス・カンがすわり、デジャー・ソリスの空席の右側にはタルス・タルカスが、食卓の一段高くなったところを前にして、大きな椅子にすわっていた。
ニューオリンズ・ジン・フィズは、私たちの週末の、ブランチの食卓を飾るようになった。
そして、食卓を囲みながら、二十村郷の闘牛のしきたりや、闘牛は単なる農村の娯楽でなく、農家増産の一方法であること、牛と飼主との愛情などについて、こまごまと話を承ったのであるが、今回は紙数が尽きたため、これらのことは次の機会に記すことにした。
のぼせ、直ぐにいらっしゃいと電報を打とうかと思ったが、ともかくも自分を落着け、食卓についた。
食卓の上にはい上る。
食堂はきれいにかたづいて、しょくたくにはごちそうがつまれ、うまそうなにおいがたちこめていた、みなはクンクン鼻を鳴らした。
先ず私が確実にひじにもたれかかって、食卓の椅子に坐れるよう、それから、前足を宙にあげて、レスリングをしたり、ダンスをしたりするよう教え込みました。
イエス崇拝者は異教の密儀と同じく「主の食卓」においてキリストの血にあずかる酒杯を飲み、キリストの体に与るパンを食ったのである。
この日、モイラが牟礼家に行ったことを知っていた伊作は、もう薄暗い花畑に出て、薄紅と白とのぼかしのと、薄黄とのてんじく牡丹をきり、天上の食卓を飾ろうと邸に入った。
しかし、この食卓の上は楽しかった。
高くつみあげた大きな薪が赤々と火床の中で燃えさかり、シャンデリアのつたをからませた枝飾りの下には、クリスマスの食卓がしつらえてあった。
照明の消えた真っ暗なダイニングルームの食卓の上に、オレンジ色の小さな明かりがポツンと灯っているのだ。
ブラウンとアンナとは食卓についた。
その、王様にでもなった気の、小癪にさわる不機嫌が、今、食卓へ来て籠ったものになり、しかも凄い甘え気分を孕んでいる。
初夏の暑い或る日、崔之庚は早くから用達しに出かけていて、崔範と娘の崔冷紅とが午の食卓に向っていました。
ガマーシュもまた食卓の勇者で、無作法でいなかもので多血質であって、丈夫でない人々を、食うことも飲むこともできない人々を、パリーのいじけた者どもを、けいべつしきっていた。
食卓の会話が、だんだん陽気になる。
例の、食事中にはネクタイをきちんと結べ、フォオクをがちゃつかすな、スウプを飲むのに音を立てるな、とうはつに手をふれるな、といったテエブルマナアも、まだ出発して一週間にならない、あのころはよく守られていました。
老人はスリッパをはき、古ぼけた上着をひっかけ、たったひとりで、食卓に向かい、別にそれほどの注意も払わずに、ただ気をまぎらわすために、何かの勘定書きに眼を通していた。
しょくたくはたいへんなにぎわいで、このおめでたをいわうため、いっせきのえんぜつをするように、先生はたのまれました。
奴ら、ノドがかわいたって、貴族の食卓へ行きやしないよ。
食卓の椅子にすわって、恵子はうなずいた。
でも、食卓はそのままにしておけ。
友愛塾では、開塾中にせんぱいからじんちゅうみまいと称して、しばしば各地の名産が送られて来たが、この時も、ちょうど青森のりんごが三はこほど届いていたので、それもむろん食卓をかざった。
ノートル・ダムの尖塔の見える薔薇垣の傍のテラスで、羊や鱒を註文してから五人は空腹を柔げると、まだ西洋を見なかったころの印度洋や紅海あたりの船中の食卓を思い、話は楽しくいつまでも尽きそうになかった。
そして、われらがろくでなしがその女房に、「彼女は屋根裏部屋に泊めなさい」と言うと、「わかりました」と女房は答え、亭主といっしょに食卓に着き、ばらのつぼみのようにみずみずしい農婦は下の席に着いて食事をしたの。
晩餐会などで気障なお嬢さんがとなりへ坐ると、食卓の下で泣くまで蹴っとばしていじめてやる。
食卓では、みどり夫人が主人の座につき、右側にたか子とくみ子、左側に雄吉と信次の席がつくられてあった。
娘はフォークの尖にソーセージの一片と少しのシュークルートの酢漬けのきざみキャベツをつっかけて口に運びながら食卓に並んだ真中の新吉を越して夫人にかいかつに話している。
結婚した貢が家族を連れて訪れる正月などは特に、なかなかわきあいあいとはいかない食卓の空気を和らげようと、ひたすら下らない話題をふりまいて笑わせ、わざとそこうなことばかりしてみせた。
見ると、いまささやかれた給仕が、隅の補助卓にナップを掛け、食器を並べ、おおあわてに安部の食卓をつくっている。
二人は草原の丘で、図らずも感じ合つた、全く遇然の「罪の思ひ」を各々の胸の片隅に空怖しく蔵ひ込んだまゝ、釈然として、花やかな食卓につきました。
とか何とかいいつつ、手をこすり合わせ、貧乏震いしてタッタカタッタカとやって来て、食卓の前に坐る男が、いつまでもゴソゴソとしている。
神島は、食卓をはさんで坐っているカオルに言う。
陽は霧に光り、草葉の霜は解け、 遠くの民家に鶏とりは鳴いたが、 霧も光も霜も鶏も みんな人々の心には沁しまず、 人々は家に帰つて食卓についた。
といったように、これだって君、あの、この頃産業的に需用の多い「朝飯あさめしの食卓で焼麺麭トウスト・卵子・珈琲コーヒーと一しょに消化してあとへ残らない程度の退屈で幸福な近代結婚生活の小説」の作例には、ちゃんとなってるじゃないか。
ケベックとマルタは食卓を整え、ウーリッジはいかにも後とり息子らしく、父親の指導の下に焼き串をぐるぐる廻している。
エレーナ・ニコライエヴナは食卓の礼儀とすれすれなところで、赧ら顔の頬から顎にかけて剃りあとの濃い、口元にしまりなくて羽ぶりのいい技師とトルストイをたねにいちゃついているだけのことだった。
「事業」といふたくみは唯一の甚五郎になるなり、「快楽」といふ食卓は最良の哲学者になるなり。
エミイは、むせかえり、ナプキンで口をおさえて、あたふたと食卓からはなれていきました。
と、うなずいて、食卓についた。
その肖像というのは、ファンタン・ラトゥールの有名な「食卓の一隅」のなかのヴェルレーヌなんです。
やがて、李の造らえたあいがもの蒸したものなぞと一緒に、剥き豌豆入りのコンソメが食卓に載った。
毎日異なった地方の名物料理を食べさせてくれるのだが、つねに市場で売っている最上の野菜、魚、肉、果物を仕入れてきて、あっさりしたすばらしい料理法で食卓に供するのだった。
されど今は食卓につくべき時なり。
それから、ベッド、食卓も質素にしたわ。
かりそめにも紳士の執事や使用人が、あたかも平素の職業が農夫や牧夫でありうることを窺わせるような未熟なスタイルで、主人の食卓や乗り物に関する職務を遂行したら、それは著しい不満の種になろう。
とびいろの髪をフランス刈りにしたマネージャーが、人を突きのけるようにして、かの女等親子を導いて、いま食卓の卓布の上からギャルソンが、しきりにパンくずをはたき落している大テーブルへ連れて行った。
食べ盛りの四人の子供が、食卓にならんでとうもろこし粉の蒸しパンをわける母の手許をじっと見つめる。
坐る時によろけかかって、食卓にがっくりもたれました。
先生は、ひまんがたで、血圧が高かったため、酒もたばこもたしなまなかったが、その代わりに、非常なけんたんかで、速度もなみはずれてはやく、それがしばしば食卓の笑い話の種になるほどだった。
と、折柄ダンスの一くさりが終つたばかりで、ブロンドの若男爵フレデリックはその踊相手と、黒髮の持主の美しい夫人のイングンは夫の友達の一人と、何れも自分達の食卓に戻る所だつた。
クロンゴウズの食卓を見たろう。
ダンティは食卓越しににらみつけていた。
と、うなずいて、すぐ、食卓についた。
さらば食卓の好き座席とふしどとを頼むなり。
ある若い女性は『食卓の情景』を読んで、信州までそばを食べに出かけたし、ある女性はまた『鬼平犯科帳』の熱烈なファンであり、それで、TVドラマになったこのシリーズの中村吉右衛門が好きになったという。
たとえば食卓の楽しみは愛するが、お上品なつき合いの窮屈はたえきれないし、居酒屋の自堕落もいやなので、ただ一人の友だち相手でなければ楽しめない。
二人の道づれの青年を合せて六人、それに人夫を入れて七人分の飯をたいて貰ひ、ジャガタラ芋を鹽煮にして貰ひ、それに新鮮な胡瓜を刻んで花鰹をふりかけて、意外にうまい食卓についた。
さっぱりした歯切れのよさを生かして、夏の食卓にふさわしいしろうりの三杯酢などは、いかがでしょう。
田舎なれど会堂おもいのほかに美しく、食卓の器は王宮よりはこび来ぬとて、純銀の皿、マイセン焼のすえものなどあり。
炬燵の四辺にそれぞれが座り、食卓を囲んだ。
ダンティは食卓に乗りだし、ケイシイさんに向って叫んだ。
食卓はきしんだが、こわれはしなかった。
私の食卓はまづしいよりもとぼしくなつた。
むろん、田沼、朝倉、小川の三先生も、塾長室で話をするいとまもなく、食卓に顔をならべたのだった。
学生たちもソンナ事で肝を潰したと見えてダンダン冷やかしに来なくなりましたが、そんな事のあるたんびに、ロスコーの若旦那はまっさおになって食卓にヘバリ付いてガタガタ震えて御座ったもので、丸で話がアベコベで御座いました。
向い合せに坐っていた荒削りの食卓越しに、ごつごつした手を握り合せながら、彼等は火酒の盃に酔って、お互いに聖降誕祭の祝辞を述べ合ったものだ。
こびとたちは、子ブタをせいふくしゃとよんで、パセリでつくったおうかんをかぶせ、しょくたくのめいよのせきにつかせて、ごちそうをすすめました。
これによると、大アルメニアの大僧正が、セント・アルバンスを訪れた時に、通訳のナイトが大僧正はアルメニアでしばしば「さまよえる猶太人」と食卓を共にした事があると云ったそうである。
隣家からの泥鰌の蒲焼を食卓のまん中に置いた。
が、それを突き刺した時には、そして、永い間待ち焦れていた詰め物がどっと迸り出た時には、食卓の周囲から喜悦の呟き声が一斉に挙がった。
給仕をするのに、一々、大きな扉の開閉をせず、配膳室との境に、適当な大きさのハッチをつけ、台所で料理出来たものは、彼方側から其処の棚にのせ、給仕人が、此方から、部屋を出ず食卓に運ぶ。
お妙が去った後、湯気を立てる食卓の前に座り、次郎は茶碗蒸しを漆を塗ったさじですくい取り、上から落とすように口に少しずつ流し込んだ。
太った七面鳥につめものをして、きつねいろに焼きあげ、きれいなかざりをそえてハンナがしょくたくへだしてよこしたときは、全くすばらしいながめであった。
だが、ランドリはシルヴィネがはいって来るのを見ると、とたんに心が喜びで踊り上がり、自制しなかったら、少しでも早くシルヴィネを抱きしめようと食卓もベンチもひっくり返してしまうところだった。
安井の手当てがすむと、水夫たちは、改めて、食卓についた。
その芽をとつて食卓に供へた夜の嗚呼賑やかさ。
食卓を立って丁寧にお茶を淹れると、名前が通い合うのでとりわけ好きな鼠志野の茶碗を手に、志乃はまたゆったりと坐り直した。
そして、しょくたくでしゃべってはいけないことをしゃべりたくなるたんびに、しょくたくを立って、そのつうわかんに話してきます。
成程、車輛会社は、三つ四つ並べた食卓テエブルの、とある隅っこと後ろの白ペンキの壁とにもたれて、ぐにゃりと、全くのところパンクしている。
そしてとうとう、かんかんに興奮してしまい、食卓からすっくと立ち上がって、大見得をきって、足を踏み鳴らした。
と、叫びながら、二人を目がけて手当りまかせに食卓の上のものを投げつけ、投げるものがなくなると、こんどは自分の服をピリピリとひき裂き始めた。
やがて塔の中の豪奢な一室で侯爵が食卓に向っていると、侯爵の甥のシャルルが到著するが、このシャルルとは意外にも数箇月前イギリスでの叛逆事件の被告であったチャールズ・ダーネーである。
そしてまた、毎週月曜日の学校の食卓しょくたくに、何とも言えぬ味がする肉入饅頭みたいリソウルヽヽヽなものが現われ始めると、チップスは、我慢来ないアブホーという意味から「アブホレンダム」と名をつけた。
遠州流でも古流でも池の坊でもその一流に拠よって清楚せいそなる花を食卓へ飾ったら葬式の造花然つくりばなぜんたるこの掴み挿しに勝る事万々ばんばんだ。
同じ摘み草でも、ざるに入れるのは、よもぎ、つくし、芹せりなどの食用野草で、近所のひとたちの食卓を飾ることにもなろう。
しばしありて食卓に呼ばれぬ。
さうして若い客人のまへに食卓の上の薄いフラスコの水にちらつく桐の花の淡紫色とその暖味のある新しい黄色さとがよく調和して、晩春と初夏とのやはらかい気息のアレンヂメントをしみじみと感ぜしめる。
丸い食卓の一部が回転する仕掛けになっていて、その上にこざらに入った各種のパン、肉入りのまんじゆう、野菜入りのかゆ、木の実の入った焼き菓子、各種の乳製品、果物を使ったデザートなどが所狭しと並べられている。
猛烈な勢いでジェスチュアをし、食卓で隣りに坐っているものには危険きわまりないことにフォークを振りまわしながら、しゃべりにしゃべった。
伊奈は倒れた椅子と食卓を蹴とばした。
「マンマ、パイパイ」と子供が言ったように、母の心を尽くした料理の数々が、いかにも食欲をそそる多彩さで食卓からあふれんばかりであった。
新鮮な肉や魚やこうかく類が食いたいときには若林が射った鳥やケモノや、狩野や正岡や黒須がクリークや人工沼でとあみでとった川魚や、上陸用舟艇を改造したトロール船で獲った海のものを食卓に乗せればいい。
大きい二つの食卓は、ぴったりくっつけられて、文芸部とかきかくぶとか、いずれそんなところの人たちであろう、髪を長くのばして顔色のよくないひとばかり三人、上衣を脱いでくつろいだ姿勢で食卓にひじをつき、食卓の上には、たくさんの書類が雑然とちらかっている。
向うっかわのテエブルの一つに、白服の詰襟のボーイ連、P・Q・Rが腰かけたままの突っ伏し姿で、どれもが一同にひっそりと、声ひとつない。
毛糸なぞも編むことが上手で、青と白とで造った円形のかびん敷を敷いて、好い香のするばらでその食卓の上を飾って見せたものだ。
まだ沢山のごちそうが残っている食卓の足元で、突然地面に深い穴が開いたと思うと、物凄い血の泉が噴き上げ、その飛沫がはねかえって、食卓を真っ赤に色どりました。
食卓を離れ、椽側の籐椅子に腰かけ、青葉の庭を眺めた。
林作はブランディイか、ウィスキイを飲むが、家の食卓ではビールか葡萄酒位で、酒は飲まないので、時折林作にだけ魚がつく位で、大体料理の好みはモイラと同じであったので、その点やよは、楽だった。
彼は家へ帰ると早速、食卓につき、大急ぎでおきまりのシチューをすすり、たまねぎを添えた一切れの牛肉をたいらげるが、味加減などには一切無頓着で、蠅であろうが何であろうが、その際食物に付着している物は一緒に食ってしまうのである。
夏の夕暮には、何時も庭前の大木アカシヤ・ド・ジヤポンの天を蔽ふばかりに長く延ばした立派な枝の下に、青芝生の上に食卓を据ゑて、いつも晩餐を摂るのを例とした。
つぎに、おかみさんがハム・エッグをさらにのせて、かるくドアをたたいてきゃくしつにはいっていくと、とたんに、男はナプキンをしょくたくの下になげ、それをひろうようなかっこうをして、身をかがめて口におしあてた。
長男も、二男も、三男も勉強室に去り、郁子も、和夫も、食卓の上で復習を始めるらしかった。
たとえば食卓では、ナイフ、十字に組合したフォーク、客の数、ひっくり返ってる塩入れなどがあって、災難を避けるために沢山のまじないをしなければならなかった。
その上、まだ色彩の足りないのを恐れるかのように、食卓の一つ一つに、躑躅、矢車草、金蓮花など、一緒くたに盛り合わせたのが置いてある。
それがすむと、食卓に坐らされた。
わたしはしょくたくのはしの、ちょうどバルブレンとろうじんの間にすわっていたものだから、あっちへつかれ、こっちへおされて、いいようにこづき回された。
奈津江は食卓でひろげた新聞を、もう一度読み直した。
食卓の上座には王冠をかぶった風格のある男がすわり、飾り気のないブリキの仮面をつけた質素な装いの男にかしずかれている。
ジブロットはジョリーとレーグルに謝意を表わして、食卓の上にぶどうしゅのひとびんを添えた。
お国風の懐石料理をいくらか心得ていた姉は、おおなべにうんと拵えた三平汁を見ると、持前の鋭い目をぎろつかせたものだったが、そうした場合に限らず、ながひばちの傍に頑張っている姉の目の先きで、子供たちと一緒に食卓に坐るのは、葉子には堪えられないことだった。
あたりを清掃し、食卓をそろえ、肉を料理し、ソーセージをつくったりして、それも素晴しいでき栄えで、みんなに饗したのみか、自分からすすんで、酒をついでまわり、部下の一人一人に大杯を無理やり飲ませたのでした。
彼女は食いしん棒の均平と、大抵一つ食卓で、食事をするのだったが、時には子供たちと一緒に、塗りのはげた食卓の端に坐って、なすのよいちづけなどで、軽くお茶漬ですますことも多かった。
突然ジャンナン夫人は、両手を動かし、食卓へしがみつき、子供たちをながめ、うめき声を出し、そしてがっくりとなった。
朝鮮簾のそばに朱塗りの大きい食卓があつて、水色麻の座蒲團が二ツ、食卓の兩側へ凉しげにならべてある。
みそ豆は言うまでもなく、みそをつくるために大豆を水煮したもので、健康に役立つからと言って、もしみそ豆がまずかったとしたら、食卓にのぼることもなかったでしょうし、このようにもてはやされることもなかったでしょう。
かれはげらげらわらいだした、しょくたくをどんとたたいた。
ミス・マーサは食卓について、厚く切った肉とやわらかなロールパンとジャムと紅茶とを前にするたびに、よく溜息をついては考えた。
食卓のまんなかには、模様のあるとてつもなく大きい陶製の台が二つそびえたち、その上に、ほんものの果物と花をぎっしりつめた幅のひろい鉢が、いくつか置いてあった。
河口と吉岡、有松夫人と久木未亡人、それに房代夫人、五人で食卓をかこんでいた。
ぼくたちはみんな立ちあがり、食卓をはなれた。
家庭へかえれば遠慮する人間が居らぬこととて、ひどい奴は女房をなぐる、食卓をひっくり返す、モノを投げる。
と、僕もつい感嘆しましたが、大名華族の筆頭といってもよいM侯爵、そのうえ国家の重職にあるM侯爵が、杉浦のような小僧っ子の写真師、爪の先をいつも薬品で樺色にしている薄汚い写真師と、快く食卓を共にすることにもかなり感嘆しました。
食卓という食卓には、どの食卓もつぶれんばかりに、とびきり上等のぶどう酒やお料理がぎっしり載っていました。
そんなことから喧嘩になって、尾形は食卓を拳固で殴りつけ、長火鉢にかかってた鉄瓶を引っくり返して、灰かぐらを立ててしまった。
しかし、彼女を怒らせはしまいか、きらわれはしまいかという心配、いやそれよりも、笑われ、ひやかされ、食卓の語りぐさにされ、また、あの皮肉屋のトリニャンから、うまくいっておめでとう、などといわれはせぬかという怖れから、思いとどまった。
それは店員一同が差別なく雑然として食卓につき、弁当を食べるという簡単なことであるけれど、回を重ねるに従って、腰の掛けようからお箸の持ち方まで、一々誰が指図するでなく自ずと心持から整って、静かに行儀よく行われるようになり、残しても御飯とお菜とを別々に綺麗にのこす。
かたじけなくもシリヤ大公が賓客として彼女の邸へご来臨たまわることになって、現に彼女の邸に駕をとめられ、これからまもなく彼女の食卓におつきくださるところだ。
いかに生がきに満幅の好意を傾けて、食卓の上で、むいては食い、割っては食おうとも、その味は遂に舌端だけのものであって、人の心魂に味到する底のものではなかった。
マグロアールは果して食卓を整えてしまっていた。
シュロッス・ベルビューは、白亜の由緒ある国賓館であるが、ここでも食卓は貧しかった。
食卓で向かい合い、テキストとノートを開き、平義は真理子の発音を聞き、その通り真似し、自分の言語中枢に刻み込んでいく。
それでも遠方からきた信者のために〝食事〟をふるまったが、それはサンマの頭を焼いたもので、食卓などないから、石油缶に新聞紙を張りつけたものが膳代わりだった、という。
食卓には、彼とユリアン、フレデリカ、キャゼルヌ、シェーンコップの合計五人だけが着いていて、突然に狂暴化した帝国軍の砲火によるおうさつの不安さえなければ、友人どうしのホームパーティーめいた雰囲気さえあった。
イワン・ヤーコウレヴィッチは、礼儀のためにシャツの上へ燕尾服をひっかけると、食卓に向かって腰かけ、二つの葱の球に塩をふって用意をととのえ、やおらナイフを手にして、勿体らしい顔つきでパンを切りにかかった。
こう婆さんが言うのを聞くや、皆はてんでに着物を脱いで、裸のまんま一杯に燃やし立てた火に当って好い気持で身を温め、湯を浴びて膏油を塗りたくると、豪勢に馳走を並べたてた食卓にそれぞれ坐りこみました。
食卓にドンとおかれたすし桶は塗りがすっかり剥げおちて赤も黒もわからないほどになっているが、材が厚く、タガが太く、見るからに頑固一式の剛健な器である。
特別上等のお酒の上澄みを汲み取ったり、ソーセージに新鮮な薬味でおいしい味つけをしたり、食卓にはいろいろのご馳走を並べて、まるで神様でもいらっしゃるみたいに、密男の到着を待っていました。
それで、このおばあさんが、王女になにかよくないおくりものをしようと、たくらんでいることがわかりましたから、食事がすんで、みんながしょくたくから立ちあがると、そのまま、その妖女は、とばりのかげにかくれていました。
ハンナは、いっぱいつめものをし、こんがり焼いて、美しく飾りたてて食卓に供した。
タップマン氏は、ふたたび、その会合に出たい熱烈な希望を表明したが、スノッドグラース氏の暗いまなざし、ピクウィック氏のぼうぜんたる凝視にはそれにたいするなんの反応もあらわれず、そこで彼は、ちょうどそのとき食卓の上におかれたポートワインとデザートをせっせとむさぼりはじめた。
食堂へ入って見ると、ナップの掛ったテーブルを挾んで、向き合う位置に二脚の椅子が置かれ、シャンパン・グラスが一つずつ、ナフキンが二つ、フォークとトリユエールが二本ずつ、生牡蠣の殻の堆高い中皿とフォア・グラを取りわけた小皿がおのおの一枚ずつ、灰皿が二つ。
焼鳥は亡妻の仏壇にそなえてから、食卓に下ろした。
ジョンはコールド・マトンを冷蔵庫から取り出し、コーヒーをわかして、ひとりぼっちの食卓についた。
白いテエブル掛けの地紋が光る朝の食卓で、常のように天上が、モイラの分の半熟卵の殻を匙の柄で軽く叩いて口を開け、別な乾いた匙で食塩を受け皿に少量こぼして、モイラの方に押して遣る。
伸子は、大体、食卓の仲間を好いていなかった。
花が落ちて、葉ばかりになった蔓薔薇を透した眩しい九月の陽光が満ちた真昼の食堂で、食卓についたモイラは、いつになく機嫌よく清汁を平らげ、「もう一つ」と、言った。
座敷の広間には長き食卓へ清らけき布をかけ、卓上の器物はいうも更なり、花瓶にさしたる美しき花々はおのずから人の眼をよろこばしむ。
けれども、キュルヴァルはふだんとかわって大量に飲み、食事中にもかえってふざけまわったので、オーガスチーヌとミシェット、それに老ファンションの指揮をうけていたゼラミルとキュピドンがコーヒーを食卓にならべたさい、またしても、ひどく燃えあがってしまった。
今日はどういう趣意のパァティなのか、よくもまあこんなに振り撒いたと思うくらい、色とりどりのコンフェッチが、食卓にも床にも雪のように積もり、天井から蜘蛛の巣のように垂れさがった色テープの下で、三角帽や紙の王冠をかぶった乗客が、しどろに踊っている。
ひとりひとりのしょくたくの上には、おさらやさかずきのしょっきがひとそろいならべてあって、それは、大きな金の箱にはいっている、さじだの、ナイフだの、フォークだので、こののこらずが、ダイヤモンドとルビーをちりばめた、じゅんきんせいのものでした。
呉氏、食卓へ現れるや、食膳を一目みて、オミソ汁、と言う。
わがくにに来遊する外国の貴紳が日本一の御馳走と称し帰国後第一のみやげばなしとなすは東京うしごめわせだなる大隈伯爵家温室内の食卓にて巻頭に掲ぐるは画伯みずのとしかた氏がたんせいをこらして描写せし所なり。
そして、じゃこう鹿が麝香のにおいを発するよりももっとラヴェンデルの匂いを発散するしろあやおりらしい食卓布をそこに拡げると、その上に、三人分のナプキン、皿、ナイフ、フォークを並べたわ。
開場式のお歴々の群集もひっきょう一種の囚徒で、工場主のばんさんかいの卓上につらなる紳士淑女も、刑務所の食卓に並ぶルンペンらも同じくギャングであり囚人の群れであるように思われてくる。
時々少女の笑い声が、彼女の頭と同様に、無邪気に、うつろに聞こえてき、とつぜん、食器の音が静まった中に、ニヤニヤして一食卓を囲んだ人々に、頓智のある潤色をした、船内スキャンダルのおかしな話をしている気取った、語尾を長く引っぱった言葉が聞こえてきた。
食卓に載せる、小さい花瓶が六つあるのに、二輪づつ花を插して、二つづつ並べて、卓の中通りに置いた。
恰度、四月はじめで、ガラス張の階下には明るい光線がふんだんに溢れ、僕はそのアトリエ式の部屋で、この家の主人と細君とその弟と、同じ食卓でくつろいで箸をとつた。
豚や家鴨や小鳥や野菜類はまあ普通として、江蘇の沼から来たもの、四川の山奥から来たもの、日本の近海から来たもの、南洋の小島から来たものなど、相次いで食卓に並びました。
湯からあがってくると、浴衣と丹前をぬぎすて、臙脂と青とのはでな縞お召の着物に、博多織の赤い伊達巻をきゅっと巻き緊めた姿で食卓について、真正面から私の顔にじっと眼を据えた。
食卓は食べ物でいっぱいだ。
著作をほめ、著者をもてなし、教養ある女性としてわたしの計画について語り、歌をうたい、クラヴサンをひき、食事にひきとめ、食卓では自分のそばにわたしをすわらせた。
彼女は食卓に向ふ度には、さもさも薄気味悪さうに箸をとつて、稍ともすると食ひ物の臭ひを嗅ぐ真似をしたりして何ひとつ半分以上喰ふことなしに、雀が突つついたやうに喰ひのこした。
途中食卓を見つけると、生き物のように両手で突きとばしたが、その力があまり烈しかったので、食卓は大きくきしりながらしばらくすべって行き、肉片をのせた大皿が騒然と床にくだけ落ちた。
伯爵の合図とともに、観音びらきになっていたサロンの扉が大きく開かれ、数人の召使があらわれて、モーツァルトの受難の原因となった例のだいだいの木を、うやうやしく、すべるように持ちこみ、食卓のしもてにあった、ベンチの上へおろすと同時に、すんなりしたミルテの木が二本、その左右にすえられた。
ダンティは猛然と椅子を押しのけ食卓を離れた。
食卓の準備がはじまった。
太くて重いりょうあしを、ザンデはどさりと食卓に投げだした。
實はパリの最後の朝食を、いつものカフェのテラスに腰かけて、あのうまい珈琲とクロワサンでしたかつたのだが、出發前の氣持のあわただしさは、私たちをホテルの平凡な食卓で我慢させた。
ども窓掛も閉めたまゝ、食卓には食卓掛が掛けたまゝで、床に落ちているパン屑が私の靴に踏まれて鳴り、冷えた葉巻の香の漂う、おそらくは前夜の儘と思われる食堂で、私は数分間待たなければならなかった。
もうちゃんと食卓がこしらえて、アザレエやロドダンドロンを美しく組み合せたもりばなのかごを真中にして、クウウェエルが二つ向き合せておいてある。
かくして、神々は、お前達の食卓において、オリンパスの饗宴に供えられるのと同様の食物で、もてなしを受けた。
貧しい気づまりな食卓を四人の親子は囲んだ。
「のっそりしていないで、飯の仕度をしろ」というと、狭山はぶつぶつ呟きながら、不誠実なやりかたで食卓の上に食器をおきならべ、自分の寝台のある、薄暗い奥のほうへひきさがって行った。
此処には燕尾服や白い肩がしつきりなく去来する中に、銀やガラスの食器類におほはれた幾つかの食卓が、或は肉としようろとの山を盛り上げたり、或はサンドウイツチとアイスクリイムとの塔をそばだてたり、或は又ざくろといちじゆくとの三角塔を築いたりしてゐた。
直樹は山の上で一夜を明す積りで出掛けたので、無論夕飯には帰らず、夫婦ぎりで互に黙ったまま食卓にむかって食った。
ヘンダスンは救命艇の小さな食卓につき、そのむかいには、技師長のラヴェルヌ・ソーンダイクがすわっている。
恵子が食卓からきいた。
だからフランス人はぶどう酒をめぐって無数の格言を創って敬愛し、たとえば〝ぶどう酒のない食卓は片目の美女である〟とか、〝水を飲んで食事をするのはカエルである〟とかいったぐあいである。
食卓は一瞬しずまりかえり、クイズ解答を迫る秒針の音がやけに大きく部屋に響く。
あかりをつけ、お気に入りのクッションを抱えて、食卓兼用こたつテーブルの上に、左手を突き出した。
あらかじめ、料理店で使用するような焼塩の罎を買って、焼塩と亜砒酸とをまぜて入れて置き、それを持参して、いざ食卓に就くというときに、料理店の罎とすり替える。
周囲には、年齢の意味でなく仕事の意味での、少壮の、代議士、実業家、官吏など、和服や洋服が、置き並べた食卓を取巻いている。
タンダは、暖炉にかかっている黒光りする鍋のなかから、なにかを椀によそい、食卓においてあった壺から、蜂蜜をそのなかにたらすと、匙さじをそえてもってきた。
鮎子さんは、半はんべそをかいて、また食卓へ坐る。
豚料理の食卓は忽たちまち勝手へ運び去られたり。
その窮屈の中へなお、火鉢と、みかんと、菓子と食卓と、弁当と、すしと、酒とを押し込もうというのだ。
夕食の食卓は、わりになごやかだった。
座談会を切り上げて、一同食卓につく。
夕方、チャイム・ベルが鳴ったので、食堂へ出ると、一等の日本人は安部と知世子の二人きりで、食卓はチンダルというオーストリア公使館の書記官と、マカオの名家だというフェルナンデスという若いポルトガル人の四人の組合せになっていた。
さすがにオールコット家では、牛乳、バター、チーズだけは幼ない子供たちのためにゆるされてはいたが、イーストの入らぬコチコチのパン、つめたい水、あとはジャガ芋と畑のリンゴだけの食卓につく四人の姉妹を前に、母親のオールコット夫人は、夫の思想について行くことのむつかしさをしみじみ味わったのにちがいなかった。
そして、これ等の小クラチット達はサルビヤだの葱だのと贅沢な考えに耽りながら、食卓の周囲を躍り廻って、ピータア・クラチット君を口を極めて褒めそやした。
冷やしてあったピンクシャンパンのコルクを抜くと、俊介は奈々子と共に夜食の食卓に向かった。
食卓の空気は、どちらかと云へば賑やかとは云へず、貫太を中心に、たまに笑ひ声を立てるぐらゐで、みんな、口数少く箸を動かすと云ふ風だから、自然、初瀬も、余計なお喋りは慎まなければならなかつた。
二人は楽しく食卓に就いた。
ずっとその岩の端にはいろんな果実やぶどうの房が上手に刻まれて垂れ下り、いずれも彫り手のたくみが自然のまことと腕を競って、いかにも本物そっくりなでき栄えを表わしており、まったくその中からどれをよりどって、新酒にかおる初秋が熟した色を染めかけるとき、食卓にのぼせてもよさそうな工合です。
屈託した気持を察してもくれず、むしろいつまでもヽヽヽのままだとからかって、これみよがしに出来合いの赤飯を買い求めてきて食卓に並べる母親を、美沙子はうまれてはじめて淡く憎んだ。
食卓には獲物のローストが配せられた。
食卓には今度もびみかこうがうずたかく載っている。
エーミーはくすくすわらい、メグはこまりはてた顔をする、クロッカーさんは口をすぼめ、ローリーだけが食卓をにぎやかにしようといっしょうけんめいしゃべったり笑ったりしてくれた。
一行はまもなく、ささやかな食卓で、おそいちゅうじきを喫した。
茶の間の食卓に頬杖をついて一わたり新聞に眼を通してしまつてから、面倒くささうに蠅帳を取りのけて朝食をはじめた。
中庭の一角に食卓と椅子が用意され、エンペラも自力で玉座を下りて食卓に就き、トライオンもエンペラ主催の昼食会に列席するという栄誉に浴したのだった。
「そんなところで、のっそりしていないで、こっちへ来い」と怒鳴りつけると、狭山は小山がゆらぐように近づいてきて、食卓をへだてた向う側に突立った。
食卓の上を大きなはぼうきでサッとひとなで。
食料品戸棚には、たっぷり材料があったので、ベスとエイミーが食卓を整える一方、メグとジョオは朝食ごしらえにかかり、女中たちは、なぜ仕事がつらいなどと言うのかしらと、のんきにかまえていた。
今日食卓にワクをはむるも、なお器物転倒を免れず。
しかし、この記念すべき朝の食卓には、ホットケイキ、おいしい小さなかわます、ロース焼のばれいしょ、新鮮なゆでたまご、それからコーヒーなどをマイダスに、そして姫のメアリゴウルドのためには一杯のパン入りミルクが供えてあったことと思います。
食卓に使われているらしい、白木の座卓の上には、汚れたグラスや、コーラの空き缶や、吸殻のたまったガラスの灰皿、ポテトチップスの袋、たばこの空っぽの箱、ティッシュペーパーの箱といったものが、雑然とひしめきあうようにして並んでいた。
素英も食卓に同席した。
この母熊の肉は探険隊員のあまたの食卓をにぎわすと同時に隊員のビタミン欠乏症を予防する役に立った。
花咲く牧場であり、緑の草であり、百里香やじゃこうそうやたむらそうであり、小鳥であり、家畜であり、夕方満足の声を立てる大きな牛であり、かおり高いまぐさであり、金色の麦であり、食卓の上のパンであり、人の血管を流るるあたたかい血液であり、健康であり、喜悦であり、生命である。
度々のことにさすがの温厚なカツオ氏も、非常に腹をたて、さてその復讐の方法としてカツオ氏は、食卓の上の醤油のいれものをパッと蛸氏の顔にかけ、次にその傍の砂糖の容器をなげつけ、つゞいて酢の入つた容器を投げつけたので、蛸氏は醤油と砂糖と酢とをあびて、はからずも蛸の三杯酢ができてしまつた。
食卓につくと、すぐ皆に詫まる。
こんなふうに皆さんがにぎやかに、がやがや騒いでいらっしゃる最中に、食事どきでもあって、ご馳走が運び込まれ、全員食卓につきます。
そうして、余物には眼もくれず、釜や、鍋や、どんぶりや、お鉢や、皿や、重箱の類、あらゆる食器という食器のふたを取って見たり、のぞいて見たりしたが、やがて一方の食卓の前に腰をおろすと、そこらにありとあらゆる食物をかき集め、皿にもり上げ、さじを取って食いはじめました。
瑞樹は立ち上がり、ぶつぶつとこぼしながらしょくたくについた。
ふだんの洗濯のほかに、アンナ・リヴォーヴナが去年の復活祭から枕にかけたレースや、食卓覆い、カーテンを洗った。
大きな食卓には、厚く切った焼きたてのバムに、たれるほどたっぷりとラをぬり、その上に蜜をのせたものや、湯気のたっているラル、砂糖漬けの野イチゴなどがならんでいる。
戦後、食生活の洋風化が進行するにつれ、サラダ向きでないごぼうは、食卓への出番が少なくなり、前述のように、法事の振舞いも自宅で行われなくなって、「人の牛蒡で法事する」ということわざも、だんだん分りにくくなっています。
食卓の前には、だいだい色のビロードを、ダイアモンドのくぎでうちつけた、ぞうげざいくの小さないすがありました。
やよは固く肥えた大きな肩を怒らせて、上り口につくばい、汗を浮べた後首を俯向けてモイラの靴を直すと、紙袋に入ったあましよくを一個、食卓の抽出しから素早く出して、モイラに呉れて、微笑った。
とにかく、日常みなれた食卓魚、つのざめ、いか、くらげおよび、たいして珍しくもない沖積期粘土の海底沈澱物のほかには、とりたてていうほどの収穫物はなかった。
たとえばアラビア社の藍と、伊万里や有田の藍とを並べて使うと、微妙な濃淡が味わえて、ちょっとおもしろい食卓になる。
しかも、のちに食べもののエッセーの名作となる『食卓の情景』を「週刊朝日」に一月からはじめて、翌年の夏までつづけた。
食卓では、父と高木が、真中に向き合った。
その彼方の一劃には、いつも女たちの明るい笑声がわきたち、音楽がかなでられ、訪なう客も絶えるとき少く、食卓は常に賑やかで長時間であった。
青野の処に行き着いたら早速食卓に割り込まう！
食卓には、めんどりと京ツバメのおいしいポタージュのはいっている金ざいくをしたおさらがあり、コップと水さしは、水晶のきりこ細工で、小さなやわらかいパンが、フォークと同じように金のさじのそばに、おかれてありました。
七兵衛は、やはり三田四国町の、薩摩屋敷に近い越後屋というのにはいり込み、わらじを取ったままで食卓の前に、どっかりとすわり込みました。
文六、おせい、廉太、おちか、食卓を囲み、常吉は少しはなれて別の膳につき、何れも食事をしてゐる。
此の食卓に祝福あれ！
三度目のワインをまた注ぎこんでおいて、俊介は大急ぎで食卓に坐ると、マリコと共に今宵の前菜、鱒のルイベを食した。
この家の一番奧の上等座敷らしく、眞中まんなかに紫檀したんの食卓ちやぶだいを据すゑ、其の上へ茶道具と菓子とを載のせてある物靜かさは、今まで村の若い衆しゆが底拔け騷ぎをしてゐた室へやとも思はれなかつた。
夕日がさしこむ食卓をかこむのなんてひさしぶりだ。
是則、数子、是守の三人は、茶の間で、食卓を囲んでゐる。
例えば、十三人食卓に列するを忌み、金曜日に旅立ちするを嫌い、二個の包丁の食卓上に相交わり十字形をなすを不吉の兆しとし、プラムを食しそのさねの数をかぞえて吉凶を卜すとし、火箸を炉の前に立てて火をおこすマジナイと称する等、種々のことあり。
鯉のあらひ、瀧川豆腐、野菜のすまし汁、そんなものが、いかにもよそよそしく食卓に並んでゐる。
てーぶるかけの白き布は下女によりて掛けられたり、がらすのバターいれしおつぼソースからしのうつわなんどていさいよく卓上に配置せられたり。
コウは野太い声で文句を垂れながら、「マナちゃん誕生日おめでとう」の貼り紙を壁に貼り、食卓にクラッカーを並べるにちがいない。
ごくまれに一緒に食卓を囲んでも、みどりはむっつりと不機嫌で、すごく不愉快だったと長女は吐き捨てる。
むろん、毎晩ハンで押したように帰宅し、毎晩にこやかな顔で食卓に向い、妻の手料理に舌つづみを打ち、かならずほめる。
伸子も、手を洗って食卓に就いた。
みなペコペコにお腹をすかし、めいめい、わけのわからないことをわめきたてながら海賊のように食卓に飛びつくと、箸がくるのを待ちかねて、紅茶のさじでご飯をすくったり、肉のドレッシングを舌でなめたりした。
だって、アイスクリームが、赤と白と二皿、お菓子、果実、フランスボンボン、そして、食卓の上には、温室咲きの大きな花束がありました。
聖マテオのウイスカッチル料理店で食事中のところを、ガフ、ラットセイ、ミリキャンの三刑事が踏み込んで、食卓から引っ立てて来る。
昨日漬けた菜漬のうまさ、貧しい食卓がいきいきとする。
食べものは、食後の菓子まで食卓に出そろっている。
食卓もしんと静まりかえっていた。
このように豆は優れた食品なのに、もどすのに手間がかかり、煮るときに、ちょっとしたコツを要するので、無精な奥さま方に敬遠され、近頃、食卓に上ることは、めずらしくなっています。
たくましいひじが食卓をかすり、皿をはね飛ばした。
万事略式でそして粗餐ということだったが、それらの人々が大抵、ネクタイピンを光らし、ズボンの折目も正しく、中にはモーニングを着込んだものもあって、東洋軒の広間で、白布の上に花を飾った食卓をとりまいて、礼儀正しく食事をしてるところは、如何にも立派だった。
あらかじめバターで狐色に炒めておいた玉ねぎのせん切りを合わせて更に炒め、塩、こしょうで味つけし、熱いところを食卓に。
そして真中に食卓をすえた。
ミケランゼロが法皇の食卓に嘗めし苦さ、ドラクロアが宮廷批評家より浴せし不当なる讒謗、常に時に追い迫り、それを追い抜き、ついに時そのものを生みいでし画布は激しき不安と闘争の下にそのすがたを露わにした。
勝平は、抑へ切れない不快な心持に、悩まされつゝ、罪のない召使を、叱り飛ばしながら、漸く顔を洗つてしまふと、苦り切つた顔をして、朝の食卓に就いた。
取りあえず午餐の食卓にのぼす。
辞し去る合間もなく、食卓がととのえられて、梅干にお茶、味噌椀からワカサギに海苔と、気持よい朝食でありました。
かおり高いコーヒーがばんさんのあとののどをうるおす、雑談にふけったり、本を開いたり、一同は思い思いのすがたでしょくたくをかこんでいる、富士男がコトコトと食卓をたたいてたちあがった。
はては疲れて、食卓のあと片づけもせず、洗い桶につっこみ、ねむくなって、寝床へもぐる。
テーブルがある！
かまどからとりだしたばかりの、こうばしいあつあつのバムに、たっぷりとラをつけてから、バルサは、しょくたくの上においてあるはちみつのつぼをひきよせた。
ことに故荻原碌山の彫刻絵画、故柳敬助氏、故中村つね氏等いずれももとは中村屋の屋敷内に起臥し、食卓を共にした人々であり、じつに堂々たる美術家揃いでありました。
一昨年は北軽井沢、昨年は伊豆三津浜に、今年は、この小田原の仮寓に、親子三人、例の如く元日の朝の食卓に向つている。
願わくば、カボスかユズか、でなければレモンがあれば、それをざっとしぼりかけて、食卓に運びたいところ。
食卓にはひらめ、まぐろ、あわびなどの刺身とともに、かにときゅうりの酢のもの、わらびやふきなどが入った山菜の煮物から帆立のフライまで、テーブルからはみ出るほど並べられている。
分厚いタルの民の頭巾と外套をぬがせてくれて、シハナは、アスラを食卓の椅子にいざない、やさしく、ささやいた。
そら、すっかりでき上がったし、食卓も整った。
冷蔵庫も食卓も布団もいらない。
渋色に塗った低めの長い食卓には、鉢から移された前菜の、生海胆、琵琶湖産の源五郎鮒の卵巣、日向産の生椎茸の油煮、熊の掌の煮付に添えたひじき、鴨のロース、仙台産の味噌で包んだ京の人蔘、など、これらが織部の小皿に並んでいる。
食卓、特に朝食の必需品だ。
中西良三、くつろいだ黒っぽいふだんぎ、 やす子は、穏やかな束髪、銘仙の着物、羽二重の帯、 二人とも、見物に横顔を見せながら、食卓に向っている。
熱々を皿に盛り、食卓へ。
そこに、小机、用箪笥、鏡台、食卓、火鉢、其他一通りの器具が、ごっちゃに雑居している。
食卓にはウイスキー。
食卓について見ると今夜は日本食が特に調理せられ、はもの味噌汁、鮪の刺身、鯛の煮附、蛸と瓜の酢の物、たくあんと奈良漬、いづれも冷蔵庫から出された故国の珍味である。
テエブルスピイチをなす。
さくらだいのさしみに塩焼き、トコブシのしょうゆやき、かぶのこはくむし、わかさぎのからあげ、よもぎしんじょ、ぜんまいとふきのにもの、生湯葉と菜の花のたきあわせと、しょくたくはまさにはるらんまんだった。
食卓の雑話、恋のさざめき。
食卓はまるかった。
フォントネル氏、サン=ピエール師、サリエ師、フールモン氏、ベルニス氏、ビュフォン氏〔「博物誌」の作者〕、ヴォルテール氏などは彼女のとりまきで、食卓の常連だった。
煤払、床の間、仏壇、机上、食卓をきれいにする。
お絹に賞ほめられること、そうして、その日の晩餐も、睦むつまじく、お絹の待構えた手料理とお給仕で快く済ましてから、食卓の談はなしがはずむ。
竹中は思案顔で食卓に頬杖ほおづえを突いた。
食卓もととのい、ロボット・ウェイターも配置につき、ステーキも焼き上がり、ワインも抜かれた。
食卓のみかんをポンとほうりあげ、またもどす。
