それから食堂の方へ出て見ると時計はちょうど十二時になってゐました。
さて僕たちは二百メートルも長廊下を歩いた末に、やっと大食堂に出た。
許可を得て準備が出来れば、八階の食堂で一同と食事することが出来た。
駅から少し離れたところにある商店街の食堂で、ふたりは昼食を食べた。
やっと食堂車にたどりついたが、ここで食事する客はぼくらだけだった。
とにかく食べてみればわかると、小さな大衆食堂風の一軒へ飛び込んだ。
広い食堂の中を片づけてしまって始めて自分の体になったような気がする。
広いホールの中を片づけてしまって初めて自分の体になったような気がした。
夕食の時、少し遅れて食堂へ入ると、もう例の二人は卓子に着いていた。
丸ビルの地下室の食堂が開かれたのはそれから間もないことであった。
その食堂の一テーブルはこんな惜別のまどいが比較的長く占領していた。
収容所の夕食は丁度終った後なので、私達はMPの食堂で夕食をとった。
食堂は既に開いている時間帯だけど、食事する気分にはならなかった。
私、食堂の問題はみんなでもう少し真剣に考えなくちゃならないと思うわ。
わたしは珍しくのんびりして食堂のテーブルでこれをかきはじめました。
役場の近くの食堂で昼食をとり、部屋にもどって再び文書の前に坐った。
今夜八日ぶりでお湯をつかい、お茶をのみに食堂へ来てこれを書きます。
彼はつつましげに伏目をつかひながら、食堂の隅の椅子に腰をおろした。
この新七や広瀬さんに案内されて、やがてお三輪も食堂の方へ行って見た。
彼は芝居の食堂でばんさんの卓に着いたという大勢を眼先に想像して見た。
食堂で不意の質問にへきえきした外交官補などは第一の連絡の綱となった。
慇懃にさう言つて、支配人は二人を早速大食堂の入口へ案内して行つた。
おれたちが着いたときには、食堂に八人から十人ぐらいの客がいた。
はいって行くとその室は、台所と食堂と寝室とに兼用されてるものだった。
そのお店は半分が食堂のような造りで、若い方達が色々と休んでいます。
さて司教が食堂にはいってきた時、マグロアールは元気に話をしていた。
翌る日午後五時に、私たちは上野駅で逢い、地下食堂でごはんを食べた。
でも、わたくしは食堂にいたのですが、すぐに階段を駆け上りました。
一時過ぎには、だいたい形になったので、生協の食堂へ一人で向かった。
ある家の食堂の方からは、おいしそうなごちそうのにおいがしているのでした。
そしてそれらの人達と僕とが食堂では同じ一つのテーブルについた。
出来るだけ食堂に出ず入費を除いて充分に旅行を楽しもうというのである。
僕を訪ねて来てくれて、食堂の奥の座敷で一緒に酒をのんでゐた。
食堂のただ一つのとびらは前に述べたと思うが、庭の方に開いていた。
例によつて屋敷は幾棟にも分れ、食堂にあてられた一室に私は案内された。
彼が食堂にもカフェテリアにもまったく行かないことは確かである。
一二歩、食堂の方へ行きかけたがやめて今度はキッとこつちを見た。
夕食に食堂へ降りて行くと、洋銀のクローシュをかぶせた大きな肉皿が出ていた。
船に弱い私も幾分馴れてきたので、そろそろ食堂に出てみようかと思った。
六時前に大村看護婦がやってきて、食堂に食事の用意ができていると言った。
今日も趣味の会があり、冷房食堂で定食を食ひ、一席やって、座へ出る。
彼はつつましげに伏目をつかいながら、食堂の隅の椅子に腰をおろした。
急に静かになった食堂を見廻した叔父は、こう云って白服のボイにきいた。
ホテルの食堂で、英語、ドイツ語がロシア語と混って響くばかりでない。
食堂とかそういったところでは、電話は大いに役に立つかもしれません。
船の中の食堂は最後の晩餐だというので常にも増した装飾であった。
トインビー・ホールの二種類の食堂がそれを語っています、と云った。
コーラは食堂に注文の料理をもっていき、おれとギリシア人は腰をおろした。
翌日よくじつ朝の汽車で立った自分達は狭い列車のなかの食堂で昼飯ひるめしを食った。
我々が明るく照らされた食堂に入ると、卓上には夜食が並べられていた。
コーラは食堂に注文の料理をもっていき、おれとギリシア人は腰をおろした。
かんてらの数が多くなる程ますます食堂は暗くなつてゆく。
食堂で夕食をとっている人の数はまだあまり多くなかった。
そやから、マギーさんの食堂には今もポタージュスープがあらへんのや。
そのへんで僕は御免かうむつて食堂へ立つたから、あとのことは知らない。
彼はまた、お三輪の見ている前で、食堂の内にある食卓の上までもふいた。
食堂の会合に出なければ、どうしても帰ることが出来ないようになっていた。
司法主任は、元気な挨拶を残し、部下の警官を従えて食堂を出て行った。
すると、食堂での騒ぎは間もなく甲板の上へ崩れて行ってそこで踊りとなって来た。
其時分はときわかい寄宿舎に居たものだから、時刻になると食堂で飯を食う。
別な食堂の入口から、二階の大食堂へ行くと、またなかなかしゃれてる。
赤チャンの名前が男の子はまた一苦心で、食堂のテーブルが賑わいます。
食堂のテーブルには、汚れた取り皿とからの大皿しかのっていなかった。
レントゲン室から出ると木曜会の一行は、食堂へ案内されることになった。
その時私は帝国劇場の食堂で、一人ちびりちびり酒をのんでいました。
それまでの一時間餘りを私たらは食堂の隅で雜談しながら過ごした。
最初の二日ほどは、夕食は本館の食堂へ食べに行っていたが、それもやめた。
数百の食堂は不十分ではあっても働く女の二十四時間にとって何を語っているだろう。
家庭を食堂と寝室とだけにするのも面白いかも知れない。
少年は久しぶりで泊る気になつて、下の食堂で薬局の連中と話をしてゐた。
一同は椅子から立って隣室を通りその向うの食堂へ這入っていった。
コーラは食堂とのあいだのスイング・ドアのところにいき、のぞいて見た。
ロココ風な等身大の肖像画のかかった食堂で矢代は千鶴子と食事をした。
営林署の仕事を終えると街の安食堂で夕食をとり、それから高校へ向かう。
二年近い月日を旅で暮すうちに彼は古顔な客としての自分をその食堂に見た。
彼女は食堂へはいって夫人にあいさつをした時、自分の使った言葉をよく覚えていた。
そのときかれらは、自然の大食堂、海へ、魚をたべに行っているのだ。
全員が集まると、コンラッドはみんなをVIP用の小さな食堂に通した。
小さな寝室が二つあり、食堂と台所が一緒になって小さな居間に繋がっていた。
そんな話をしているうちに食堂は人で一杯になった。
主人公はここは日本だと云い云い女を食堂に案内する。
もう片側は食堂に続いていて、その食堂が謎の事件の現場だった。
こう言って、非常に荷厄介らしい顔で食堂じゅうを見わたしている。
食堂を出ると、幾島は素子についてホールに続いた奥の控室へはひつた。
そのお客さんが着いて、直ぐ食堂に入って行って昼飯を注文したんですよ。
同胞を相手に話す時のような気楽さは到底下宿の食堂では味われなかった。
車を呼び止めて、娘をホテルの食堂に連れて行き、早い昼飯を食べさした。
私は食堂の方で二三の同僚たちや婆やと山へ行った子供部のことを心配し合っていた。
ただ客間から食堂へ通ずる扉が、いつものとおりでないように私には思えた。
食堂の前を通ったとき、アーニャは何か甘いものが食べたくてならなかった。
鯨の頭のところに精養軒の食堂が舞台のように高く灯のしずくを滴らしている。
それから二人はその窓のない小部屋を出て、食堂に移った。
食堂へ行くと、注文しといたのに、出来ないと言ふんですっかり腹が立つ。
もうこんな時刻だのに、この食堂がこんな女達ばかりなのには私はちょっと異様な気がした。
食堂の入口二箇所に小机を前においた女がいる。
昼近く、いつものことではあるが、二人は化粧をすまして町の食堂へ出かけた。
第八号棟の中にある食堂で夕食を済ませ、少し宿題をしてから眠った。
その碇泊中の船の食堂で、食べたフランス料理の味を、僕は永遠に記念したい。
人びとは一食を求めて、なお営業している食堂に長い行列を作った。
私たちは第七レースの結果も見ずに場外に出て、大衆食堂でビールを呑んだ。
自分達は室内の掃除に取りかかろうとするボイをあとにして食堂へはいった。
坂本さんが帰ったあと、食堂に来ると、グランパから重い手紙が来て居た。
大佐はそのとき食堂にいたが、妻が帰ってきたと聞いて、居間にいる妻へ会いに行った。
そこは震災に荒されたあとは見えたが、かなり立派な食堂であった。
自分の家の食堂は好いなあと思わない訳には行かなかった。
この街の食堂の多くが、お米不足のため休業しだしたのである。
食堂のボオイが各室へ注文を聞きに廻るのが私にだけは何とも云はない。
寝台車に一通り荷物の仕末をして、私は食堂車にはいっていった。
お客様かしら、そう思いながら、どんどん入って食堂の入口へ行った。
児童はその社会階級のいかんを問わず、すべていっしょに同じ食堂で食事を取る。
「公衆食堂」へ農林大臣が食事に行ったという例があったでしょうか。
共同食堂・託児所・同棲生活の自由・等々の発達が之を示している。
学生食堂に入るなり眼に飛び込んできた光景に、彼は愕然と立ち尽くした。
僕は食堂へ出るのを避けて、いつも自分の室で食事した。
そうして今日ではその事が、こういう食堂の一般の通則となった。
けれども、食堂で夕食を食べている時、私達はこんなことを囁いた。
ドアが閉まると同時に、チャレンジャー夫人が食堂からとびだしてきた。
食堂の時計が引きしまった音で三時を打った。
食堂のたなに飾ってあるぶどうが毎日少しずつなくなるのは不思議だという話が出ました。
番茶を飲んでしまうと、食堂の入口を見て、ちょっと顎を動かした。
その中に食堂が開いたので、話は自ら、別な方面へ移つて行つた。
斎藤氏は朝寝坊をしたと云つて、八時すぎに食堂へゆくのを誘ひに来た。
母のしなければならなかつた第一の仕事は、父を子供たちの食堂へ引き出すことだつた。
彼は食堂を出て来たように客間を去って、再び廊下を踏みならしながら歩いた。
私はきょう下の食堂へ来ていたあなたからのお手紙を声を出して家じゅうのものによんできかせました。
台所の横の中庭の奥座敷の間に、直角の線を形成して、この家の食堂があった。
入って行くと、西洋間へ、と云うのでAを其処に通し、自分は食堂に行く。
列車は、食堂車を中に挟んで、二等と三等とに振り分けられていた。
わしな食堂の中、見て回ったんやけど、理由がわかったんや。
上りの汽車に乗ってからも、彼は満員の食堂車へ入って見た。
朝のお茶の時に食堂で良人の顔を見ましたところ、大変蒼いじゃございませんか。
ある大衆的な食堂で見知らぬ人たちと居並んで食事をしていた。
食堂の方はそれになお顔料で淡紅色に塗られた古いとだなが一つ備えてあった。
此の食堂以外、僕は、あなたに近寄ることすら出来なかつたんです。
ホテルの食堂は、階上のすべての部屋部屋と同じように緑仕上の壁を持っていた。
食堂ですぐ前に顔を向きあわせていたので、何か言わなければいけないと思ったのでしょう。
食堂の時計を見ると十一時近くであった。
実際葉子が姿を見せてから、食堂の空気は調子を変えていた。
食堂の時計を見ると十一時近くであつた。
一同が食堂のテーブルについたころ外はまったく暗かった。
それは小樽を出ての海上の夜の食堂のことであった。
そこで、三日に一度は菜食食堂へ来ることになったのだった。
食堂ボーイはもう召集令が下つてゐて、明日の朝入營することになつてゐた。
食堂がもとの西洋間に移ったことお話しいたしましたね。
彼方の百貨店の食堂では十銭十五銭等の安い食べものなどは売っていない。
僕は東京駅の食堂に友人と一緒にいた。
何々食堂としたようなのが、雨降揚句の筍たけのこのように増えて来ています。
いつだったか、わたしが珍しくおかあさまのお云いつけで日本服で食堂へでたことがあったでしょう。
男を送り出すとアンナ・リヴォーヴナは頭をふりふり食堂へ戻った。
ある食堂の片隅の食卓に女学生が二人陣取ってメニューを点検していた。
食堂の方でも客の食事が始まっていた。
安心したのと、ついでだからと言うので、その晩は子供達の食堂に泊めてもらった。
お竹は以前食堂に働いていた女である。
この台所は、食堂も兼ねていて、広さは、二十畳敷くらいもあったであろう。
菜食食堂を出て伸子と素子とは散歩がてら大学通りの古本屋へまわった。
私やああちゃんは、アカコと森閑としたあの食堂のところで風にふかれます。
僕がいつも行く外食食堂の前にはいつものようにくつみがきやがいる。
ひとりで食堂でごはんをたべていると、やたらむしょうに旅行に出たい。
食堂は上記の右の小部屋から鈎の手に曲った位置にあって、二つの壁画がある。
三年はその日は食堂などでも一般に妙に落付いていて、よそよそしい態度を示した。
表二階の食堂を通りぬけると、間のへやは二階の給仕娘の控室であるらしかった。
僕がいつも行く外食食堂の前にはいつものやうに靴磨屋がゐる。
そして、食堂のほうにはいっていったが、すぐもどってきた。
台所のあたり、たった今の晩餐の食堂のあたりも急に明るくなった。
食堂で、思ひ出すのも悲しき食事をし、四時近くから青路の家の表を撮る。
第一階目に私の食堂があるのである。
メストコムからもらって来た紙をもって、ナースチャは食堂へ入って行った。
その人は、うつむいて気ぜわしそうに眼鏡をかけ直しながら食堂の方へ去った。
彼女は三度三度食堂へ出て来ました。
そのうちに彼等は電燈の明るい「食堂」の前へ通りかかった。
下の連中の食堂には誰も寝てゐない。
食堂の開くのにはまだ少し間があった。
だから、ルキーンは電報がきても実際は行かずに食堂の中に止っていたのだよ。
真名古は食堂の隅の扉を開けて料理場へ入って行く。
ドンがなると丸ビルの各事務所から下の食堂めがけて行く人は大変なものである。
彼は食堂車の次の三等車に入った。
智子は、或る日、事務所と同じビルディングの地下室にある食堂へ昼食をとりに降りた。
多計代は、どうやら伸子と一緒の方が工合よい風で、つれ立って食堂へ行った。
子供の部屋と食堂の間を通って縁側から庭へ下りた。
どう見ても、三等食堂には、もったいないくらいの、りっぱな花籠だった。
朝になって食堂へ行くと誰もいない。
事件は一軒の大型大衆食堂から始まった。
ロビイへ降りて行くと、伊都子は食堂の入口でしょんぼり立っていた。
伸子のところから、台所と食堂を区切る四枚の扉が正面に見えた。
「民衆食堂一食金十銭」と書いてある西洋館がありました。
見ると、昨日の朝と同じ食堂の入口に近い隅に、佃が来ている。
もっとも彼の主人もその時食堂にいた。
食事の時刻には私は部屋を出て外食食堂に行つた。
ちゃんとレッキとした大食堂があるのに、殆ど使うことがない。
林町では食堂のテーブルでよくかいた。
道路に面した第一の室は食堂となり、第二の室は寝室となり、第三の室はきとうしょとなっていた。
お紅茶は食堂にいたしましょうか、それとも船室の方へお持ちいたしましょうか？
それといふので、食堂の親爺が張込みにでかけ、漸く娘を連れて帰つた。
食堂車の朝食メニューが紹介されているところで、安達クミが戻ってきた。
ホテルの食堂へはいって見ると、すぐ向うの席に有名な某音楽家の家族連れがいる。
汽車へ乗っても食堂列車は西洋料理だ。
オリンピックの方は銀座の食堂の名前も知らないのだ。
折から食堂の二階に空室ができた。
そういっているとき、小食堂の天井てんじょうにとりつけてあるブザーが鳴りだした。
軌道の上を走っているように正確な、この家の生活は、六時になれば食堂に集まって夕食なのである。
かなり町はずれの場所にあって知らない人が見たら、ただの大衆食堂じゃないかと思うはずだ。
そこから大ぜいの人が、この食堂へはいってきた。
そして彼は、私が食堂にいってるうちに、熟睡の余り足を投げ出したのだろう。
「さあ食堂へ行こう」と宗近君が隣りの車室でよねざわがすりのえりを掻き合せる。
われ等の衆人と共に、門口に近き食堂に入る時、夫人は房奴に語りぬ。
食堂のファイアプレイスのよこの棚をそういう本の棚にすればよいと云って居ります。
そうしてその学校を卒業するためには一定の年限の間学校の食堂で飯を食わなければいけない。
食堂に用意されていたのは、簡単ながら一つの宴会だった。
田舎の祖母のところで大きくなり、移民局の食堂ではじめて母というひとの顔を見たわけだった。
僕は食堂を出てアスフアルトの道路の方へ歩いて行く。
デパートといっても、スーパーを大きくしたような建物で、その五階が食堂がいである。
食堂へとびこんできたのをみると、それは、さっき甲板へ様子を見にいった連中だった。
食堂へ下りて行くと、二、三人しか残っていない客の一人が、あらと寛に声をかけた。
食堂は同時に控え室になって、二つの寝室の間にはさまっていた。
まるで食堂の中に水を張っておいて、水門を一気に開いたような、そんな光景だった。
食堂の大食卓なども使用する人数が少なくて、半分ほどはちりを積もらせていた。
食堂から補助の椅子が持ちこまれていたが、それでも数人の男たちは立っていなければならなかった。
サルウンの掃除とクルウの食事の世話とが為吉のサカモトの毎日の仕事と決められた。
食堂は私の部屋と隣り合はせになつてゐるらしい。
学生食堂の入口には特にドアはない。
階下は部屋の一つが職員の食堂にあてられ、他の一つが学生の小さな集会場になっていた。
きょうは、食堂の南側の陽向に背を向け、例の小机をおいてこれを書いて居ります。
本部将校のための食堂もできてゐる。
それをしばらく聴いていてから伸子はのどがかわいて茶をいれに食堂へ行った。
真夏の頃はこの食堂に客が一杯になるらしいが、きょうはせいぜい三組か五組しかいない。
弁護士と天吾は食堂の隅で向かい合って話をした。
そして先きに食堂を出てしまった。
まことに、頼りなきままに、食堂を出ると、僕は、台所の方へ歩いて行った。
食堂には主人と細君と、子供が三人、それに、年寄の祖母がやって来ました。
食堂には、その午前、この茶色服の紳士よりほかに客はなかった。
だから私も押されながら狭い棚の間を食堂の方へ引返した。
二三人の同僚が食堂へ立ったとき、電話のベルが鳴った。
それから彼等は食堂へはいって行った。
階段を昇って一階へ出ると、そこには食堂と小さい控室がある。
食堂車で先生と別れたのは静岡を過ぎたころです。
閻魔堂の前から、新七達の働いている食堂の横手がよく見える。
二番目の室は医師の診察室で、食堂にも使われていた。
Bでヘキエキするもう一つの理由は、急に食堂の大ガラス戸が二枚動かなくなりました。
この食堂になると、洋服に靴がばっこしているほど、洋食が跋扈していない。
食堂の入口に厚いカーテンが下っているからあんなに遠く聞えるのだ。
軽食堂を出て、ぼくたちはスーパー・マーケットまでひきかえした。
家は二階建で、下は広い応接間と食堂との二室である。
香港を出てから二日の間、コレダケの人間が皆揃って食堂に出た。
おひるのベルが鳴って、食堂に降りて行くのもしぶしぶなくらいでした。
その証拠にアメリカぐらいランチ・カウンターやオートマト・レストランの発達した国はないからな、なんていっている。
それが食堂でY博士の顔を見ると同時に非常にはっきりしたものになってすぐ眼の前にせり出して来るのである。
それが正午のベルだか笛だかで解放され向こう一時間の自由を保証されて食堂へかけ込む。
隣室のエドワードという男は食堂へ下りていったようである。
房枝は、松葉杖をついた曾呂利のあとから、三等食堂の中へ入っていった。
おそい正餐アベードのためにホテルの食堂へおりてゆくとき、素子は伸子に云った。
だから、食堂の光がかすかに洩れて来る場所へ移ったが、さすがに夜は殆ど客は来なかった。
そこは食堂か物置部屋にでもしようというところだ。
ボーイに笑われる覚悟で三度目に食堂に入っていると間もなく左手に富士山が見えた。
一九三〇年頃には便利な食堂も出来ていた。
が、私が食堂の中へはいって見るとそこにはまだ昨日と同じように三人の女が遅い朝飯に向っていた。
この会話は、司教邸の一階の回廊食堂でなされたのであった。
結局昼飯となり、食堂ではかない定食を食って、一時すぎセットへ入る。
葉子はこの三日というもの、一度も食堂に出ずに船室にばかり閉じこもっていた。
彼女は食堂の椅子に座ったまま、玄関のドアを睨み続ける。
先には食堂にして居たので、此狭いカビンの様な棺の中の様なしつで、色々の人が余等と食を共にした。
ある地下食堂で昼食を食っていると、向こう隣の食卓に腰をおろした四十男がある。
それを言って見て、岸本は以前の食堂の隣から移って来た新規な部屋の内を見廻した。
それのみならず、彼女は食堂にも出ないで、ほとんど一日を森の中の独り歩きに暮らしていた。
二人が食堂を出てしばらく行ってからも、キンキンと槇子の声がひびいていた。
第八号棟の食堂もなかなかの味だけど、食べに連れていってもらえるというのは魅力的だ。
食事は出せないので大学構内の食堂でとってくれ、と言われた。
食堂では、南の端のストオヴの前に、一人の美人がつれなしですわっていた。
その日の夕方、葉子は船に来てから始めて食堂に出た。
そして急ぎ足で、小食堂の方へ階段をのぼっていったのだった。
と二階の食堂の方を指した。
食堂のほかには食品を販売する部が階下にある。
私達は立上って食堂を出た。
集団農場には托児所、共同食堂、クラブなどはつきものとなっている。
食堂には五六人の雑役が給仕のために配置されている。
食堂のガラス窓から見ると、真青に晴れた空が外へ外へと誘い出さずには置かない。
しろきやで七階食堂の西向きの窓からおおてまちのほうをながめた朝の景色も珍しい。
食堂の玻璃窓は一つ一つ深い絵のように見えた。
元来ここの食堂の客はこの丸ビルに通勤している事務員が多い。
腰の低い新七は一々食堂の入口まで迎えに出て、客の帽子から杖までも自分で預かるくらいにした。
まだ時間はあったから、二人は食堂へ行った。
専門の支那料理屋よりもただの食堂とか喫茶店だ。
そこでこんな食堂の仕事ならば、まあ成り立つというものです。
食堂でも、台所でも、馬小屋でも、内庭でも、どこででも働きました。
それから二三日した或る夕方、私は食堂で、お前がお前を迎えに来た父と食事を共にしているのを見出した。
タンシチュウとライスカレー、食堂からとったのだが、そのまづいこと。
三遊亭小円馬が、その時分ひそかに菊屋橋にあった外食券食堂を利用していた。
そして元の食堂に戻って来た。
会議室は校長室のとなりにある細長い部屋で、平常は食堂の代理を勤める。
丁度よいところだといつて食堂に案内された。
船長はまだ食堂に残っていた。
伸子はこんど帰って来てストローヴァヤの中をうろついている男女や子供がいなくなったことに気付く。
それから半時間ほどの後、自分の求めるすべてを得てしまった彼は、食堂に坐って口を動かしていた。
食堂では昼間は禁制のビールを二本ほど、できるだけゆっくり飲んだ。
それをまた覗きに来て、ぞろぞろとはいり込む人々で食堂がいっぱいになった。
四時に、伸子は素子とうち合わせてある菜食食堂の二階へ行った。
食堂の娘が行方不明になつた。
野村さんは、これから食堂へ飯を食いに行くのだが、五十銭貸してくれと云う。
青年は無言のまま食堂へ抜けた。
二人は食堂へはいって行った。
汽車には食堂がついて居ない。
折角伜がそう言ってよこして、新しく開業した食堂を母に見せたいと言うのだから。
とはいへ、今は、この冗談がこの食堂の時候見舞のやうなものだ。
食堂は北向きで、三分の二ぐらいまでの高さには凍った水のような模様の入ったガラス窓が閉められていた。
私たちはもう、一等食堂の前の階段を下りかけていた。
食堂車の中はがらんとして、客はたった一人しかいない。
食堂から帰つてもまだ私の室の戸は閉められてあつた。
私は急いで食事をすませるとさっさと食堂を出てしまった。
食事は、つとめ先の組合食堂ですますのだった。
食堂から歸つてもまだ私の室の戸は閉められてあつた。
今日はすこし早目に夕食をしたいと言つて、相原夫人は、六時にはもう食堂に姿を現した。
ちょうど今みたいに昼休みで、食堂や図書室に婦人労働者連がガヤガヤしていた。
食堂の方へも行って見た。
拳銃をスエットパンツの後ろに突っ込み、足音を忍ばせて食堂に行く。
この食堂を発案したのはだれだか知らないが、その人はいろいろな意味でえらい人のように思われる。
食堂から奥の座敷へ通うところは廻廊風に出来ていて、その間に静かなせんざいがある。
食堂と調理場とのドアのところにいて、ずっと、おれたちのはなしをきいていたのだ。
すると女は急にあたりまえだという顔をしてずんずん先に立って食堂へは入って来て仕舞ったのだ。
それに食堂、売店に出はいりする客を数えたら大変な人になる。
朝などは入口から傲然と羽根を拡げて、食堂の土間にはいつて来る。
つまり、平凡で善良な会社員で、家庭はただ食堂と寝所に過ぎなかったろう。
やがて夫婦はこの食堂を下りた。
最初の二回ほど食堂へ出てみないうちは、この船の食事が良いか悪いか、あるいは普通か、見当がつかない。
毎日の夕食だけは、一階の食堂で、女の人たちの作ったものを、一同寄り集まって食べることになっている。
ホールから食堂をのぞいてみた。
この邸全体の造りはジョージアン式の古い建築だが、客間と食堂と彼女の居間だけは現代式に改造した。
二人はある食堂で昼食を同時にとるのだった。
その奥に大食堂があって、テーブルの準備が出来るとボーイさんが広間まで迎えに来る。
彼は直ちに人の居ない玄関から食堂へ入った。
食堂は私の部屋と隣り合わせになっているらしい。
林町の食堂の真中のテーブルで、太郎がねむがって泣き立てているところで書きはじめました。
一人食堂のテーブルに居ます。
とにかくみんなは山男をすぐしょくどうにあんないしました。
食堂へ行ってみたら早朝にかかわらず、佐藤先生が一仕事終ったという顔でお茶をのんでいられます。
趣味のいい家具を置いた明るいサロンを二つ通りぬけると、その奥に食堂がある。
わたくしもみんなのあとから役所を出て、いままでの通り公衆食堂で食事をして競馬場へ帰って来ました。
武具の陳列・禮拜堂・應接室・大食堂などを見て、後の庭園に登つて見た。
そして、今朝、起きるとすぐ食堂へ下りて行って来信のところを見る。
鳥はごくりと飲み込んだので、宝石は食堂を通って餌袋まで入ったようでした。
この家には別に本式の食堂があるのに、いつもの習慣で食卓は広間に用意されてあった。
いま、食堂で生徒たちと一緒に食事をしてらつしやいますわ。
右隣りのドイツ人の夫婦この頃私たちの食事のすんだ時分にやつと食堂に這入つてくる。
あるビルディングの二階にある某日本食堂へ昼飯を食いに上がった。
電報を読んだのは一昨日、夕飯がすんで皆が食堂から広間へ出た時であった。
食堂で私たちは平和である。
うちのような工合ね、同じことして居りますもの、食堂で今はこれさえ書くのだもの。
私は食堂でこれを書きます。
仮眠室の使用や食堂の利用を含め、お金は一切要らないのだ。
わざわざこの食堂へ訪ねて来て、京橋時代にはお世話になった。
シベリア鉄道の食堂の数百の皿も、鎌と槌とこの標語ローズングをもっている。
食堂といふ台所があるんだよ。
食堂でもサロンでも私の顏をつき合はせるのは西洋人ばかり。
だが、その食堂で、私は他のことに気が惹かれてもいた。
とりあへず食堂のお客を動員して、十名ほど会員ができた。
もとより犬の食堂じゃないんだけれども、犬の方で間違えてはいって来たものと見える。
昼近い頃には、ぽつぽつ食堂へ訪ねて来る客もあった。
例のとおり食堂の大机です。
食堂とホールとの境のドアは、夏の夕方らしくパーヴェル・パヴロヴィッチの背後で左右に開けはなされている。
食堂には誰もいなかった。
「ゲルツェンの家」の門をはいって行くと、右手の庭に屋外食堂が出来ている。
二人はやがて食堂にいた。
昼、地下室の食堂へ女事務員があつまったとき、ミサ子は今朝の経験を話した。
食堂と寝室とだけで安楽な筈はありません。
今のここのメムバーでは腰かけて食事すると、公衆食堂のようだと思う人々ですから。
しかし、修道院長のところには正式には間数が二つしかなかったので、食堂というものはなかったわけだ。
はいぜんの代わりに一つの大きな卓を置いたような食堂の光景が、やがて通禧らの目に映った。
主人は食堂へ出て来た。
広い食堂の中には、まだ六、七組の客が残っていて、あっけにとられたような顔でこちらを眺めている。
似たようなことがホテルの食堂でもおこった。
バスで町に戻り、食堂に入って簡単な夕食をとり、ビールを一本飲み、旅館に帰って本を読む。
しかしこの食堂にはいって来るコンマ以下のお役人には、一人もあぶらけのある顔はない。
だから四時間めの授業を終えて食堂に直行すれば、そこのテレビで輸送が開始された直後の様子を観る事が出来る筈だったのだ。
マギーさんの食堂でもこんなことがあったわ。
広い場所があっちにあるが、食堂になっているのです。
私たち三人のことを考えると、国府津の暖炉の前の夜の光景や林町の食堂のことが浮ぶでしょう？
広い邸宅を構えてる上流人にとっては別ですが、普通一般の人にとっては、自分の家は寝室と食堂とに過ぎないんです。
街路は寝室と食堂とに引続いてる廊下の一部分ですし、公園は庭の一部分です。
なにしろ元気一杯な連中ばかりですから、溌剌としたあいさつが、食堂中にひびきわたります。
それでもまだ、諦め切れずに、食堂の周囲にたむろする者もいた。
前は食堂の上の方の、小さな建物だったのが、今度は、場所が変って、ずっと大きくなっている。
その翌日は食堂の定休日にあたるというので、お三輪もやや安心して、東京の方へ向う支度をした。
彼はバスケットを提げて、食堂車を抜けて二等車に入った。
けれども部屋を出て、下の食堂へ案内されるまで、余はついに先生の書斎にどんな書物がどんなに並んでいたかを知らずに過ぎた。
東京の本邸から来た女中と、土地の手伝ひの女たちが、もう朝の食堂の支度を整へてゐた。
二十九番教室の地下に、大食堂がある。
食堂の入口に近い長椅子に並んで、父と佃とが話している。
その地下室の食堂の白い壁に、食物のカロリーを表に書いた厚紙が貼ってあった。
ここはどうやら食堂けん喫煙室らしく、それと思わせるようなじゅうきや家具が並んでいた。
泊って行くってことはないし、食堂には出て来ないし、つきぎめで室は借りていても、たまあにしか来ないんですよ。
食事半ばの、三等食堂などは、文字どおり、暗黒の中にしずんでしまった．
食堂には各国の美術品が飾られて居た。
食堂兼応接間のようなところへ案内された。
その代り、食堂にはじめて出るまえに、奮発してひげをそることにした。
身仕度をして食堂へ下りていったが、食事の用意もしてなく、暖炉も焚いてなかった。
自分は食堂の入口でこの男の顔を見た時、始めて、生気のある人間社会に住んでいるような心持ちがした。
かっさいしたり歌ったり、パン合戦をやったり、食堂はお祭りさわぎだった。
暗い廊下を通って、岸本は食堂の方へ行って見た。
竹葉は、有名だが、この頃は食堂風になってしまって、電車道を越した向横町にも出来た。
話の最中に、醤の部下が、庭の方からあわただしく食堂の中にとびこんできた。
私は、デパートの食堂で午飯を食べてゐた時、不図話頭を転じて呼びかけた。
食堂にはいつてごちさうを食べやうとしますと、急に、停電でまつくらになりました。
かなり前から、食堂からはさわがしい音が聞こえていた。
あなたは、その二つの食堂を見ましたか？
市川の駅前で牛河は食堂に入って簡単な昼食を取り、そのあいだに封筒に入っていた資料に目を通した。
伸子は足音を立てないように階段をおりて食堂へはいり、そこを通りぬけて更に台所へ出た。
食堂へご案内いたしませう。
私たちは食堂にはいった。
下町趣味のゆたかなところだが、食堂の感じは三越よりも数等劣って居る。
彼はため息をつき、食堂に入って行った。
不自然な気分で、伸子は廊下一つへだてた食堂の一方だけあいているドアから入った。
一階の西北隅の竹葉の食堂にはいる。
早朝から働きはじめ、一度目の食事は午前十一時半ごろ、愛和館と名付けられた食堂でとる。
明るい、電化された大工場を中心に共同食堂がある。
パパが沈んだ顔つきで食堂へ入ってきた。
その隣の食堂では西洋料理をごちそうした。
その食堂のだんろ棚の上には、泰造の秘蔵しているギリシアの壺が飾られていた。
脱衣場は集合場になる「食堂」と隣り合って、二階になっている。
料理場から食堂への通い口に設けてある帳場のところに立って、お三輪は新七とこんな言葉をかわした。
巡査部長の案内で食堂を横切ると、住居の裏側へ進んで行つた。
食堂のカウンターには空席がいくつかあった。
私はなんだか一人きりでそんな食堂の中へはいって行くのが気づまりだったので、ボオイが再び皿を運んで来ながら私の部屋の前を通るのを待っていた。
この隣と自分の居る家との間には平家になつたここの食堂があるのであるが、高いところからは目障りにもならない。
彼は、座席へバスケットを置くと、そのまま食堂車に入った。
だつて、貴君はさつき食堂で、今夜は強羅まで行かうと仰しやつたのぢやないの。
さすがに朝の内と見えて、食堂の内部はひっそりしていた。
青森駅前に、ビルとビルにはさまれて古びた食堂が今だにあってびっくりする。
が、今は、元の講堂が、作家たちの普通の食堂になっている。
会が終りましたら、したの食堂でお茶を一緒に召上りませんか。
衰弱した異常なセロファンのような空気が僕の眼の前から、その食堂の円天井まで漲っているのだった。
食堂へ誰も誰も行く。
伸子は食堂へゆっくり歩いて行く廊下で素子に云った。
やがて食事のベルが鳴つたので、二人は食堂にはひつた。
十時ごろ家へ帰ると、パパとママが食堂の脇間で終戦連絡事務局の田川さんと話していた。
その部屋はアパートの裏口からはいったかかりにあって、食堂の炊事場と隣り合っていた。
午前中食堂で、私の旅行のことに就て母と話す。
肥つた男はそりかへつて、ゆつたりと食堂にはいつてきて、何も知らずにいつもの席につきました。
階段がわたしの食堂であり、おどり場がテーブルに、その一段下の階段が椅子になるわけだ。
しかも通路と違って広い食堂では人の動きが読みづらく、人の流れをさけるだけでも神経を張り詰めなければならない。
今、国男たちが、階下の食堂で盛に家のプランについて喋っている声がする。
だから食堂では、目を楽しませると共に舌をも楽しませていいこころもちになったのである。
たそがれどきのこの一刻を、私はしばらく味わおうとして食堂の椅子へ腰かけていた。
そこでも人込みの間を縫いながら私達は五階か六階かの所まで上って行くと、食堂の一隅に向い合って腰を掛けたのである。
もう夕暮だつたが有名な食堂の壁画を観ることを許された。
食堂は社の表二階にあたる大広間で、晩になれば、それが舞踏室に変化するほどの大きなものであった。
入口の扉の外は暗い廊下で、一方は食堂に續き、一方は狹い臺所と雪隱とにも近い。
パレスの上階の食堂で軽く夕食をとりながら、秦は呟いた。
いつかうえののまつざかやの七階の食堂の北側の窓のそばに席を占めてやましたの公園前停留場をながめていた。
ここに至って初めて私は先に申しましたイギリスにおいて学生たちが学校の食堂で一定の年限飯を食わなければ法学士になれない理由がわかったのです。
議院の食堂で、豚鍋で一杯やろうかと考えたが議会には酒がないときいて、外へ出た。
ある日のこと私は、普通「食堂」と呼ばれてゐたが滅多に使ふことのない部屋へ、母と一緒にはいつて行つた。
彼は再び食堂に戻った。
暫くすると、立上ったのであるが、出て行きはしないで、奥の食堂の方へ行き、食事をはじめた。
母は、黙って食堂に戻って行かれた。
仕立屋タマーラは、同じ下宿のうちでもこんな具合な食堂にはなんの関係もなかった。
食堂は暖炉のついてる長方形の室で、戸口は街路に開いており窓は庭の方に向いていた。
茶漬屋といっても今日の軽食堂である。
そして私はその報告書を綴織の掛っている食堂に居る、ホームズのところに持って行った。
胸のやける食堂で食ふのがいやで、何も食はず。
七時に茶を飲むときに食堂であった。
食堂の主人がことことその漬物槽の石を動かしている音が、毎朝枕元へ響いて来る。
食堂を出た七人は、廊下でまた二組に分れた。
この人、ずっと小さな食堂をやっててな。
病院の廊下はすっかり吹きとんで跡形もなく、食堂も潰れて一面に火を噴いている。
地下室の家族の食堂へ下りていって、揉手をしながら立っている内儀さんに、私はこんな意味の事をいった。
なにかいうと、彼女はさっと立ちあがって、食堂をとびだしていった。
やつと食堂からボオイが姿を現はした。
それから伸子が食堂で朝の茶をのみ、午後四時に、また一人で食堂の電燈の下で正餐をたべた。
書店の二階の食堂で昼飯を食いながら、窓ガラス越しに秋晴れの空をながめていた。
三越の四階に食堂がある、たしか以前は小さな室であったのが、その後拡張されて今のような大きなへやになったと思う。
騒ぎは、別の食堂に飛び火し、人の波はさらにいくつかの食品店や米穀商にも向かった。
それからはしごだんを二つ下りて食堂へ這入る。
下宿屋の食堂なんぞでもそんな話をするものはない。
そうでなければ各停車場の食堂か、駅前のはたごやや魚市場の界隈の小料理屋である。
娘は食堂の主婦の姉の子であつた。
我々はふと、一人の老人の後について、一対の男女が開け放した入口から食堂に入って来るのを認めた。
けれど、この部屋へ招かれたのではなく、食堂へだった。
太郎、大変食堂車に乗りたいのですって。
一階には使える部屋が、食堂とそれに続く居間の二つしか無く、浮山さん一家が住んでいるきりだ。
先生方のために、気持のいい食堂を作ることぐらゐ、それこそやり方ではなんでもないと思ひますわ。
珈琲をもらい、新聞にもうむころ、やっとOさんが食堂へ誘いに来る。
竜太郎は、いつもの自分のロッキングチェヤへ行こうと思って、食堂の椅子から立ち上った。
それらの名前は食堂から寄宿舎の方まで持ってこられて、昔のマザランの四国民大学のように、それで区別されていた。
泰造が階下へおりて食堂へ行こうとすると、真暗な廊下にひどくガスのにおいがした。
西洋ホテルの食堂へ西洋婦人が現われるのは、茶室の中へ茶人が出入りするのと同じことなんです。
入口が一つで、下に應接間と食堂その他があり、階上に畫室と寢室とがある。
私は広間の食堂を、一通り見てきてから、昇降機にはよらずに根気よく五階へ上った。
夕暮れ時という事もあり、食堂は生徒達で混雑していた。
先代を助けて店をあれまでにした母として見たら、新しい食堂なぞに新七の手を出すことは好まないと言うかも知れない。
寝室が別なだけで食事でもお茶でも来合わせている者が食堂へ集って談笑しながら賑やかにたべる。
夕食はがらんとした食堂で、一人きりで食べた。
例刻に食堂へ下りて飯を食ったら、知らない西洋人といっしょのテーブルへ坐らせられた。
しかし、すでに十一月十一日のあの晩、食堂に行った後で、彼は理事会に辞表を提出していたのである。
司令官が食堂へつれて行くのはカチンスキーだけだ。
三人母、彼、父と西洋間に置いて、自分が食堂でおゆきに会い行って見ると、彼が涙をこぼして何か云って居る。
木の腰掛けが両側についてる狭いテーブルが二つ、食堂の一方から他の端まで二列の長い平行線に置かれていた。
三畳の食堂は食器と人でぎっしりと一杯だった。
梅田の食堂から刺青の男に連れられて行った娘だ。
エミ子は、呆気にとられている雄吉君を置いてサッサと食堂を飛び出しました。
翌朝は少し早目に食堂へ行って見た、お浦も早や遣って来て居たが、勿論余とは口を利かぬ。
益本が食堂で、みんなに聞えるような大きい声で苦情を並べた。
それが私に満足以外の何ものをも与えないにきまっているといった顔つきで、彼は私の腕を抱えて、食堂へ連れて行った。
壁にくぎづけにされた大きな十字架像が、食堂の装飾を補っていた。
日系の名前のついている、ぼくの好みの食堂が、やがてみつかった。
一同が食堂を去ったのち、かれは富士男に近づいた。
食堂中を見回るのは大変だと思つた。
とけん亭の食堂の一つの卓を自分等は選んで席に着いた。
食堂は山百合が幾株となく見事に咲いてゐる中庭に面してゐる。
重厚で色彩が豊富すぎる其食堂に坐った者とては、初め私達二人の女ぎりであった。
八時半迄というんじゃあ、気がせくから、食堂の方はやめにして。
事実ならそう言われても仕方がないが、実際は、単に食堂からキムチの在庫が切れてしまっただけだった。
その足でお三輪は芝公園の休茶屋の方へも寄って来たが、あの食堂もまだ開業の支度最中であった。
それから彼等は食堂へはひつて行つた。
しかし私の關心はそれよりも食堂に入つてくる人々の容子が、町の食堂なぞでみるそれとずゐぶん異つてゐることである。
食堂は、奥行はきわめてあるのだが、間口は狭い、窓がひとつしかない部屋だった。
伸子は、陰気なきつい眼つきで、人々のうしろから明るい食堂へ歩みこんだ。
上陸の前夜、食堂で、何時の間にか将校たちの酒宴が開かれてゐた。
広島は己斐駅のあたりが賑やかになり、バラツクの食堂が建つて居ります。
もうこんな時刻だのに、この食堂がこんな女達ばかりなのには私はちよつと異樣な氣がした。
同じく食堂には薄桃色をしたあうむの籠が吊されて居た。
食堂へ行ってみると、これは驚いた。
食堂へはいると、そこに写真がかかっていました。
その狭い台所兼食堂の卓の近くに、カナリヤが一羽飼つてある。
名物食堂のデンツーで、ブフ・アラモドとスパゲティを食ひ、座へ出る。
その次に食堂があつた。
この食堂の親爺夫婦が正真正銘の夫婦であるといふことを信じる迄には相当の時間が必要であつた。
彼が修道院長の食堂へ姿を現わしたのは、いま祈祷が済んで、一同が食堂に近づいた瞬間であった。
精養軒はハーンと一緒に食事をした思い出の食堂であった。
と言って笑って、岸本の留守中に届いた国からの小包や新聞や雑誌を食堂の方から運んで来てくれた。
この隣と自分の居る家との間には平家になつた此處の食堂があるのであるが、高い處からは目障にもならない。
食堂を出ると、彼はもっと夕暮のちまたを漫歩していたくなった。
食堂の四隅に設置されたモニターが映し出していたのは、思いもよらない場面だった。
それを好い機会に、私達は朝の食堂に下りて往った。
二つのとびらがあって、一つは暖炉の近くにあってきとうしょの方に通じ、も一つは書棚の近くにあって食堂の方に通じていた。
夕食が食堂のテーブルに整う頃には、順子とのあいだには娘同然のつながりがあった。
私は食堂へ行った。
食堂へ行って見た。
四人の席は帝劇の食堂で注目の焦点となった。
あのう、食堂車の前の箱ですつて。
がいかくの、食堂を出たあとで、貴婦人は青年に尋ねたのである。
食事は一日に二度、食堂で食べる。
どうも主人が病気で、腰が立たないと云ふことなんぞは、此食堂は知らずにゐるらしい。
四十人ばかり、今夜アメリカに向って立つというペルシアの若者が英語と自分の国の言葉とで喋りながら、食堂の一方を占めていた。
ずつと向うの方には朝鮮人も起きて來て外を見て居るやうであつた齋藤氏は朝寢坊をしたと云つて、八時過に食堂へ行くのをさそひに來た。
ある日、いつも外出する時間に出ないでへやにいましたら、隣の食堂で下読みが始まってちょっと驚きました。
食堂は暗くなつた。
食堂から洩れて来るのは、光だけではなかった。
新幹線なら食堂車へでもいっている間、離れられるが、飛行機は地上を離れてから足が地につくまでおつき合いしていなければいけない。
「そのへんの町の食堂です」と天吾は言った。
われわれの教室は本館の一番北の外はずれの、今食堂になっている、あそこにありました。
コーヒーとポテトを正しく消費したあと、加部谷恵美は食堂を出た。
しばらくしてから食堂においでになって。
「御隠居さんの前ですが、この食堂は当りましたよ」と金太郎は力を入れて言った。
三畳の食堂は食器と人でぎつしりと一杯だつた。
ところで前の食堂の話なのですけれど、半年ばかり前までは、強制的に食事費を取られてゐたと云ふ話でしたが、私の時は、食べても食べなくても良かつたので、大変楽でした。
食堂の食器棚へ洗ったコップをしまいながら、伸子は多計代がそう云っているのをきいた。
各生徒は食事の時にすわる食堂のすみずみに従って、四国民の何れか一つに属していた。
彼女は一日じゅう、客間にいても、食堂にいても、居間にいても、どこにいても寒さに悩まされた。
が、今度の本多少佐はただ食堂へ出る度に、はげたかに似た顔を見かけただけである。
それは、食堂からここへ入ると、いきなり客室の戸を開けようとして男のこががらすどに手をかけた時であった。
やがて、伸子は、食事のたびに食堂へ出るようになった。
去年は同郷人の開いてゐる神田の食堂へ働きに行つた。
庸三は外へ出る興味もなく、ふろへ入ってから、照明のほのぼのした食堂へ入って行った。
ちょうど夕食のあと、食堂で座っているときに歩いてきて、ほろ酔い機嫌のしゃがれ声でその意思を告げたんだ。
軈て夕飯を食べるために、グランド・ホテルの食堂へ行きました。
いきつけの食堂の前を、僕はゆっくりと通過した。
手紙を書いてゐると、今日乘つた列車の食堂車に働いてゐた十六ばかりの二人の少女が、同じ宿に泊りあはせたからと遊びに來た。
彼は浴衣に着がえると、顔と手を洗い、うがいをしてから、台所に続く食堂まで来た。
私たちは下の食堂でいつしよに朝食をして、誘はれるまま、その車で鹿島丸を訪問することになつた。
私の貧乏ぐらしの中で、この食堂の二階にくすぶつてゐた期間が最も太平楽な時であつた。
広い食堂だが殆ど此処も空席がない位ひに混んでゐた。
この手紙は、同じ食堂ですが、いい工夫してかきはじめました。
次の朝偶然おれの部屋の窓から下を見ると、食堂の入口に見なれない婆さんと二十二三の女とが立つて下宿の細君と何か話して居る。
朝食堂へ出て見ると、ラヴィニアが、昨日までセエラの坐っていたところに坐っていました。
階段を降りて食堂に行くと、そこには安達クミがいた。
かんかん照りの駐車場にフォードを停めたぼくは、軽食堂をさがした。
一時間あと、僕たちも家へ入っていくと、先ほどの男が酔っ払って食堂の長椅子に伸びていた。
広い囲炉裏ばたは、台所でもあり、食堂でもあり、懇意なものの応接間でもある。
雑誌の発送も一片づき片づいたところなので、一同で下の食堂へ飯を食いに行くことにした。
いつか阿倍野橋の闇市場の食堂で、一人の痩せた青年が、飯を食っているところを目撃した。
ところが、この節のうちの暮しは、雑多な人々が出入りして、食堂で食事いたします。
それでもって、さあ食おうと云って、次の間の食堂へ案内した。
食堂から自分の部屋へ戻って行って見ると、つくづく岸本には異人という心が浮んだ。
食堂車で二合瓶を十六本平げた時で、新潟へ着いてからどういふ順でこんな宿屋へ来てしまつたのだらうといくら考へても分らなかつた。
学資不足なので、彼は牛乳をはいだつしたり、学校食堂の給仕をしたりして勉強して居た。
ボーイ長は会釈をして、食堂のほうへ行くと、すぐ愛一郎がラウンジへ出て来た。
食堂では角帽の中学生が恋人の女学生の話しをしている。
よく食堂のテーブルのところで方眼紙のノートを出していろいろプランを描いて居りました。
夕方、食堂でまた例の外人の娘達と一しょになった。
研鑽学校で過ごす二週間の半分は、参画した人々と肩を並べての労働であり、期間中の食事は彼らと席を接して食堂でとる。
当直の、前にも言った北川という大尉が、食堂でこの御馳走のいわれを話した。
食堂へ降りて行くと、豊次の神さんが、山羊の乳をコツプに一杯持つて来てくれる。
三等の食堂は一段上になっているので、下の雑居室は真上からそのままみおろせるのである。
コーリヤが食堂のまへをとほるとき、リカはちよつと後しざりをしました。
が、私が食堂の中へはひつて見ると、そこにはまだ昨日と同じやうに三人の女が遲い朝飯に向つてゐた。
云わば食堂から寝室へ行くまでの間に、明るく灯のともってる賑かな廊下を一廻りしてくるのです。
食堂を通りぬけて料理場のほうへ行こうとすると、そこのくるみの食器棚の前に保羅がうつ伏せになって倒れている。
二人は一寸食堂の中央に立ち澱んで四辺を見廻した後、丁度彼等の真隣りに席をとった。
私と父は、急いで食堂を出た。
まあ、斯かうして膳に向つて見ると、あの師範校の食堂を思出さずには居られないねえ。
僕は、この汽車の食堂は、生れてから最初はじめてだ。
食堂の方を振返って見ると、なるほど、海象モールスのような顔をした主人のほか、ひとりの人影もなかった。
お力は人のいない食堂の方にお三輪の席をつくって、出掛ける前の彼女のために、髪を直したりなでつけたりしてやった。
食堂やサロンなどではいつも無口で寂しさうな樣子をしてゐる、あのロシア人の夫婦であつた。
その地点は、一・二等待合室食堂へ向って、左から二番目と三番目の窓の中間、ちょうど鉄の支柱前方線路寄りの個処だ。
しかし食堂女給のような場合にもまた逆に服装が同一であるために個人の個性がかえって最も顕著に示揚されるようにも見える。
そのうちに食事は済んで、食堂が閉されることになって、ぞろぞろ引上げる。
食堂が忙がしくなると、父の紋七は、近所の娘を一人二人、月極めで手伝ひに頼んだ。
食堂は店をしめるのが二時で、関さんの碁も、それまで頑張る。
なんぞ変が起こったのであろうか、それまで話を持って行って、互いにあたりを見回したころは、日本側の三人の客だけしかその食堂のなかに残っていなかった。
食堂では、老法律家モード氏夫妻がホテル第一の賓客で、真中から少し離れたテーブルに二人でついてゐた。
またしても長いこと食堂にすわり込んで、お茶をがぶがぶやっていなければならなかった。
十一時半頃になると、遠い処に住まっているものだけが、弁当を食いに食堂へ立つ。
北向の小さい食堂に、自分は主婦とたった二人さしむかいに坐った。
廊下のまん中で立ちどまると、いきなりこつちへ横を見せて、奥の食堂の方を透かすやうに見た。
ジキダウの正席は必、空座なのが常である。
途中で、何度かトレィを高く持ち上げなければならないほど、食堂は混み合っていた。
主人が帰った頃は夕飯のしたくが出来ていて、岸本は樹木の多い庭に臨んだ食堂の方へ案内された。
食堂の湿度計をみると、針はずっと中心によっている。
厚着でもしようと階上へあがって行くとき、給仕たちが一階の食堂で、テーブルを並べているのが見えた。
ナースチャがもらって来た書類は、二つ折になって食堂の棚の上にのったまま受難週間になった。
それは、食堂で夕食の最中である。
向うは食堂や居室も立派だし、浴場など完備もしている、とタヌキが見て来た様な事を云った。
中学生4人が、日曜日にすることないのかビジネス・ホテルの食堂でテレビを見てる。
そこにはシャツ一枚の男が一人「食堂」の女中とふざけながら、たこをさかなに酒を飲んでいた。
喫茶店のような店が食堂の片隅にあって、入口のドアが開け放たれたままだったので店内が見えた。
それから、おそらく最大の不幸は、この四日間にクラムが、最初の二日間には村にいたにもかかわらず、下の食堂へ降りてこなかったことだ。
あたし払いが出来なくなって、おっ払われたんだから独じゃこのホテルの食堂へは入れないのよ。
やっと食堂からボオイが姿を現わした。
食堂の女給の制服は腕を露出したのが多い。
四時頃医者へ行き、名物食堂のスエヒロで食事し、座へ出る。
今日、劇場内の食堂で旨い物を食おうなどと考える人があったならば、それこそ本当の不心得者であろう。
日劇地下食堂で支那物二三、金ずしですし五つばかり。
この時刻だと食堂の混雑もやや収まってはいるが、まだまだかきいれ時である。
一番よいのは汽車の食堂で、これは常に身体がゆれてゐるから、よく消化して吐くことが殆どないのである。
一廓が居間と寝室と食堂と浴室と料理場の五室からなり、入口のドアで仕切られて他のコンパルチマンから独立するようになっている。
十一時前にアガリ、撮影所へ帰って食堂のめし食ふ。
それから食堂であった。
そして、指さきで涙をちょっとおさえて、ばたばたと食堂の方へかけだしていった。
客間ととなりあわせてドアのあけはなされている食堂の旅行用の立て時計をつや子が見に行った。
僕らは食堂に残り先生だけが客車に戻りました。
と食堂の入口から大量の球体が押し寄せてきた。
サンゴタールのトンネルを通ってから食堂車にはいるとまもなくフィヤワルドステッター湖に近づく。
家の、あの明るい、あったかな、美くしいかおのある食堂が大変恋しく思われる。
それから、ずっと大食堂の給仕につかわれていたのです。
動坂の家の食堂のあっちこっちの隅には、いつもあらゆる形の箱だの罐だのがつみかさねられていた。
彼は食堂の扉を、ノックもせずにあけた。
林町はあの食堂が北向でさむいので、南の客間を食堂居間にして、上成績です。
食堂の大テーブルは、陶器陳列用につかわれて、小さいテーブルで食事だけはしているし。
食堂へ入るとき、六右衛門さんがそれを発見した。
給仕長シェフ・ド・テルが入口に立って、食堂を眺めていた。
そういわれたので河合少年は、一足先へ食堂へ行った。
ところが、時間すぎの食堂車というのが、また変なもので、大抵は、連れのある客というものがない。
小役人の家の食堂とは思われない。
ホテルの食堂などにも彼女はよく出かけましたし、ダンスも相当以上に巧みであることが、ボーイ達には知られていました。
食堂車の窓から、走つてゆく景色を眺めながら、廣太郎はひとりでビールを飮んでゐた。
食堂で、古いこはれかけたいすを探しだして、肥つた男がいつもすわる席においておきました。
ある日突然、選手村の食堂からキムチが消えた。
再開されてから、未だ行く機会がないが、箱根の富士屋ホテルの食堂を思い出した。
私はなんだか一人きりでそんな食堂の中へはひつて行くのが氣づまりだつたので、ボオイが再び皿を運んで來ながら私の部屋の前を通るのを待つてゐた。
バルナバスが最初に輝くばかりの姿で食堂の農夫たちのところへ現われたときと、そっくりそのままの様子だった。
食堂も七時か八時頃には大概戸を閉じる。
ここで、この一等船客の食堂について、多少の説明をして置こう。
一服しようと云うことになって、食堂へゾロゾロ下りた。
あの人が、あなたの非難されるように、ときどき食堂でまるで放心したように立っているなら、それはあの人がほんとうに自分はだめだと感じているからなんです。
食堂の鳩時計は九時四十二分で止つてゐる。
立廻り劇となると、食堂での箸の運びが、どうも穏かでなくなる。
食堂も同様である。
芳子は一昨日も来たことのあるデパートの食堂で鮨を食べた。
五階食堂ございます。
暫くしてから、私達は食堂へと行つた。
もうしょくどうのしたくはすっかり出来て、せんぷうきはぶうぶうまわり、白いテーブルかけはなみをたてます。
おそくなったので、ホテルの食堂で食事、いやそのまづいの何のって呆れけり。
食堂の窓は街路に面していた。
まだその娘達が姿を見せないうちに、朝の食堂を出て来た私達は、部屋へは帰らずに、そのままぶらっと散歩に出た。
菊屋食堂は、大きな看板が出ているので、すぐそれと分った。
下宿の食堂の壁に、コニー博士の寸簡が額に入れて飾ってあった。
私はこれに非常に興味を感じて、伯爵がそのあとをつづけるのを待っていると、惜しいことにちょうど食堂が開かれたので、伯爵もそのまま黙ってしまった。
地下室の食堂の野菜の洗場がここから見える。
東大の三四郎池のほとりに、通称山上御殿といういかめしい名の食堂があった。
しかしないものは仕方がない、という食堂側の主張に、不運な人びとはどうしようもなかった。
食堂の中はこんではいなかったが、それでも五六人の客が、方々の卓子で、酒を飲んだり料理を食ったりしていた。
中でも食堂の女ボーイの暗算の速度と正確さは無類であった。
裏庭へ突きぬける長い土間を隔てて、子供の部屋や食堂や女中部屋や台所などがあった。
主人は多数の人間のいるところで、犬と高声に談判するのを非紳士的と考えたと見えて、いきなりかの妙な顔を胴ぐるみわきの下にかかえて食堂の外に出て行った。
或る時、私はホテル・サボイの食堂に坐っていた。
会議室から一旦部屋へ戻らず、少し早目に一階の食堂へ直行する刑事さんたちもいて、廊下やエレベーターは混み合っている。
彼女が独りで茶器を揃え始めたので、伸子も食堂へ出て行った。
食堂車は十輛ほども先だった。
下の食堂では独唱会があった。
今度のことで思ひ出すのは、君が我輩のモデルになつてくれ、昼になると、我輩の家の食堂で、よく一緒に飯を食つた事だ。
食堂へ出て来る。
それでは今に各家庭の食堂には、西洋によくある樣に野鳥や魚の畫を額にして出して置く必要が起つて來るであらう。
食堂で、情ない食事、一寸風邪ッ気で熱があるやうな気がする。
食堂のテーブルの前に座って居ると、硝子窓を通してながめられる空の色がときどき「ああ春になった」と思わせる色で輝き始めた。
客は時に食堂に、この一組ばかりであった。
ホテルの食堂の音楽家を恥かしがらせないように注意していつも発見しにくい隅のテーブルへつく。
瑛子について食堂のドアをあけるとき、宏子はうしろから軽く母親を抱くようにした。
食堂に飛びこんできたのは、佐藤さんだった。
ホテルの食堂が暗い。
一同は正吉を連つれて食堂を出た。
左片盤の小頭は、食堂で昼飯を食べていたが、係長の命令で直ぐに呼び出された。
食堂は料理の味を害せぬためであろう全面純白な装いの中に、壁だけ横に細い金線が入っていた。
こんな時には、待てども待てどもなかなか食堂に参りませんから、私がまた案内に行きます。
簡易食堂へ行って三ドルも出せば立派な飯が喰えた。
平静のうちに一種の緊張を包んで彼女は、知らん顔をして、みんなのあとについて食堂に入った。
見ると食堂の入口に見習婦警の峯岸稽古が立って、キョロキョロ中を見ている。
大きな通勤カバンを抱へたその婦人は朝の食堂で昼の食糧を弁当箱に詰め込んでゐた。
とにかく、食堂へいってみましょう。
前に広いしばふを控えた応接間を左へ折れ曲ると、それとつづいて長方形の食堂があった。
食堂や写真部はもちろん、理髪店、ツーリスト・ビュロー、何でもある。
丁度ホテルは午前九時から十時の朝飯の刻限で、カウンターのすぐ横にある狭い食堂の中には、女客の方が多い泊り客たちが食事をしていた。
食堂に集まるもの百五十人、男女相半ばす。
潜水艦には、兵曹以下の乗員が使用できる食堂はない。
百六十枚の質札が食堂の絨毯の下から出て来て、これはすべて被害者の所持品衣類等を入質したものである。
最近は他所からの観光的買い物客も多いというが、われわれが入った食堂の奥さんさえ、注文をカツオと聞いて市場へ走った。
食堂には、自働ピアノが置いてありました。
奥さんの自動車を食堂の裏へ廻しとくやうに云つとけ。
小林さん来り、東宝ビル三階の食堂で一緒に食事する。
食事はいつ調えられるのか、大きな食堂の長方形のテーブルに、二人前ずつ並べられた。
夕方になって父親が車のついた寝台で検査室に運ばれていくと、天吾は食堂に行ってお茶を飲み、そこの公衆電話からふかえりに電話をかけた。
博士はずんずん食堂へ入っていった。
そして翌翌日の午後来ると云つた女の言葉を信用してその日は学校に行つたが、平常の習慣となつてゐる学校の食堂で昼飯を喫ふことをよして急いで帰つて来た。
藤田大佐は食堂を出しなにこうやすきちへ話しかけた。
それを、食堂のこたつであけてよんで、あと働き用上っぱりのポケットへ入れて働きました。
十一時半になると丸ビルの地階、一階、九階の食堂が皆開く。
十時に食堂でゴッテスディーンストがある。
店の左側がスタンド式の食堂という作りが多い。
食堂は、カウンターがL字の形にあるだけの、せまい店だ。
またこの圖書館の食堂は、私の知るかぎり東京の圖書館食堂で一等貧弱だと思へた。
食堂にはオムレツのほか空気がある。
福田氏の住居は新婚の家庭であつた筈ですが、新夫人は留守がちで私と他の一青年とはいつも同人社の食堂で食事をすませました。
マルクス夫妻は、こういうパリに移って来て、友人の三家族と一緒に、共同の台所と食堂とをもつ一軒の家に住った。
そして、僕は、朝食を、本食堂で食うのを、たのしみにして、寝たのであった。
大食堂の両側はニムフェウムと呼ばれる浴室で、楕円形の大きな噴水盤が西側の部屋だけに残っている。
かくて、僕は、此の食堂に於ては、必ず、メニュウの全部を運ばせることに、定ってしまったのである。
私は此女と一緒に夕飯を食堂で食べました。
この食堂の隅に老夫婦居り父母を思い出します。
食堂に来て見ると母は珍らしくテーブルの傍に腰かけて忘れ物を仕た様な顔で頬杖を突いて居ました。
食堂の闇の中からその方を見ると、壁の上の四角な月影が古鏡の面のように薄光りしている、その中に今しも投影されたそれこそは実に意外な人物の姿だった。
このぎょうさんの神さんのなかで、わしみたいに仕事にあぶれてる奴らを集めてな、食堂でもやってみよかいなあと思てるんや。
それから、人のいない応接間と食堂を少しうろうろして座敷へ来て見ると、兄と嫂が向き合って何か話をしていた。
牝ジカのあとについて食堂にはいってゆきますと、そこには、奇妙なしたくのしてあるテーブルがありました。
それは自分が、何よりも必要な、「黄銅時代」の筋書を食堂のテーブルの下に忘れて来てしまったことなのである。
そうしたある美しい金曜日の昼食時に美しい日光のさした二階食堂でその朝突発した首相遭難のことを聞き知った。
講堂、食堂などは、十一間六面の大建築である。
とお神にそっとささやき、食堂を出て独りになった。
トインビー・ホールでは、労働者学生の食堂は天井の低い、窓が床に近いところに切られている薄暗い中二階のなかだった。
とお母さまが食堂のほうからお呼びになりました。
僕はそんな大様おおような気もちで、朝の食事をすませて、食堂を出た。
今度此処に出来る食堂で鉄さんは酒場の方をやるし、お前は女給の監督になるやうに、チヤンと話が出来てゐるさうぢやないか。
薄暗い、その食堂の奥に先刻から、十三、四歳の男の子が、ぼんやり立って私たちのほうを眺めていたのである。
ゆうべ、そうだ、この船での第二夜、一等の食堂で、期せずして私たちの間に童謡音楽会が開かれた。
食堂のかえり、彼女は切手を買ってくるのを忘れた。
また別なとき同じ食堂でこのかいわいの銀行員らしい中年紳士が二人かなり高声に私にでも聞き取れるような高調子で話しているのを聞くともなく聞いていると、当時の内閣諸大臣の骨相を品評しているらしい。
横浜の埠頭へ着いたときは、塩野はもう臨海食堂の窓際のテーブルで食事をしながら、画家の佐佐と話をしていた。
アンナ・リヴォーヴナがそのあとで独り食堂で、桃色の夜帽子をかぶったまま茶を飲む。
あるとき食堂の前で行列してゐたら工場からの帰りの上品なお嬢さんが「食券がいるのでせうか」と私にきいた。
そこで神尾は、この食堂が自分一人をもてなすための食堂でなく、また自分一人で買い切ったものでないということをよく知りました。
さて、ゾロゾロと陽気な子供たちにまじって、食堂へ行きました。
その硝子は、食堂で父がどなった背後の煖炉わきの高い小窓にはめこまれているのであった。
いまも町の食堂などでは、食卓塩は大抵醤油やコショウと一緒になって共用で使われている。
例えば作家クラブ等では、団体に属している作家は半額で食堂の食事が食べられる、五ルーブルの食事が二ルーブル半で出来る。
それは、けたたましい音を上げながら、食堂のフローリングの床にころがった。
その上、旅の暮らしのコルも知っていたということは、どこか旅人のつどう宿なり食堂なりでも話題にのぼることなのだろう。
そういって、彼は、あぶなっかしい足どりで、食堂の入口をまたいだのだった。
家について見ると、英・国の二人がねて居て、食堂では木下家具店でエキステンドィング・テーブルのデザインをして居る。
食堂の隅のテーブルに、醤と王老師とが向いあい、額をあつめて、何か喋っている。
ホテルは、昼間つかっていた正面入口わきの正食堂をしめて、横通りから入るカフェー・レストランだけあいていた。
食堂のほうから、食べものの匂いが、みおをひいてラウンジへ流れこんでくる。
エリザは、食堂の給仕頭から、テーブルへ草花を飾ることを云ひつかります。
それからお名前は存じませんがさるお年を召した御婦人から、御自分の領地に百五十人分の食堂を設けられる旨お約束がありました。
いつも同じように食堂へはいって来て、いつも同じように卓に向い、そして食事の間はいつも同じように言葉少なに話し合っている。
三月九日この画家の大きな絵が食堂にかかっていて、もし爆風をくらえば額の重さとガラスの破片だけで子供の一人や二人は結構片附くから危いことのないうちに処分しようと言っています。
食堂ではとまり客の英国人の大家族と、馬に乗つて来たらしいやまだかばうをかぶつた四人のフランス婦人と僕等とのみ組が食事をした。
その日の夕方、ホテルの食堂で食事のあとに出した菓物鉢の数々の果物の中にただ一つ柿の実がのっかっていた。
食堂の食卓にはサレーダインのかたきが島をめざして一陣の突風のように来襲した時既に晩飯の用意が出来ていたのだ。
食堂へ集る度に、高瀬等と岸本とは互いに不思議な顔を見合せるように成って行った。
それから、母の居間に行って鏡を見ながら、潰れた髪の工合をなおすと、また食堂に戻って行った。
圭介はひとりで女の多い附添人達の食堂へ夕食をしに行き、当直の看護婦に泊る用意もひとりで頼んで来た。
オルロフはこれまでアンナ・リヴォーヴナの食堂にあった家で一番いいスタンドも借りて自分の部屋へ据えた。
食堂のかたすみには植木鉢も置いてあって、青々とした蘭の葉が室内の空気に息づいているように見える。
腕木に当たる所に、料理場と食堂とがあって、それと背中合わせに大歩廊と会堂とがあった。
出來るなら飯の時に飮み度いが、今通りすがりに見れば食堂といふ札の懸つてゐる大きな部屋があつた。
さあ飯を食おうと、食堂へ案内された。
小沢はがっかりして、梅田の闇市場の中にある食堂へはいって行くと、ここにもまた大阪の憂鬱があった。
食堂に坐った時の彼は、折目ただしい服装で、落着いた、快活な紳士になっていた。
妻 食堂でいゝぢやないの。
食堂とおぼしきところから、いきなりとびだしてきたのだ。
顔を洗いながらも、あまり早くて自分の一人の食堂で新聞を拡げても、ゆき子には、そればかりが気にかかった。
食堂には思いがけず、三分の二以上もの職工が押しつまった。
伸子を二階からよんで食卓へつく前に、一家のものは自分たちだけで食堂のうらの台所で、食事の前半をすますらしかった。
上原は笑ってから、二十年前に東海道線の食堂車で話した、彼女と自分との関係についての嘘をもう一度くりかえしたのだが、そのときには、それが嘘よりはむしろ真実に近いような感じさえした。
十一時、乗るとすぐ食堂へ。
そんなある日の昼過ぎ、本村英人は国会内の食堂で、吉崎公造の姿を見かけた。
支那食堂で食事して、座へ。
ルケアーノフのところでは食堂の両開きのドアも台所のドアもしまっていて、食堂の隣りの素子の部屋があいている。
手筈した通り、食堂のあの長椅子のうしろへ行こう。
伸子は、食堂にいる多計代のわきの出まどに腰かけた。
私たちは、もう、その薄暗い食堂にはいっていた。
食堂が開いた報しらせである。
私に収入のあつた場合にその五分の一を納入するのみで、吾家の食堂に酒樽を備へつゞけるであらうと主張した酒造家が居た。
食堂の親爺は、その僕に井目置いて、こみを百もらつて、勝てないのである。
ウラジホストツクを出た水曜日の列車は一つの貨車と食堂と三つのかくしやとで成立つて居た。
意外だつたのは、その女が食堂でいつもあのお婆さんのお相伴をしてやつてゐる大人しさうな顏の娘だつたことである。
食堂、勉強室、クラブ室などは勿論共通だ。
父親が運ばれていくと、彼は食堂に降りて温かい緑茶を飲み、十五分ばかり時間をつぶしてから病室に戻った。
今日では方々の食堂で鰻を安く食わせますが、その頃のうなぎは高いものと決まっていました。
食堂の親父は珍妙な人物だから、流石に先生は見上げたもんぢや、と益々僕を尊敬するばかり。
およそ食事の時間五分前から、ソロソロ食堂へつめかけ、鐘報を待ち構えておる。
食堂があいて乗客の多数があさめしを済ましたのち、自分は母を連れて昨夜以来の空腹をみたすべく細い廊下を伝わって後部の方へ行った。
その証拠に学生食堂でのアルバイトしか許されなかった一般課程の二年間は、ユギリ姉妹は全くアルバイトに興味を示していない。
食堂につづいたテラスへ出てコーヒーをのみながら、多計代は、船旅の模様を知らない伸子あいてに、また大高の話題へもどった。
上野まつざかや七階食堂の食卓に空席を捜しあてて腰を下ろした。
そして食堂係は、戦時中の配給の許すかぎり盛大なごちそうを出すようにとの達しを受けた。
彼は少しも待たされず、玄関から直ぐに食堂へ案内されると、そこにはラニョン博士がひとりで葡萄酒を飲んでいた。
目の前の食堂には、まぐろさしみ一人前金五円の大貼札があって、二十四、五人が列をなしていた。
モンターク嬢が食堂でKと話しこんでいるうちにビュルストナー嬢は出かけてしまったらしかった。
生協の食堂で昼食を済ませ、食器を片づけ、外へ出ようとしたところである。
夕食は東発食堂、じゃが芋のコロッケを二つもお代りして食った。
一等運転手と船長と、俺とが、食堂でウイスキー入りの紅茶を飲みながらコンナ話をした。
次の瞬間には、食堂をうちから跳ね上げるような轟音になって「万歳」が叫ばれた。
給料日前、ちょっと財布の中身が寂しくなってきたので、社員食堂で食事をしていると、背後で若い男子社員が話をしているのが耳に入ってきた。
で、その翌日ですか、その方がN大へ行かれましてね、そこの食堂というか喫茶店のようなところで、お友達とお話をされました。
両側に立ち続くこいえは、堤の上に板橋をかけわたし、日満食堂などと書いたのれんを飜しているのもある。
昼食時になると、私たちは階下の食堂に下りた。
なにしろあの人は、自分について酒場や食堂で語られていることを、たしかにひどく熱心に追求するんです。
薄暗い食堂の戸を開けると、主婦がたった一人ストーブの横に茶器をひかえてすわっていた。
はんめくらになつてゐる目が、薄暗い食堂の中の物を見分けるまでには、余程暇が掛かる。
夜、船の食堂で、漢口よりの日本語放送を聴く。
ホテルの食堂で海の幸の天ぷらを食べた。
この食堂の描写をしたらオブローモフはだしですね。
やすきちは二階の食堂を出た。
幾島暁太郎も、食堂の隅で文庫本を読み耽つてゐたが、時々顔をあげてそつちを見た。
老婆が二人の令嬢と共に客を食堂へ迎へ入れた。
君たちはどうして食堂へ行かないの？
そこは食堂にもなり、座談会や、そのほかのいろいろの集まりにも使われるたたみじきの大広間なのである。
それが出て来ると、ハッと思い出すのだ、船の食堂を。
親たちがけさまで使っていた敷布類やテーブル・クローズなどが洗濯に出すために畳まれて、人気ない食堂のテーブルの上にきちんと置かれていた。
見ると、小砂利まじりの路の上をすべって来る重い音をさせて、食堂の前で自動車を横づけにする客なぞもあった。
ここへ弁当の仕出しをしてくれたのが上田食堂で、やがて食堂の二階に空室があるからと云ふので、これは好都合とそこへ移つた。
閉めきった食堂から、電話の音がした。
前に言ったように、石段もなくすぐに会堂の広場に出られる食堂の戸口は、昔のろうやの戸口のように錠前とかんぬきとがつけられていた。
室だけならまだ可いが、食事の時間になったらボーイを寄こしてとうとう食堂まで引張り出された。
保の書きぶりは、伸子のかいたあの手紙一通のために動坂の家の食堂でまきおこされた論判の光景を思いやらせた。
そしてそれをはっきりと目で見た山木が、仲間の少年たちの集っている食堂へとびこんできて、そのてんまつを語った。
すうすう風のはいって来る食堂車でまずい食事をする。
その家の食堂には、漫遊の記念品が飾ってある。
食堂をうずめている職工のなかゝら、誰かそれを叫んだ。
それとも食堂に明りをつけてさしあげましょうか？
四つの影は縦列をつくって、そろそろと食堂の中へ入って行って、勝手の扉と向き合う大きな長椅子の後にひと塊りになる。
牙のないのが一匹いるが、テディは毎晩、それを捕まえては食堂のやつらを喜ばせている。
前々日A研究所の食堂で雑談の際に今度政府で新計画の航空路のうわさが出て、おおさかからこうちまでたった一時間五十五分で行かれるというような事を話し合った。
新七は母の言おうとすることが、気に掛ったが、食堂の方にはまだゆっくり話し込んでいる客のあるのに気がついて、ちょっとそちらの様子を見に行って来た後で、また母の側へ来た。
母と来たとき、食堂のようなところで親子丼をたべた。
次の日、素子に扶けられて、伸子はアベードの時だけ食堂へ下りた。
彼女は黙ってうなずき、急に空腹を感じ出しながら、その儘自分の部屋へは帰らずに、さっきから静かに皿の音のし出している奥の食堂の方へ向って歩き出した。
ワーニカはつれ立って食堂を出た。
食堂の片隅に三尺四方ばかりの手摺を持って囲ってある穴倉の入り口があった。
と主婦は食堂の窓の側に立って、たそがれどきの空気のためにあかみがちな紫色に染まった産科病院のたてものを岸本にさして見せた。
伸子は落付きのわるい顔をして、ちょいちょい食堂の壁の高いところについている円い時計の方を見あげた。
午後五時の開店時にはすでにそれまでに行列した人びとだけで、この食堂の供給量を上回る人数に達するほどだった。
この冬の座敷には、食堂と同じように、四角な白木の卓と四つのわらいすとのほか何の道具もなかった。
その前から私は仲間に船醉の藥などを與へてをつたが彼等はまる三日といふものはたうとう食堂にも出ないし食堂から持つて行つた食べものも殆ど口にしなかつた。
廊下をはさんで食堂と向い合いに洋風の客間があって、そこにガスストーブがおかれている。
その料理店の食堂は、扉の合せ目も床の敷ものも物音立てぬよう軟いじゅうたんや毛織物で用意された。
ある食堂の隣室に自働電話の自働交換台がある。
ある日、僕は満員の外食食堂で、ふと、あたりを見渡して吃驚した。
三十五日間世話になった船員にそれぞれトリンクゲルトを渡さなければならないのに、ちょうど食事時でボーイらは皆食堂へ出ているのでぐあいが悪くて少し気をもんだ。
食堂の親爺は金主だから、お客のぼやきをきくたびに、焦ること一通りでない。
不愉快な思ひをして食堂へ出る事はしないでも好いから其れは食べない事にするとしても、何うも巴里迄は行けさうにない。
ロシア語で「食堂」と書き、あとは右書きの地方文字で看板をかかげた店などでも、覗いて見ると、店も住居もたった一つであった。
何と珍しいことでしょう、この手紙は、いつものように食堂のテーブルの上でかかれているのではなくて、二階の、わたしの大きい勉強机の上でかかれて居ります。
食堂のほかに喫煙室と読書室があるが、読書室は女子の占領、喫煙室は男子の専有の姿になっておる。
食堂の棚から、銀のさじや、金の食塩壺、見事なコーヒ茶碗なども出して見せた。
と、そこは学生食堂らしかった。
構内食堂の中には、ただならぬ緊迫した空気がただよっていた。
こうした殊勝な心がけは、修道院長の食堂へはいったとき、さらに強固になった。
或る日、食堂の入口で出逢ふと、人なつかしげに寄つて來て、あなた方は日本の船でアメリカへ行くのではないだらうか、と尋ねた。
こうした時、食堂の従業員たちが、食事を始めた。
食堂の給仕をいたしております。
怒鳴り声は、ラーメン食堂の椅子にかけている美和子の頭に容赦なく降り注いだ。
公爵は、ラスプーチンを階上の食堂へ案内し、毒薬入りの葡萄酒をすすめた。
伸子が云いあらそっているとき、わざとゆっくりカウンターのわきを通りすぎながらきき耳をたてていた男女や、必要以上ゆっくり食堂に腰をおろしていた連中の顔の上には、自己満足があった。
小早川とますみとが屋上の食堂へ落ち着いたのは七時近かった。
中庭を横切って食堂まで歩いて行くうちに、さむけがした。
ドイツ語の小形の詩の本をよみながら黒い装いをした一人の婆さんがその野菜食堂の階子段の横に腰かけ片手を通行人にさし出していた。
きのうは食堂でモプルの委員だっていう若い女につかまって、そこへも加盟させられた。
そしてわたしはベッドを食堂へ持っておりて暮す予定にして居りましたが、目下のところ人員増加で、ここで一緒に食事しているし、すこしそれはあとになりましょう。
彼は最初に食堂に飛び込んだ。
普通の食堂とちがってあんまり混んでいない壁際の小テーブルに席をとり、その席へこれから来る人のあるしるしに向い側の椅子をテーブルにもたせかけた。
立ちがけに、広瀬さんが支那の方へ漫遊を思い立っていて遠からずそれが実行されるであろうこと、その広瀬さんが帰って来る頃にはどれ程この食堂が発展するやも知れないことを母に語り聞かせた。
そこは、食堂のとなりの台所だったが、なにひとつなくがらんとしているところは、きのうの朝のとおりである。
食堂と調理場のあいだのスイング・ドアを、おれがなおしておかなかった、とやつはおこってきたのだ。
そして、翌々日の午後来ると云った女のことばを信用して、その日は学校に往ったがいつもの習慣で学校の食堂でくうことになっているひるめしをよして急いで帰って来た。
学校の中に、学生や先生のために、便利で健康的な食堂が出来ていて、廉価に滋養のあるランチが得られます。
そのために私はコンリンザイ洋食屋へは行列せず、どんなに無味であるにしても雑炊食堂の方をむしろ選んだのである。
二階食堂にて図らず小山内君に会ふ。
幸ひ食堂の二階広間があいたまゝになつてをり、こゝは僕の二階と別棟だから、大勢の客が来てもうるさくない。
晩年になってから、父は夕飯後の食堂で手帳をひろげることが追々少くなりました。
翌朝トウルゲネフはやや早めに、特にこの家では食堂に定められた、二階の客間ザラへ出かけて行つた。
初めのうち、食堂へはいったり、やがてお茶の席についたりする間というもの、彼はいくら頑張っても自分の注意力を、何かきまった顔なり物なりに定着させることが出来なかった。
さむいのよ、食堂椅子にしましたけれど、ストーブ倹約ですから。
人はみんなオテル・ドュ・パリやCIROやアンバサドウルの食堂で皿や給仕人や酒表と戦ってる最中だった。
食堂の飯を続けて食ってると、全くヘンになってしまふ。
食堂でふたりは昼食をとった。
興奮して抜き足さし足、ビクリー博士はそっと食堂へ入りこんだ。
食堂はまだだいぶ込んでいた。
それはこの食堂が、ある組合の経営のもので、そこで食事を許される労働者は、しばらく塀のうちで待ったのちに、監督につれられて、その日の賃銀を働くべく、作業場へ行くようになっているからである。
そして庭から廻って食堂へ入ったら、今すぐ出て来そうにそこいら中とりちらかして寿が千葉へ帰っています、年末で配給が困るのだって。
食堂から帰つて来ると三人は気まづく三十分ばかり向ひ合つてゐた後に、銘々自分の寝室に、まだ九時にもならない内に、退いてしまつた。
彼は忽ち閲覧室に、鉄の階段に、カタロオグの箱に、地下の食堂に親しみ出した。
道代 もう食堂にはひつてるかも知れません。
みんなの手紙の調子は、伸子にまざまざと動坂の家の、食堂の情景を思い浮べさせた。
その時と同じように、その髪の毛だけきらきらと金色に光っていたが、その髪のかっこうは今朝私が食堂で見かけた青衣の少女のそれとそっくりだった。
食堂は大広間で立派であった。
大学生たちをどんどん押しのけ、ようやく食堂の入口にたどりつく。
うちは百日咳のさわぎで、食堂など家庭野戦病院的光景です、吸入器と並んで食事します。
食堂の模様が以前と違つて、すつかりホテル風になつてゐるので、彼はちよつと面喰つた。
けれどもすりガラスへ緑いろに「食堂」と書いたけんとうは少くとも僕にははかなかつた。
リハを終えて食堂に行くと高石氏とこのスタッフらしき人がいて、食い終わってから高石氏に会いに行く。
ここで車をUターンさせて、もう一度食堂で寿司でも喰べながら、犯人の名をそっと、私に教えてくれませんか。
それから、食堂のなかにひきずりこみ、けとばして、ドアをしめた。
そして古いタピストリーでかざられた食堂で、二人のふしゆうを監視していたホームズに、その結果を報告した。
私は思いきって母をおぶい、近くの食堂まで行った。
大衆食堂の中華料理店で、ビールのグラスを軽くぶつけあい、ぐっと一杯やったあとで竹中が言った。
記者連がゴロゴロ酔いただれているところへ、檀君は食堂車でのみつづけて大虎となって現れ、一団に合流していずれへか車で去ったという。
あの下宿の食堂からまるいあんどんのような巴里の天文台の塔の方に日暮時の窓のあかりのつくのを望み望みした旅の心で、今の自分を考えて見た。
でな、マギーさん、そのくらいの時間になってから、食堂の二階の住まいから降りてきて、鍵掛けて出ていきはった。
起きて食堂に行くと、新聞を見て居た母上が、「有島武郎さんが心中した」と云う。
というのは、僕が此処へ来る度に、大分以前から考えている企画なので、食堂のメニュウを上から下まで全部食ってみよう、という試みなのである。
私たちは、そっと病室から出て、食堂へ行った。
二階の食堂の方は日に一円の賄をたべる連中ので、地下室は、ミサ子たちのような女事務員や給仕をはじめ、月給百五六十円までぐらいの社員達のためだ。
食事がすむと、折りかがみのいい四十五六の婆やが、ものしずかに食堂へはいってきた。
と眼顔で制しながら兼公を水夫食堂へ誘い込んだ。
次は食堂であるが、はあーと息をはかせたのは、日本人と中国人の口臭がちがうというのであった。
再び汽車が止まると食堂のボオイが降りて其雁を買つた。
わしらがマギーさんの食堂をやりだしてから、まあ、ほんまに店やってるのはマギーさんやけどな、段々と客の入りがようなってきた。
食堂はあのまゝで使へるが、コツクだけは素人でも気の利いた山家風の料理ができなくては困る。
食堂のガラス窓越しに見える水辺の芝生に大名行列の一団が弁当をつかっているのが見える。
客間と食堂とを兼ねている部屋からは、いかにもへたでぞんざいな日本人のロシア語がもれて来た。
高瀬を岸本のところへ紹介してよこしたのも同じ大学の教授であった、岸本に取ってはこの下宿の食堂でしばらく食事だけを共にした千村であった。
軒先には枝ぶりおもしろい梨の木もあつて、その風情のある青い葉が客間からも食堂からも見られた。
食堂のほかに同じくらいな小部屋が三つ並んでいるが、中央の部屋の壁には、窓を描いて、窓から神話の場面が眺められるような趣向が、これは昔喜ばれたものと見え、ポンペイでも同じような種類のフレスコを見た。
が、吾々は現に昨晩別荘の食堂で、その癖が三つのりんごに及ぼされたのを見て来ている。
彼女は化粧栄えのする顔立ちで、ホテルの食堂へはいっても人目を惹くだろうが、それにしては身につけているものがお粗末すぎる。
スタニスラウスの目は向ひのアウグステをばさんの頭の上を通り越して、食堂の一番暗い隅に注がれてゐる。
多計代は着いたなりの服装で食堂のいつもの場所に中腰で、早速大きいコップにレモンの切れの浮いた水をもって来させているところだった。
食堂のとなりのサロンへはいって見ると、楽譜を取り散らした隅のほうの床の上に、ピアノが置かれてあったあとがはっきりと残っていた。
深草乃里は、食堂へ降りて行つたが、なにゆゑか、胸騒ぎがしてしやうがない。
私は天降って食堂のこたつに仲間入りしています。
林町、家が古くなって土台があやしくなって来たのを機会に、玄関を入って西洋間へ入るところをすっかり直して明るいホールのようにし、食堂の床は板にして椅子にすることにし、土蔵や洗面所の方もすっかり手入れしました。
彼は、長い時間を食堂車でつぶして、ビールの汗で体中を飴湯でも打っかけられたように、ネチャつかせながら、彼の座席へ帰った。
伸子は、まだ仕度されていない食堂へ行って、ぼんやり立っていたが、やがて、寝室のドアをノックしてあけた。
彼れは素早く身をひるがえして家を一周して、食堂へ飛び込んだ。
「三日も食堂に出ないで閉じこもっているのに、なんという事務長だろう、一ぺんも見舞いに来ないとはあんまりひどい」こんな事を思っていた。
一つの龕をば食堂とし、一つには壺鉢などを藏し、一つをばくりやとなして豆を煮たり。
そして、其処から奥深く入った食堂で、程なく起こる事件こそ、ジョン・リーに殺人者の名を与える事となるのです。
が、食堂を出る時分には、腹が張った上に、工合よく疲れも出て、ひどくだるい気持ちになる。
しかしそれだけに、扉をふたたびしめながら、食堂のあいた扉のところでモンターク嬢と大尉とが互いに話し合っているのを見たとき、彼にはつらい思いがしたのであった。
一九二七年の十二月頃、行きのシベリア鉄道の食堂ではやっぱり三皿のアベードが一人前二ルーブリ半した。
廊下一つをへだてた応接間はフランス風に、大食堂はイギリス好みに高い板の腰羽目をもってつくられていた。
二人は思出したように相顧みて外套をぬぎ、幾らか儀容をただして食堂に下りて行った。
まず思うのは食事の面倒だが、これは大家さんが賄ってくれる場合もあり、町の食堂と親身な関係が成立している場合もあり、まったくの独居で自炊生活をする人の場合もある。
その時、食堂の隅で古いラッパつきの蓄音機が鳴り出した。
バンカラ大学校の校内のバラック食堂だと思えばマチガイない。
託児所と共同食堂が出来た。
広い食堂を片づけている間に、コックや皿洗い達が先湯をつかって、二階の広座敷へ寝てしまうと、私達はいつまでも湯を楽しむ事が出来た。
託児所一つにしろ、衛生的な家族食堂一つにしろ、それが社会的なものであるからには社会的に建設され、婦人が家事の重荷から解放されねばならないことを知っている。
ヒロのいきつけの食堂では、世界各地にいる七人の子供たちのうち五人が、今年のクリスマスにはヒロに帰って来る、と女主人はうれしそうに語っていた。
買物をすませてから、食堂にはいろうかとよほど思ったが、アイスクリームを買って帰ることにした。
軽い嫌味をいって、六時半に下の食堂で逢うことを約した。
間に、徳山と名物食堂のはげ天で食事、大分趣味が変った。
この頃また建てましをやった「鋤」の食堂だ。
その昼、朝子はすこしおくれて素子にたすけられながら食堂へ出た。
平野と三人で食堂に行く頃、今夜は特別に装いをこらした人群れのあちらこちらで今日の休戦報告は間違いだと云う噂が伝わりはじめた。
秋作さんが、この『黒いお嬢さん』と二人で食堂へはいってきたとき、沼間の一族もそこにいた。
本当に、食堂に出て来る時でも、叔母は眼を泣きはらしていたし、始終どこかへ外出がちであった。
たてぐ取払って食堂がひろくなった上に、風が立ったので、晩餐のたくはすずしかった。
彼女が叔父叔母のあとについて、継子といっしょに、二階のかたすみにある奥行の深い食堂に入るべく席を立ったのは、それから小一時間のちであった。
ホテルの喫茶は、二階の食堂の廊下に在った。
伸子たちはプランタンのなかの食堂で、あまりおいしくもない昼食をすました。
正面入口をはひると、広い土間のホールがあり、これが、衝立で奥の食堂と仕切つてある。
右の通り、僕も近頃は三つの奥儀を胸にたゝんで何喰はぬ顔をしてゐるのだが、電車の中だの食堂だの人々の眼が血走つてゐて、どうも殺伐でいかぬ。
丸の内へ出て名物食堂のハゲ天で天ぷらを食ひ、座へ出る。
それに、食堂掛の老嬢の好意か、客卓子は、いつも定って部屋の一番入口近い端にあった。
一昨日は夕飯前まで戸外と台所の板の間とで暮し、夜は国が食堂に臥てラジオの番をいたしました。
舷側のボートを一艘犠牲に供して、船が再び、明るい太陽の下に出ると、腹を減らしていた連中が期せずして食堂に集まった。
そういうことは許可できないと言い張る食堂の責任者に、日本人留学生の友人がひどい貧血で輸血を受け、今も部屋から動けないのだと涙を浮かべて訴えた。
横須賀を発つ際に一日分のりょうしょくを受け取ってはいるものの、できるなら闇の食堂を見つけ、温かい飯を食おうというのも計画のうちだった。
はじめ買物する人の便宜のために設けられた大呉服店の食堂といふのは、今では、食事そのものをなかば以上の目的にして出掛ける子供連れの客や、近所に用達に行つた人の簡便な食事場となつている。
食堂が揺れそうににぎやかだった晩餐も、病院へ行く者があったり、帰る者があったりして、まるでざっぱくな寂しいものになってしまった。
その明るい未決監獄の客用食堂の光景は静粛で、きちんとしていて諷刺画の野蛮さがかくされていた。
彼はビックリ顔色を変へ、布団や荷物を持ちだす手段も浮かばず一目散に飛びだして、まつさをな顔をして食堂へ三週間ぶりに戻つてきたのは、深夜の三時頃であつた。
日系の軽食堂に、ぼくたちは入った。
松屋デパートを一巡し、食堂でちらしを食ひ、九時から三回目、とてもよく入ってる。
クルウが仕事している間に、船尾のメスへ彼等の食事を運んで遣るだけで、後片付けはアップがすることになっていたので、為吉が彼等と顔を合わすのはデッキで作業する時だけだった。
なにより先に、あなたとの思い出が書きたく、すでに書きだめのげんこうしも五六十枚になった頃、ぐうぜん、新宿の一食堂で、中村さんに逢いました。
瑛子は、食堂のテーブルのところへ坐ったままで、娘の肩へ手をかけながら現れた良人に、おかえんなさい、と云った。
食堂の出まどに腰をかけて、楓の茂みの中から響いて来る音に注意すると、Haydn のものらしい軽い踊る様な調子がよく分る。
食堂の不平だって、それと心持のどっかでは絡んでいるのだ。
ご飯を食べるテーブルと椅子は、昔々ラーメン食堂にあった黒いパイプ脚のついた代物である。
同行八人の寝室も、食堂も、ここで兼ねるのである。
八階の頂上に寄宿舎の食堂があった。
土地の子供の煩さかったことは、葡萄棚に近く窓のある食堂で岸本等が楽しい夕飯にありついた時にも石垣の外から覗きに来るものがあるくらいであった。
にがい顔をして食堂へ下りて飯をすましてまたへやへ帰ってぼんやりしていると、河村さんが戸口まで来て、今夜満鉄のものが主人役になってあなたがた二三名をせんぼうていへ招待したいからと云うていねいなごあいさつである。
だれかがヨーロッパから帰ると、埠頭の臨海食堂だけではすまなくて、ここへ移ってきておしゃべりをするのがきまりになっていた。
食堂の入り口をながめているとさまざまの人の群れが入り込んで来る中に、よくおかあさんとお嬢さんとの一対が見られる。
葉子も部屋に帰って見たが、今まで閉じこもってばかりいるとさほどにも思わなかったけれども、食堂ほどの広さの所からでもそこに来て見ると、いきづまりがしそうに狭苦しかった。
さればこそ、さっき廊下で、ボーイが、食堂の方が、サーヴィスがいいと言ったのであったか。
するうち、うれしそうにしょくどうの中をおどり歩いた。
病院の食堂で玉子丼を顔を突っこむようにして食べていると涙が落ちて、なにがなし金造への怒りが胸をしめつけて来た。
熱海で間があるので駅前の食堂で色々と食っちまひ、楽しみにしてた東京の洋食を食ひ損ったのは愚だった。
食堂には、食卓の準備がしてある。
慰藉科の二千円は借りた叔父さんとかにどうやら返したとして、こんだの女房と、子供の三人も連れて、松坂屋の食堂をうろついてると思つたら間違ひはない。
校内の食堂はむろん、あちこちの飯屋でも随分昼飯代を借りていて、いわばけっして人に金を貸すべき状態ではなかった。
この祈祷所から出かけるには寝室を通らなければならないし、寝室から出かけるには食堂を通らなければならなかった。
食堂の親爺は僕のことを先生とよぶ。
多勢の人がその中に住んでいる建物の内廊下は、どちらかというと光線が不足で、近くに食堂があるのかあったまっている空気に煮えているシチのにおいがした。
そのよせがきには動坂の人たちが、食堂の大テーブルを囲んでがやがやいいながらてんでに喋っているその場の感じがそのまま映っているようだった。
移った日、私たちが夕食にしたの食堂におりていくと、はじめてなので案内してくれた主婦のチャンバアス夫人が、食堂の入口で私たちをふりかえった。
そこで食事を一食八銭にきりつめ、そのためには非常に遠い食堂へ行き、通学に四マイル歩き、そうして貯金を始めたのである。
六時ごろ、行員食堂でパスタを食べたが、茶漬けぐらいは食べたかったし、一杯飲みたい気もしていた。
私はこのピエル・フオンの館の書斎や食堂の有様に就いて詳さに記述したいのであるが、それは別の機会に譲らなければならない。
食堂のヴェランダからは、雲の低いパリの空がひろく見はらせ、目の前のヴェランダはすっかり濡れているのだから、多計代にも雨がふっていることはわかっているにちがいない。
お茶を飲みながら、食堂の真ん中で靴下を直した。
食堂では、私は無論気をきかして私の名で席をとつておいたのだが、まわりの人達の視線はひとしくわれわれの上に注がれている。
三人がそろつて食堂へ出掛けてから、葉藏は起きあがつた。
レエヌさんは、頭痛がするから、今晩は食堂へ出ないそうだ。
林も続いて階下へ行こうとしたが、自分でも見覚えのある位だから、恐らく先方でも自分を見知っているかも知れない、気取られてはならぬと思って食堂行は止めにした。
ま、この食堂は出ていかなアカンやろなあって考えると、正直、うまいことやっていけるかな、とかいろいろ考えたけどな。
小沢は食堂の女を呼んで、きいた。
停車場前の百貨店の食堂の窓から駿河湾の眺望と涼風を享楽しながら食事をしている市民達の顔にも非常時らしい緊張は見られなかった。
宝探しみたいな例の暗号手引によって、駅前の菊屋食堂に入って調べなければならぬとすると、ここは我慢して空きっ腹にして置く方が便利であったのだ。
食堂に現われる時の葉子の服装だけでも、退屈にうんじ果てた人々には、物好きな期待を与えた。
とけん亭の食堂はすなはち道のいり込んだあきちなのであるから十四五分して小さい料理店の家の中から客を見附けた給仕女がふきんを持つて出て来て卓を拭く。
それからみんなは長いこと食堂に陣どってお茶を飲んで、イヴァン・ペトローヴィチが何やら滑稽な話をしていた。
みなそれぞれ勤めの目的がここではすべて、日本を相手として守備につくためになされているのかと思うと、矢代は、いつも食堂で謹直だった士官の様子が、またあらためて思い出された。
少し隔った食堂にいた加十が何の物音も聞かず、皇帝が洗面室を踏み出す時に新しく葉巻を吸いつけられたことで、この間の事情を想像することが出来ます。
私は手早く衣服を着けて食堂へ下りると、老人はとっくに食卓に就いていた。
下宿ではかみさんも、主婦の姪も食堂の窓のところへ行って、まちを通る歩兵の一隊を見送ろうとした。
駅の食堂へはいると一ばん高い料理を注文するし、ボーイのチップは一ルーブリずつなのよ。
彼女は自分の長い滞在がこの食堂で働く人達のさまたげになろうかと考え、上京して見て反って浦和へとこころざすようになった。
食堂には仏国の軍服つけたる男、露西亜人とも見ゆる女四五人、各自の卓に坐するを見る。
食堂のひるめしも今日は旨く食べられた。
名宝食堂の安料理がまだまし。
この広瀬さんは一時は小竹の家に身を寄せていたこともあり、お力なぞもこの人について料理というものに眼が開いたくらいだから、そういう人が心棒になっての食堂なら、あるいは成り立ちもするかとお三輪にも思われた。
この食堂いっぱいに青葉照りとでもいうような、すこし眩しい光線がさし込んで居ります。
食堂のこういう小風景にかかわりなく、パンシオン・ソモロフで、いつもたゆまず同じように働いている人があった。
充分に勝手を知っているようすで、サロンの扉の錠をおろすと、壁際に身を擦りながらソロソロと食堂から料理場につづく扉の方へ歩いて行く。
一が終ると腹が減って、支那食堂でシュウマイを食ふ。
名物食堂のハゲ天で食事をして出る。
部屋の装飾はすべて広瀬さんの好みらしく、せいぜい五組か六組ほどの客しか迎えられない狭い食堂ではあるが、食卓の置き方からして気持好く出来ていた。
守一は會社の復へり、街の食堂で毎日どんなものを食べて來るのだらうと、もんは、家庭のないところに復へつて來る弟を氣の毒だと思つた。
きょうおうの宴は食堂に設けられていた。
電燈のついた食堂で、大塚さんは例の食卓に対って、おせんと一緒に食った時のことを思出した。
留雄 さつき、食堂で、あなたが向ふに行つて話しをしてゐる間、あの連中が、どんな眼附をして僕の方を見てゐたか、あなたは知つてゐますか。
數年前、膠濟鐵道の食堂車で茶をすゝつて居ると一人の旅客が同じ卓子に着いて名刺を私に渡した。
食堂には応接しつのつぎのまを使つた。
何にも知らぬ柏は正直に、暮の二十九日にサボイの食堂で彼女を見掛けた事、それからヒントを得て製作にかかったという順序を述べた。
昼の食堂は、この話で持ち切りでした。
この校の規則として、通学生も昼食料を納めて、寄宿生と同様に食堂にて喫飯するなり。
大學生たちをどんどん押しのけ、やうやう食堂の入口にたどりつく。
伸子がみていると、菜食食堂へ来る人は、みんな体のどこにか故障があって、内心に屈託のある人のようだった。
食堂にては食時にバンカーを運用す。
ウォルコフは、食堂兼客間になっている室と、寝室とを通りぬけて、奥まった物置きへつれて行かれた。
おばあさんの顔と母親の顔とがよく似ているところから見ると、これはおかみさんが子供をつれての買い物のついでに、里の母親を誘って食堂をふれまうという場面らしい。
そうとはちっとも知らずに、食堂に入って飯を食っていると、突然この顔にでっくわしていっきょうをきっした。
かうして、距てのない馬鹿話がひとしきりすみ、食堂を出て、鈴江の居間へ通る。
僕はたゞ食堂いつぱいに漂ひさまようてゐる主婦の肉体の亡魂に就て自信があつた。
ヒロにいるときいつも朝食を食べる食堂で、ある雨の日、僕はカウンターの席で初老の日系男性の隣にすわった。
食堂とか飲食店とかのできたのはもちろん近い世のことで、その前はみな家から食事を持ってきて、しごとばの片わきでお昼を食べるのが、今とても働く人たちのふつうの習いである。
蜂谷は、食卓として使うときのほかはクロースのとられている食堂の楕円形のテーブルのよこに立って、何だかいそいで歩いて来たような顔つきだった。
食堂は水夫長のへやの前に在った。
とお雪は言って、かびんだの、鏡だの、古風な油絵の額だので飾ってある食堂の内を見廻した。
さきほどわたしがいったのは、このごろは毎晩夜になると暇なので、あの人たちが食堂に集まって来て、酒を飲みながら大きな声でいろんなくだらない話をするんですの。
ひる終って、常盤の洋弁と、福仙のサツマアゲ等食堂で食ひ、ねころぶ。
わたしが帰って来て食堂に坐るや否やO子が、食事がたべられない、体がだるくて臥ていたと立てつづけに訴えます。
あなたはまだ昼食に食堂へいらっしゃっていないので、うちの昼食のお客さんがたをご存じないのです。
それはそれとして、まず久しぶりにかるい食事をなさいといって、正吉を食堂へ案内してりゅうどうしょくをごちそうした。
倉知の連中に会って、食堂に行った。
上原は結婚して間もないころ、東海道線の食堂車で、英文科で魚崎の一級上だったという、東京の七年制高等学校の若い教授と、まったく偶然に知り合いになったことがある。
そして遂には、東京中に寿司食堂がはんらんしてしまった。
お客の大群と食堂の従業員との間に口論が生じた。
坂路に寄せて建てた二階家で、食堂の方は一室ぎりであつたが、坂の上から平たく直に入れるやうになつてゐた。
托児所は、千人を収容する大食堂のわき、花園と噴水のかげだ。
飯田橋まで歩いて、松竹食堂と云うのにはいる。
同じ寄宿舎の食堂に同じ引割飯のにほひを嗅いだ其友達に思ひ比べると、実に丑松の様子の変つて来たことは。
東海道線を西の方から乗って来て、食堂などにいると、この頃の空気が声高な雑談の端々から濛々とあたりをこめている。
そして、晩になって彼が食堂に腰かけて復習をしていると、彼女は感動と同情のこもった眸でじっとその顔を眺めながら、こうささやくのだった。
晩餐の食堂から、帰るときに、美奈子は、そつと母達から離れて、自分一人ホテルの図書室へでも行かうと思つた。
食べたくもなく思ひながら時間に食堂へ出て見ると、席が無くてやつとゐなか女らしいけばけばしい首飾りをした厭な黒い服の婦人の隣で椅子を与へられた。
それ等が丸ビルの売店をひやかしたり、そこの食堂で昼飯を食ったりするのも稀にある。
朝食後甲板で読書していたら眠くなったので室へおりて寝ようとすると、食堂でだれかがソプラノでのべつに唱歌をやっている。
それから河合は食堂へ行った。
三越の特別食堂てので、スパゲティを食ってみた、淡々たる味で、うまい。
たった一部屋限りの食堂は、せいぜい十畳くらいで、そこに並べてある小さな食卓の数も、六つか七つくらいに過ぎなかった。
食堂の中はスチィムの熱気と人いきれで、ムンとむれ返っていた。
昼休みに地下室の食堂で、隅の方の長卓子テーブルにかたまっている給仕連のところへ行ってミサ子とれい子とが云った。
食堂で雑誌を見て居たら、戸の開いたすき間からチラリと沖田の影がさして、ずっと赤ちゃんの部屋の方に行く。
それから、食堂の電球を取替へておくこと、忘れないでね。
この物語において最初に登場し、最後まで副人物的な役割を勤めるこの一主要人物は、この旅館の食堂で肖像画を描かせるために著席しているかのように静かに腰掛けている間に、作者によってその肖像画をペンで描かれる。
砧の食堂でフライエグスで飯を食ひ、東発へ向ふ。
彼女は、紺絣の元禄袖の着物で、どたどた食堂に行った。
ただ、現在の五ヵ年計画による社会主義都市の建設は、大きな工場を中心として「クラブ」や食堂、病院、学校などを建設して行くから自然産別に於て統一される。
学校時代ある夜おそく豹一は友人の赤井と野崎と連立って、京極裏のスター食堂へ行った。
自分は少し疲れ、同時にいろいろな印象によって亢奮した心の状態で食堂で、夕飯をたべる間も、どっちかというと黙りこんで四辺を眺めていた。
食堂へ行ってみると、いつもより心もちとがった顔をした諸口さんがタッタ一人、ぽつんと椅子にかけていた。
そこで彼はガロエイ夫人に腕をかしながら、大急ぎで、食堂へとせき立てられた。
それからちょうど一時間ばかり後、僕たちが家の中に這入って行くと、例の男はグデグデに酔っ払って食堂のソファーの上につぶれていた。
ところで、或時ピエルミ氏に、「あの食堂はブルジョワレストランぢやないか」さう聞いた事があります。
あたりを見まわし、まわりの部屋部屋のどれかから邪魔がはいることが考えられるかもしれないと聞き耳をたてたが、どこも静かであり、ただ食堂の話し声が聞かれるだけで、それと、台所に通じる廊下からはグルゥバッハ夫人の声が聞えてくるだけだった。
だが何も買わずに食堂を出るのも具合が悪いので、彼はゼルツェル鉱泉を一壜貰って自分一人で飲み乾してしまった。
それから彼らは三人そろって、かなり無口のまま食堂の小さなテーブルでビールを飲んだが、Kがまんなか、左右にその助手たちが坐った。
即ち、食堂の主婦と親爺は、たつた一つの大根幹が人生の全てゞあつて、他の属性はどうでも良かつた。
別の線をとおって行く国際学生会館の日本留学生の人たち四人と、ひるごろヴェルダン駅前のホテルの食堂で落ちあう約束だった。
ひょっとするとおれのことでも話しているのかしらんと思いながら、そんな空想によってかすかな気づまりを感じながら、私は食堂の窓から、半ば寝ぼけた顔つきで中庭を眺めていた。
それから高麗丸の食堂ではそろってビールの乾杯をした。
カウンターのなかの、むこうの端で、この簡易食堂の日系の店主がカウンターに両手をつき、六人の白人女性たちを静かに見ていた。
そこで公爵は食堂へ引返した。
もう夕食には遅過ぎる時間なのに、食堂は、ほとんど満員だ。
庸三はえみかえす余裕も失って、そのまま上がって行ったが、食堂はがらんとしていて、葉子もまだ来ていなかった。
こんど出来る食堂の酒類の事は一手に引受けてやる様にチヤンと約束が出来てゐるから、さうなつたらあたしを正式の女房にしてやつて、そいから女給の取締りにしてやつて！
事務長の後ろには、食堂で葉子と一目顔を見合わすと、震えんばかりに興奮して顔をえ上げないでいた上品なかの青年が、まっさおな顔をして物におじたようにつつましく立っていた。
窓からは、雨に黒々と濡れている街の屋根が、遠くはるかに眺められて、雨が降っていても、ここ食堂の光線は、豊かに明るかった。
或る晩、その雪の降るのを、窓外に眺めながら、食堂へ行くと、客は、まばらで、すいていた。
食堂の周囲にだけ出没する。
第一流の食堂風なレストランを除いて其他は、殆ど女給仲居に一円の給料も支払わないのが普通で、此の種職業婦人の八割までは全然主人から無報酬で働いている。
彼は引返して、斯う食堂の人達へ告げようかと思つた。
彼女は、内庭で服にブラシをかけているはずの助手たちをかなり長いあいだ探したすえ、下の食堂でのんびり昼食のテーブルについているのを見つけ出したのだった。
上には食堂のすばらしいのがあるぞう。
駅逓馬車から犬のような様子で出て来るロリー氏の描写や、食堂での彼と給仕人との会話や、その他の細部の巧みさなどは、一々指摘しない。
彼は眉毛一つ動かさぬルパンをジッと見詰めていたが、さすがにこの男がかつて自分がポロニアスとあだなをつけたあの食堂に隠れていた男と同一人だとは気が附かなかった。
名物食堂のデンツーで、鶏のクリーム煮とスパゲティ食べて座へ出る。
薄暗くなり出した曠漠たる飛行場を横切って、千鳥食堂へ急ぎ出した。
いつものように、食堂の営業時間が終わって、今日も一日、それなりに繁盛して、マギーさんの暮らしにもゆとり言うもんがでてきた。
上の食堂なんか見たことのないものが、地下室の細長いテーブルに向って、せかせか朝飯ぬきの昼をたべた。
それは、日活国際ホテルの食堂である。
当時大学の学生だった本間さんは、午後九時何分かに京都を発した急行の上り列車の食堂で、しろぶどうしゅのコップを前にしながら、ぼんやりM・C・Cの煙をふかしていた。
食堂で、なにやら書類をつくっていた。
帳場の前を横切って食堂に這入ると、丁度客が一人もないので、給仕が二三人だんろの前で話をしていたが、驚いたような様子をして散ってしまった。
六十九年の生涯に、父は何冊の手帳をもったでしょうか、きょう、食堂のヌックに置いて生前父が使っていた書物机の奥をしらべていたらば、一冊のスケッチ帳形の手帳が出て来ました。
どこか中世の職人部屋の感じがただよい、そこを見てから、しばらく廊下を行って伸子が案内された指導者たちの食堂は、あんまり学生の食堂との相違がはげしくて伸子をおどろかせた。
半年後に、ある特別な学生食堂のやうなものをみつけ、そこでなら、腹いつぱい食つて二フラン七十五サンチームであがることを発見した。
ナースチャは、つっ立ったまま二人が食堂に入るのを見送り、肩をしゃくり、台所へ戻った。
何かというと遊びに来たのは、人恋しさもむろんだが、外食券食堂ではまずお眼にかかれないアメリカの放出物資も魅力だったに相違ない。
ここのじきどうはこの寺の大部の伽藍と同様に国宝ですが、恐らくかつてはこの場所で隠元豆を食べたであらう彼などを甚だ想像しやすいのは、私自身が例外なしにその目的によつてのみしかこの寺を訪れることがないせゐでせうか。
グリル食堂が美味いもの食いからよろこばれますのも、この理由にほかなりません。
均平は、こんな知明の華はなやかな食堂へなぞ入るたびに、今ではちょっと照れ気味であった。
ひる終ると、友田と菊田で名物食堂の竹葉へ行き、珍しく日本食する。
それからこのお神さんですがな、一緒に出て参つたんですが、この方は、なにか簡単な食堂のやうなものをやりたいと云ふんですが、私は、それより、ドラ焼のやうなもんはどうかと勧めてゐるんです。
食堂にゐる女たちは、ヴエランダをのぞき、よねに会釈して、それぞれ出て行く。
すぐ自分の部屋へ行こうと思ったが、背後の食堂から聞えるモンターク嬢の低い笑い声は、おそらく自分は大尉とモンターク嬢との二人を驚かしてやってもいいはずだ、という考えを彼にいだかせた。
それが食堂で夜ふけまで長時間続いていた傍若無人の高話がようやく少し静まりかけるころに始まるのが通例であった。
退屈を紛らすためと、この町には旅館がないので新らたに赴任して来た人や独身者は食事ができずにひどく困るのを見かねて、軍医サモイレンコは自宅で一種の食堂みたいなものをやっていた。
食堂でノーソフはアベードのサーヴィスをしても、心づけを全然うけとってはならないことになった。
朝は六時に起きまして、六時半に食堂に参りますが、初めは慣れぬし、三十分間に顔を洗い髪を結い制服を着、また床をなおす事が出来ませんでしたが、今では出来得るようになりました。
そして長い廊下や、曲ってついている階段を歩いたり、娯楽室や食堂へ入ったり、それからまた、盛んに仕事をしている実験室をのぞいたり、ずっと下の方にあるエンジン室では目をぱちくりしたり、いろいろとおどろいたりうれしがったりすることが多かった。
大食堂を建てるんだかなんだか知らないけど、金さへあれば、何でも横車が通るかと思つて、ほんとに町内の平和が聞いて呆れるわよ！
オンム・アルメ街の住居は、後庭に面した三階で、二つの寝室、一つの食堂、食堂に付属した一つの料理場、それからトゥーサンにあてられたたたみ寝室のある小部屋がついていた。
食堂へ鍋を取りに行く。
食堂に入って、蕎麦を食べさせたが、中国人と日本人とでは、箸の使い方がちがう。
食堂の中は騒然となった。
病院の食堂で玉子丼を顔を突っこむようにして食べていると、涙が落ちて、何がなし金造への怒りが胸をしめつけて来た。
そしてむこう半分は、バーと食堂だ。
朝の誰もいない広々とした食堂の中は恐ろしく深閑としていて、食堂のセメントの池には、赤い金魚が泳いでいる。
思文 食堂へいらつしやつたらどうです。
平常はテーブルに白い紙をかけ、色つけ経木造花で飾ってあるホテルの狭い食堂は、デレガートがいる時食卓に本ものの布のテーブル掛がかかる。
口漱ぎ、顏を洗ひ、髯を剃つて、一層晴々した心持になつて食堂に入つて行つた。
見物が済むと、岩の中の食堂で、ひらめ学校の生徒は沢山御馳走になって、夕方ぢかくひらめ村へみんなで戻って来ました。
次に近ごろ行われつつある食堂・東大門・東院礼堂等の大修理についても、また種々の興味ある新発見が続々行われつつあるものの如く報道せられている。
それには例の工学博士バクスターの案で、食堂の大テーブルをさかさまに倒し、それをそりとなしたのでうんぱんはきわめて便利であった。
兵士たちが望富閣の食堂へぞろぞろとはいって来て、あまり勢いよくはいって来たので私のテエブルをころがした。
竜太郎が食堂を出て、広間の入口まで来ると、ふと、何とも言えぬほのかな香がその辺に漂っているのを感じた。
新村にはヨンセ大学やソガン大学などがあり、学生を狙った食堂、居酒屋、ゲームセンターが一塊になっている。
一応しずまって食堂へ来て、その日の午後川崎から来た女の呉れたチューリップが紅と黄に美しく朝鮮の黒い壺にさされているのを見たら、けげんな感じでした。
その匂いこそはついさっき、第一回目の総監の登場の節、有明荘の鶴子の食堂の闇の中に、漂う如くに匂って来たあの香気だった。
女連れの客が立った後には、硝子の花瓶にさしたなの花ばかりが、冴え返る食堂車の中にかすかな匂を漂わせている。
劇作家たちが入江侍従によばれて、宮中の馬事倶楽部の食堂か何かでご馳走になったことがある。
岡田さんに会って食堂でお茶をのむ。
君は、昨晩あの別荘の食堂で、夕食後比露子夫人が何気なく満紅林檎の皮を剥いて僕達に出して呉れたのを見ていたろう。
銀子も食堂の開くのを待っていたところなので、ボオイに四人分用意するように頼み、そろって食卓についた。
私は食堂を探さうと考へながら、坂を降りて行つたが、極く稀に朝霧をきつてゆく車の響きがするだけで、街は未だ眠りの奈落であつた。
自動車燃料が乏しいため、大口の食堂などのほかは、お米も配達はせず、店頭売りになっているのだ。
食堂車のは、あれは、養殖のやつですよ。
しかし、周囲のバリケードには裸電球がともっており、MPの事務所や食堂にも電灯があった。
そこで本間さんはやむを得ず、立ったあとの空地へ制帽を置いて、一つ前に連結してある食堂車の中へ避難した。
震災直後、昌平橋際に昌平橋食堂というのが出来た。
もう一軒矢張りあの位の格の家で、芸者が入らずに、そして一寸うまいものを食べさせて、家族連などで気楽に行けるような日本料理屋を、例えば銀座の竹葉の食堂のような家があったらと、私は神楽坂のために常に思うのである。
町の近くにあるヴャアル・ド・グラアスの陸軍病院に負傷した夫を見舞うためノルマンディの地方から出て来たという女の客、ある家庭の子供を教えに通っている中年の女教師、それらの人達が岸本の食堂で落合うかおぶれであった。
「モンソー・エ・トカヴィユ」と気取ってつけたホテルの名にふさわしい入口の様子や食堂の雰囲気だった。
アニュータの給仕で二人だけの食事を終って、伸子は食堂の窓からアストージェンカの雪ふりの通りの景色を眺めようとした。
あけはなした食堂との境に立っていた小枝が、痛いほどぎゅっと伸子の手を握りしめた。
ミウーソフとカルガーノフとイワンがはいって来たとき、これらの人々はもう修道院長の食堂で待ち受けていた。
ある朝、お茶の湯をとりに台所へ出かけた伸子は、台所の入口と食堂の入口との中間の廊下へテーブルを出して、そこへ帳簿とソロバンとをそなえつけている若い婦人を見出した。
G氏の案内で構内食堂の隅に腰を下ろす。
やがてお客様達がお食堂の方へお入りになると、ばあやさんは達也様を抱いて、静かなおはなれへやって来て、一息ついていました。
「官員小僧」の始まる前に、作・演出の川口松太郎、食堂で日本酒をあほる。
十一時の汽車で、出発、食堂車へ乗り込む。
名物食堂へ寄りデンツーでポタージュとえびのニューバーグを食ひ、五時座へ出る。
それから名宝食堂へ行ってコーヒー。
名物食堂へ寄って天ぷらを食ひ、座へ出る。
常次は今年は食堂の飯運びより、軍需工場なんかへ働いてみたいと云ふので、私も、食堂のボーイよりもその方がよいと思ひ、二三の軍需工場をまはらせてみた。
食堂へ花束を売りに来る娘がゐる。
庭の薄明りがまったく消えたころ、侯爵夫人が薄藤色の洋装でピアノの羽根の前を横切って顕れると、皆のものに会釈をして食堂の用意の出来たことを報らせた。
広い食堂を片づけている間に、コックや皿洗い達が洗湯をつかって、二階の広座敷へ寝てしまうと、私達はいつまでも風呂を楽しむ事が出来た。
久美子は駅前の食堂で昼食をすませると、バスを見捨てて下田街道を湖水のあるほうへ歩きだした。
火災は数十ヵ所に発生し、全焼六百戸、半焼四百戸に及び、掠奪を受けた食堂・店舗一千軒、奪われた商品総額は三十億円余りであった。
彼らにとっては、文体というものは、食堂の処法のうちに、思想が投げ入れられる料理の鋳型のうちに、存してるのであった。
庵は六畳の間にお大師様をまつりまして、次の八畳が、居間なり、応接間なり、食堂であり、寝室であるのです。
船客の飼っている小鳥がかごを放れて食堂を飛び回るのをつかまえようとして騒いでいた。
食堂には応接室の次の間を使った。
あいにくと乗るまえにパンを買うひまがなく、それにヨーロッパの汽車に駅弁はないから、やむなく食堂車へ行くことにした。
大きなブロックの片隅に、形容した言葉でいうと、むしろひっそり構えているその食堂は、大して広いものではなかった。
食堂で朝食を濟ませてから、又甲板へ出て見ると、もう雨はあがつてゐたが、まだ、煙のやうな雲が山々の峽を去來してゐる。
姉は皆の顔を見ると、「あれも子供達に食べさせたいばっかしに、自分は弁当を持って行かず、雑炊食堂を歩いてひるげをすませていたのです」と泣いた。
かかる風波船動の中、食堂へ列席せざるものは十四、五人くらいにして、そのほかはみな喫飯せり。
菊田と名物食堂のハゲ天へ寄り天ぷらを食ひ、座へ出る。
姉は皆の顔を見ると、「あれも子供達に食べさせたいばつかしに、自分は弁当を持つて行かず、雑炊食堂を歩いて昼餉をすませてゐたのです」と泣いた。
という訳で食堂に集まったのが、船長はじめ一等運転手、機関長、水夫長、無電技師に私らである。
応募者の試験委員たちの採点表中に容貌の条項はあっても腕の条項がないかもしれないが、少なくも食堂の場合には、これも一つのかなりの程度まで考慮さるべきアイテムとなるべきものかもしれない。
食堂の窓ガラスが投石で破られた。
私は少しも空腹を覚えなかったけれど、半ば習慣的に寝椅子から立って、寝癖のついたうしろを撫ぜながらサン・ルームの食堂に行った。
動物といふ奴は端倪すべからざる怪物だと思つたが、親子喧嘩を見てゐると、食堂の主婦はまつたくカマキリであつた。
湯だけもらって来て、朝の茶を、自分の配給で買って来たパンや胡瓜漬でたべるようになっても、伸子はバターだけ食堂から買った。
ほかに三組ほどの客があつたけれど、広い食堂はそのために却つて閑散な空気をたゞよはせ、テーブルの間を縫つて歩く給仕の姿も、どこかのんびりとしてみえた。
大食堂へ将校連が通されて見ると、長いテーブルの一端に、十人ほどの紳士淑女が老若とりまぜて、お茶を前にして着席していた。
行くと母上着物などをきかえ、今日は土曜日だから、岡部さんも来るだろう、と云って居、食堂に居ると、いつの間にか見えなくなる。
よしずで囲った休茶屋の横手には、人目をひくような新しい食堂らしい旗も出ている。
書斎にしてからが居間にもなり、寝室にもなり、客間にもなり、食堂にもなり、子供の遊戯室でもあつたが、それにまた工場見たやうではあつたが、その雑然とした中にほんたうのいい統一があつた。
ふくそうをすっかりととのえおわり、からだがあたたまってくると、こんどはちかしつのしょくどうにおりていって、そこに残っていたにくやパンやチーズを、いやというほどつめこんだんだ。
しかも、集団農場にはグングン無料託児所や、共同食堂、クラブなどが出来ている。
食堂を出てどうざかの講談社に行く。
恐らく父は、食堂の隅にあるライティング・テーブルの前に坐って、大きな暖い頭を心持右に傾げながら、考え考えこの手紙を書いてくれたのだろう。
今の食堂附近を始めとして、当時発掘した敷地の中には、焼土・焼瓦の存在する場所が少からず発見せられたのである。
其所の腰掛のうしろは高いびょうぶのようにきったっているので、普通の食堂の如く、広いへやを一目に見渡す事は出来なかったが、自分と一列に並んでいるものの顔だけは自由に眺められた。
有楽軒の食堂もかなり繁昌している。
昔の人は、女性が自分の口にだけ入れるためお金を使ふといふのは非常にだらしがなく無駄づかひのやうに思つてゐたのだが、その後世の中がだんだん忙しく変つて、女のひとがデパートに買物に行つて一人で食堂にはいりおしるこやおすしを食べても、それは買食ひとは思はなくなつた。
船の食堂では、昼食には、スープは出なかった。
斯う云う時の癖で暗い所に非常な不安を感じ食堂の大窓に掛けられてある薄樺の地に海老茶、藍、緑で細かく沢山な花模様に成って居るカーテンに目の廻る様な気持になりました。
はじめ私が泊ったころはタダの食堂、弁当の仕出し屋にすぎなかったが、六十ぐらいのここのオヤジが碁気ちがいだ。
キャラコさんは、四人を台所兼用の『食堂』へ案内して、しぜんぼくでつくった大きな食卓のまわりに坐らせた。
玄関兼居間の四畳半に、平吉と六人の子供たちが食卓を囲んで坐ると、船の食堂よりもっときゅうくつだった。
それも一二度連れてって貰ったことのある、硝子に紙のはってあるバーや外部から見通しの呉服屋の食堂と違って、お新の出てる神田のバーは、二階がレストーランになってるごくハイカラな大きなものだった。
食堂の窓からはなぎさに沿って走っている鉄道の両側にある人家や木立をすかして、ひょうびょうたる、湖水が見えた。
この食堂の二階座敷の碁会所の常連や食堂の馴染客は、親爺に面と向つて死損ひだと言ふのであつた。
クリストフは最後まで食堂に残っていたが、やがて出て行こうとすると、さっきあんなに面白がって彼の言葉を聞いていた青年から、敷居ぎわで言葉をかけられた。
彼はマッチを取りにサロンへ戻ろうとして後ろを向くと、そこに食堂へ這入る前らしい千鶴子が花模様のイブニングで一人立っていた。
おひるになったんで御飯たべようとすると、いまはまだ食堂があいていません、というんで、たかいスペシアルを部屋へとったの。
食堂に挿さすようにってね。
つや子が、 「お姉さま」 と食堂から出てきた。
食堂に行くと、篠原さんがいた。
なんしろ天下に稀れな安食堂で毎日ムリヤリ食わされたナマリだもの、よッぽど安いものなんだ。
少憩の後、「金色」の歌を八時すぎ迄やり、名物食堂デンツーで又食った。
で私は、ぼんやり食堂にはいり込んで、窓際の席に腰を下し、外のきらきらする夜景を眺めながら、一寸した料理で酒を飲んでいました。
食堂の椅子のひとつに腰をかけたまゝ、伯爵は、猟銃の銃先をコメカミにあてゝ、立派に引鉄をひいてゐたのである。
はっとして吉田がその女の顔を見ると、それはその病舎の患者の付添いに雇われている付添婦の一人で、勿論そんな付添婦の顔触れにも毎日のように変化はあったが、その女はその頃露悪的な冗談を言っては食堂へ集まって来る他の付添婦たちをぎゅうじっていた中婆さんなのだった。
古風で而して質素なサロンや食堂や特に献身的な慈愛を以て多くの子供等をそれぞれ皆立派に育て上げて、苦労し抜いて死んだお母さんの影が先生の記憶の真つ先に浮び出ることであらう。
やつの手から拳銃をねじりとり、食堂のほうになげて、また、パンチをくらわせる。
この小さな公園は、いまぼくたちがいる宮島という食堂からベレタニア・ストリートをへだてたむかい側にある。
その教授に、東北大学の助教授に、いずれも旅で逢った好ましい人達が食事のたびに彼の下宿の食堂へ通って来たばかりでなく、彼の方からも自分の部屋から見える旅館へ行って夜遅くまで思うさま国の方の言葉を出して話し込んだ時のことが、まだきのうのことのように彼の胸にあった。
研究者用、患者用、検査用といくつかの区画に分かれていて、ほかにも食堂やトレーニングルーム、小さいながらも遊戯室まである。
それは階下の船室に寝ていることは寝ているが、常の船酔いがするようにそんなに苦しがっていないくせに、この一室にのみひきこもって、食堂へも、甲板へも、ほとんど出て来ることはないのです。
その時と同じやうに、その髮の毛だけきらきらと金色に光つてゐたが、その髮の恰好は今朝私が食堂で見かけた青衣の少女のそれとそつくりだつた。
食堂へ出て見ると扇風機がぶんぶん廻り始めた。
食べたくもなく思ひながら時間に食堂へ出て見ると、席が無くやつと田舍女らしいけばけばしい首飾りをした厭な黒い服の婦人の隣で椅子を與へられた。
そう、最初からこの食堂におった貧乏神さんや。
都會も地方も、食堂になつた。
それがはげしい雨の音と共に、次第に重苦しく心をおさえ始めた時、本間さんは物におびやかされたような眼をあげて、われ知らず食堂車の中を見まわした。
日曜日と云えば、全市の活動がとまって、開いているのは薬局と食堂、劇場ばかりというヨーロッパの一週間制が廃止された。
食堂やあるいは電車の中などで、隣席の人のもっているステッキの種類特にその頭部の装飾を見ると、それに現われたその持ち主の趣味がたいていネクタイとか腕時計とか他の持ち物に反映しているように思われる。
というのは、最後の客を送り出して、食堂の掃除をすました女給たちが、まだエプロンをつけたまま家の前へ出て涼んでいたからだ。
サイパンとメイ子は、店を閉ぢて漁場の食堂係りをつとめた。
「どうです、この食堂は」と新七は母に言った。
その男は生業として手品師兼芸人をやっており、日が暮れたあと兵士向けの食堂を廻って歩き、その場その場でささやかな余興をやるのだ。
この事情、普通の営利主義の食堂とこと変り、ただ客の便宜を計る外に他意がないものであるという事情を客がよく知ってかくも静粛であり礼儀正しいのであるという話であった。
ここの屋根の下にまかないの小川の食堂があって、やなかのお寺に下宿していた学生時代に、時々昼食を食いに行った。
食堂へは二度、二時頃シチューとライスカレー。
上条は食堂の壁にはってあるポスターを見る。
もと、この食堂で手紙かいた時分は坐って居りましたが、今は腰かけ、きょうなどほんの二時間余、うちで座ったきり故何だか脚が重いようだこと。
着物を着かえて食堂に行くと一しきり、皆があたったらしいストーブの火が、もう消えかかってくすぶって居る。
庸三はホテルのサルンへ顔出しするのもはばかられたが、ちょうど空腹も感じていたので、しばらくぶりで食堂へ入ってみたくもなった。
寝台車の喫煙室の方に行ってみても、そこはまだ寝ずに語りあってる人々でふさがっているし、食堂も満員だし、彼はまた普通車の方に戻ってきて、室の隅に、或は連れの者の側に、佇むの外はない。
私たちは藤崎八幡宮から戻って出発の準備をし、ホテルの食堂でおそくなった朝食をとっていると、そこへ前日からの清田之長氏が来てくれた。
食堂を兼ねた洋風の居間の窓から曇った空をぼんやりながめている時、十数年前、新聞にのった記事のことが濃いもやの中からうかび出るように思い起された。
この頃では、モスクワの停留場でさえ、母子休憩室がつくられ、特別母と子のための便利を考えて食堂までついているそうである。
泰造は、客間で須美子にあいさつし、寝室と食堂の間を、落付かなそうに出入りしている。
伸子たちは、机の上に並べたばかりの本や飾りものを自分たちで、食堂と壁をへだてた裏側の子供部屋へはこんだ。
コースチャ、原稿はやめて、食堂へ行きましょう。
つめたいものを飲みたくなって、昭和通りの小さい食堂へはいって、ソーダ水を飲んで、それからついでに、ライスカレーを食べた。
食堂で隣りのテーブルに商人らしい四人づれの西洋人がいて、三分間に一度ぐらいのわりで無慮数十回の乾杯をやっていたが、われわれもそのこころもちに同感のできるほど興奮していた。
僕はその時なんとなく亡き祖母や母のことを思い出すと同時に、食堂の広い窓から流れ込む明るい初夏の空の光の中に、いちまつの透明な感傷のただようのを感じた。
役所には所々の壁に、「静かに歩むべし」と書いてはってある位であるから、食堂の会話も大声でするものはない。
或朝テントの中の食堂で、不図炊事係りの私の妻が気附くと、パンが辛うじて、その一食に足りる程度しか無かつた！
とユックリユックリ断言しながら、食堂のマン中に引返した。
大西洋は相當に荒れ、北緯五十三度から四十度まで南西へ下つて行く間に殊にひどい大波を受け、食堂もしばらく閑散の日がつづいた。
あてのない音階からだんだん伸子が思い出して、前奏曲の断片を弾いていると、食堂側のドアが、がちゃっとあいた。
事実黄金色の軽快なアルコオルが体内に流れ込んだのだから、隣の食卓の一組は食堂に来た時より一層若やぎうっとりとして来たらしい。
誰が拾って来たのか、燈籠の一つが食堂のテーブルの上に置かれてあったので、私は手に取って眺めていると、ぬぐったような湖面は俄かに暗くなって、例のしゅううがさっと降り出して来た。
湯を沸かしてハーブティーをつくり、食堂のテーブルの前に座って、それを少しずつすするように飲む。
てっきり上条が盾たてになると思っていたらしいステイルが少し慌あわてたように上条の後を追って食堂を飛び出す。
プロレタリヤ・ホールと大書した食堂もあれば、簡易ホテルの看板を出した木賃宿もある、一杯五銭の濁酒があるから、チヨンの間五十銭の人肉もあるだらう！
老若二友、僕を誘惑しても、その日の虫加減で見込なしと判断すると、ひそかに食堂の娘をそそのかすといふ穏かならぬことを働く。
食堂で朝食を済ませてから、また甲板へ出て見ると、もう雨はあがっていたが、まだ、煙のような雲が山々のはざまを去来している。
先日カチンスキーの会社の社長が彼の案内で川奈へ行ったが司令官はカチンスキーだけ食堂へつれて行ってコーヒーをのませてくれて、カチンスキーは二時間ぐらいコーヒーをのんでたそうだ。
だから彼等をなぐさめるために、食堂とか酒場とか映画館その他の見世物までもあり、人気のわるいことは格別であった。
日が暮れて、彼が朝食を待っていた時のようにして夕食を待ちながら、食堂の炉火の前に腰掛けていた時には、彼の心は、赤く燃えている石炭の中をせっせと掘って掘って掘っているのであった。
そしてハース氏夫妻、こうべからいっしょのアメリカの老嬢二人、それに一等のN氏とを食堂に招待してお茶を入れた。
わしは、食堂で、三度三度その二人が卓子の両はしを占領して、まるつきり眼と眼を反け合つてゐる有様を、ある時は気まづく、またある時は滑稽に思つてながめ暮したもんだ。
伸子はうれしい気持で、食堂へ顔を出した。
その晩八時頃、三造が風呂にはいっていると、すぐ外の廊下を食堂から、伯父の病室の方へバタバタ四、五人の急ぎ足のスリッパの音が聞えた。
女生徒C ええ、みんなお食堂にゐますわ。
食堂には裏階段にのぞんだ勝手口があるが、その扉も前夜通い婆のとめが引取る時に外部から二重に錠を下し、その鍵はいまお馬婆の腰に結えつけられてあるのである。
けれどもすりガラスへ緑いろに「食堂」と書いた軒灯は少なくとも僕にははかなかった。
同じころおい、江戸の築地の異人館のホテルの食堂に、テーブルを前にして、椅子の上にふんぞり返っているところの神尾主膳を見ました。
サーヴィス道を心得た者は、食堂に働いていて、グリルは、ニュウフェイスばかりなのかも知れない。
私のやうに胃の弱い者には食堂車ぐらゐ快適な酒はないので、常に身体がゆれてゐるから消化して胃にもたれることがなく、気持よく酔ふことができる。
食堂の方からは万能鍵で扉を開けようと焦立ちながら口々に喚き立てる三銃士の叫び声がひびいてくる。
がっしり天井の低い低い茶っぽい食堂の壁に、夥しく花鳥の額、聯の類が懸っている。
別に書斎というものを持たず、食堂の長テーブルの正面に座り、背あかりを受けつつ一冊十五銭ぐらいの帳面の上にかがみこんでは、父からある年の誕生日のおくりものとして貰った万年筆を毛糸の袋からとり出して動かしていた母の姿こそ私共に親愛な母の俤である。
その日は、地上出発以来の乗組員たちの苦労をねぎらうためとあって、食堂はクリスマスのように飾りたてられ、たいへんな御馳走が出た。
あれきりにもなり得ないで、彼は何かのきっかけから、人目の少ない銀座のモナミの食堂で、葉子と晩飯を食ったり、新らしく出来あがったむさしの映画館へそっと入ったりしているうちに、また逗子へも行くことになった。
ステーションは、十一時の汽車の連中もゐて大賑か、十時三十八分のが遅れて着く、すぐ食堂へ、帰京の花柳章太郎と一時近く迄語る。
きのう二百哩ばかりドライヴをした、いろいろの話を書くのが順のようだけれども、きょうはあなたが八月二十二日に書いて下すった手紙が朝食堂のテーブルの上にのっていたので、先ずそのお礼を申します。
あるいは町の食堂で、薄い味噌汁を啜るときの卑屈な温もり。
シャンベルタンの谷の冬の葡萄畑をロウザンヌ発グラン・ラピイドの食堂車の窓から酔った眼が見るような一面に暖かい枯草色のテュニス絨毯なのである。
これは私の友人の経験談ではありますが、先年、銀座の有名な某食堂で友人四、五名を招待して会食した時のこと、たまたまその料理の中へ、例のたらの芽が出た。
気の置けさうにないれんぢゆうだが、まだなじみが浅いので食堂で顔を合すばかり、僕は相かはらず二等室へ出掛けて日をくらして居る。
また階下へ降りてみると、奥まった食堂は灯が消されて、フランス窓から月光が凄惨なまでに照りつけている。
ひよつとすると俺のことでも話してゐるのか知らんと思ひながら、そんな空想によつてかすかな氣づまりを感じながら、私は食堂の窓から、半ば寢ぼけた顏つきで中庭を眺めてゐた。
やや後れて少年佐伯が食堂の入口に姿を現したと思うと、いきなり、私のほうに風呂敷包みを投げつけ、身をひるがえして逃げた。
そして、けさのニュースについて話しはじめたとき、まるで、日本語がわかりでもするように、台所と食堂との境のドアがあいて、ベルネのおばあさんが愛嬌よく入って来た。
ここでも大部分は男でしめられているのだったが、菜食食堂でたべる男たちは、概してゆっくり噛んでたべた。
つや子はそのまま食堂の椅子にのこった。
俺は今朝、あの食堂で、隣りの奴等が話をしているのをちょいと耳に挟んだのだが、なんでも麹町のさる所で、一事件が起こったというんだ。
それから間もなく、更に婚約者達を再び食堂へ迎ひ入れて、いつかのやうにテープの雨を降らせてやらうといふことになつたが、誰もその使命を携へて村瀬達の部屋へ出向ふとする者は現はれなかつた。
よく食堂で矢代と向き合った同車の静かなソビエットの士官たちは、いよいよ配備先へ着いた緊張した表情で、腰のピストルの位置をなおし、駅から闇の中へ消えていった。
被害店舗数の割に掠奪商品金額が少なかったのは、襲われたのが食堂、米穀商や食料品店に限られていたことと、これらの店にも在庫が少なかったためである。
バカバカしくて相手になっていられないから、そんなに碁が打ちたいなら、幸い食堂の二階広間があいてるから、碁会所をやりなさい。
俊助は独りで待合室の側の食堂へ行った。
パーヴェル・パヴロヴィッチが、それだけのまとまった会話をはじめたということさえ、パンシオン・ソモロフの食堂では珍しいことだった。
幼いつや子が食堂から去ると、泰造、多計代、伸子の間に、さっきからつづいた気分がかえって来た。
食堂は二十間に八間の長方形にて周囲はもみじながしのまんまくを張詰め、天井には牡丹形のこうおうはくしょくときわの緑をてんてつす。
啓介と信子とが飛び込んで来るようにして同居してからは、自然に玄関の土間の横の三畳が婆やの室となり、奥の八畳が啓介と信子との室となり、廊下と壁とを距てた六畳が、木下の居室兼皆の食堂となってしまった。
食堂から玄関へ出て行ったダーシャが、戻って来ると、パーヴェル・パヴロヴィッチの左側をまわって、伸子の方へ来た。
彼が夕食をとりに寮の食堂へ、ひとあし踏みこむや、わっという寮生たちの異様な喚声を聞いた。
バーと食堂とは、調理場を介してつながっていた。
モコウが走って、食堂からやき肉、固かたパン、茶、および一杯ぱいのブランデーを持ってきた。
で、一人の証人が呼び出されて、被告はその兵営と海軍工廠とのある町のある旅館の食堂に、誰か他の人間を待ちながら、ちょうどその必要な時刻にいた男に違いない、ということを鑑定させることになった。
本場のフランス料理ってものを、M・M汽船の食堂で覚えたことは、或いは僕にとって、生涯の不幸だったかも知れない。
といいながら、彼は立ち上り、両手を脊せに廻して例のゴリラの様な歩き態ぶりをしつつ室内をドシリドシリと濶歩していたが、やがて食堂の前へ来てその扉ドアを開いた。
大村看護婦はハンカチで口元を拭いて椅子から立ち上がり、食事を食べかけにしたまま、食堂を急ぎ足で出ていった。
断りでもしようものならたちまち懲役何カ月かをくいそうだし、引き受けたら最後八さん熊さんがホテルの大食堂に引き出されたような奇観を呈するに決まつているのである。
ところが、この食堂のたつた三人家族の一人娘が家出したといふのに、その脱け落ちた空虚とか寂寥をどうにも僕は嗅ぎだすことが出来なかつた。
食堂で毎日顏をつき合はせるおかげで、私はもうこのホテルに泊つてゐる西洋人たちとすつかり顏馴染だ。
やがて、ゆっくり歩いて客室のところに行ってハンドルに手をかけ、うす緑の羽織姿を半ば消しかけたとき、泰造が大きな声を出してこちらの食堂からどなった。
僕はそのとき病気であつたし、病気でなくとも不良少女の行方など探す気持にはなれなかつたので、この食堂の二階座敷が碁会所になつてをり、そこへ来る常連に特高の刑事で俳句をつくるおとなしい人がゐたから、その人に頼んだらよからうと言つた。
食堂でストウブをあったかくして、廊下や何かはさむい。
朝の誰もいない広々とした食堂の中は恐ろしく深閑として、食堂のセメントの池に、赤い金魚がピチピチはねている丈で、灰色に汚れた空気がよどんでいた。
客室つき女中であるほうが酒場にいるよりもましだ、というのは、あっちではいつでも秘書たちのあいだにいるんだが、それに反してここでは、食堂で秘書たちの上役たちにサービスすることができるけれど、まったく身分の低い連中、たとえばこの私なんかともつき合わなくちゃならないからね。
食堂の係に二階の注文を伝へると、彼女は、ちやうど、そこで食事をしてゐた相原夫人の晴れやかな笑顔にぶつかつた。
そうかと思うとまたある日本食堂で最近代的な青年二人と少女二人の一行がたいちゃを注文していたが、それが面前にはこばれたときにこの四人の新人は、胡麻味噌に浸された鯛の繊肉を普通のおかずのようにして飯とは別々に食ってそうして最後に茶を別々に飲んでいた。
ちょうどその頃、東京駅入口階上の食堂の片隅で、若い海軍軍医と中学生が紅茶を啜っていた。
料理女は、気味わるそうに顔をしかめながら、その生きもののはさみをつかんで皿の上にのせ、食堂に運ぶ。
そこは新七と、広瀬さんと、お力夫婦の寄合世帯で、互いに力を持寄っての食堂で、誰が主人でもなければ、誰が使われるものでもなかった。
今日の暁け方、鶴子の家の食堂へ刺客を置き去りにして、うまく勝手口からぬけ出したまでは覚えているが、それ以後のことはどうも正確に思い出すことは出来ない。
大宮から食堂車がひらいたので、二人で飲みはじめ、越後川口へつくまで、朝の九時から午後二時半まで、飲みつづけたね。
食堂はほとんど満員だった。
こゝまで書いて思ひついて探して見たら手帖の中に、たしかそれは食堂車の窓から心覺えに寫しておいたらしいスケツチを見出したからここへ寫して見よう。
川瀬は秋穂を場内の食堂に連れて行った。
支那食堂でまづい支那料理食って、座へ。
やっとのことで再び姿を現わしたボオイの跡にくっついて食堂の中へはいってみると、食堂と云うのもほんの名ばかりであって、二つの部屋をぶち抜いて、そこに安っぽい花模様のあるクロオスを掛けたテエブルが五つか六つ置いてあるきりだった。
ホテルの食堂で夜食を済ませたあとで自分達は明るい街の人通りを眺めながら遅く迄あるキヤツフエに涼んで居た。
食堂へ入る前の彼女はいまだかつて夫の事を念頭においていなかったので、お延に云わせると、こういう不可抗な心の作用は、すべてゆうめしごに起った新らしい経験にほかならなかった。
しかしまた自分の不幸なるコスモポリチズムは、自分をしてそのヴェランダのそとなる植込の間から、水蒸気の多い暖な冬のよなどは、よるの水と夜のつきしまと夜の船の影とが殊更美しく見えるメトロポオル・ホテルの食堂をも忘れさせない。
私は立ち上って食堂から飛び出し、二、三歩追って、すぐに佐伯の左腕をとらえた。
三月の終りには、夕方になると、きっと風が出て、私が夕暮の食堂でお茶碗を並べていると、窓から梅の花びらが吹き込んで来て、お茶碗の中にはいってぬれた。
そして一同はロビーから六階の高い食堂へ移り変って、夕日に漲る海面を下にしたバルコオンで食事の支度を待つのだった。
二人が食堂へはいると、台所のうんきでうだって緋の衣みたいな顔色をしたサモイレンコが、ぷりぷりしながら立っている。
土地の上流の人々が主として出入するところであり、古来からの食堂や宴会室や倶楽部のほかに女の二三十人ゐる酒場があつたり舞踏場があつたりしても、エスパニヤ軒へ行くと言へば山の神も之を許し、人々も之を遊蕩とよばないやうな土地の習ひになつてゐた。
ここに、一寸御参考までに、富士屋ホテルの食堂のランチのメニュウを御紹介する。
いくら先方は金が有つて、食堂だかデパートだか、なんだか知らないけれどもさ、そんな、そんな乱暴な話つて有るもんか！
これまで、二階の奥のひろい室に机を置いて居りましたが、廊下がふかいので光が不足している上、だだ広くて、ちっとも落付かず食堂でばかり暮しました。
食堂で勇に逢ふ、新宗教に凝ってるさうだが、その話をと言ふ、そりゃ何かの間違ひだよで、話は終り。
食堂へ入ってみると、張とネッドが、有機ガラスの丸窓へ顔を押しつけて、外を一生けんめいに見ていて、河合の入って行ったのにも気がつかないようだった。
ブラウンは食堂にいた。
バスから上って、セルを出させて着、食堂へ来てみると、幼い兄妹は、食器棚のうしろに付いている大きな鏡に向って、何か面白そうに騒いでいる。
食堂の女中をからかった。
岸本が毎日食堂で見るかおぶれは、産科病院わきの旅館から通って来る柳博士に隣室の高瀬の二人で、若いドイツ人の客はもう見えなかった。
といふことで、食堂に導かれた。
俄探偵の口ほどもない無能ぶりに呆れ果てたのが食堂の親爺夫婦で、こつちが鴨になる有様だから、口説くどころの話ぢやない。
夜更しの習慣の私は、早くから寝静まる寝台車からのがれて、食堂車に腰をすえていた。
しかし、文明社が伸子へ送る金をことわってよこしてから、伸子たちは、ひきしめたやりかたをしていて、正餐だけしかホテルの食堂ではとらないのだった。
食堂は楽しい器具の巣であった。
叔父と幸さんとは、食堂の方で、まかないから取った朝飯を済ましたり、お庄が持ち込んで行ったお茶や菓子を食べたりしてから、やがて十時ごろに帰って行った。
向い合って坐ると、信吉は食堂の中を見廻した。
やがて司教は、食卓がととのい、たぶん妹が自分を待っていると思って、書物を閉じ、机から立ち上がり、食堂にはいってきた。
竜太郎は食堂を飛び出した。
そこには大きいビルディングがあって、そこの二階ではキャフェ・テリアといって自分で西洋料理をアルミニュームの盆の上に載せてはこぶというセルフ・サーヴィスの食堂があった。
芳夫は、脇卓のほうへ飛んで行ったが、巻き戻すひまもないうちに、うわさのひとは、ボーイに案内されて食堂へ入ってきた。
信吉は、元気に手をふって花壇を足早に工場学校の方へ行くオーリャの後姿を長いこと立って見送ってから、食堂へ行った。
ヤマベとはヤマメのことらしいが、ヤマメが食堂車でフライになるくらいたくさんとれるとは、さすが北海道だね。
素子は、それと入れ違ひに、そつちへは眼もくれず、濛々と煙の匐ひ出てゐる食堂の方へ、小走りに走つた。
食堂に下りて、窓の外にむらがる草花のにおいをかぎながら、橋本と二人静かにごさんの卓に着いたときは、機会があったら、ここへ来て一夏気楽に暮したいと思った。
食堂を出て、また牛込まで歩く。
もっとも東洋とだけで、しなだか、朝鮮だか、それとも、北海道か、九州か、どこで観ようと云うのだか、それを聞きかけた処へ、貴女が食堂へ入っておいでなさいましたもんですから、と云いましたよ。
悲しさうなお前の眼の中には、以前勤めてゐたホテルの大食堂が、今も Aurora australis のやうに、輝かしい過去の幻を浮き上らせる事がありはしないか？
夕方、私達が五つ六つのテイブルのあるきりの小さな食堂で、木の間ごしにちらちら見える湖水の面を眺めながら、セロリのついた野菜の皿に向っている最中、いましがた外から帰って来たらしい、外人の若い娘がふたりで食堂にはいって来た。
それより、ひとつ、倶楽部の食堂はどうです？
一時は食堂、呉服店のみならず、丸ビルの十字路に設けられているあらゆる店は、悉く繁昌した。
そして夕刻になったら留守番の良人というものは落付きのわるいものらしくて、急にゴタクタの食堂を片づけようと云い出しました。
四ツ角五階建名物食堂も真暗である。
応接間にも、食堂にもゐない。
その晩、伸子が手洗いに行ったら、まだ灯のついた食堂のドアが開いていて、細君が葡萄酒の壜とコップとをのせた盆をうやうやしげにもとの伸子たちの部屋へ運んでゆくところだった。
それと同時に、気にかかることがあって、食堂と、料理場の間の戸、つまり大の男が進退きわまった戸口をあけて見ると、かわいそうに、そこでキンツイが泣き出しそうな顔色をして、料理場の中を、右往左往に狼狽しています。
食堂は空いていた。
顔色ばかりか、手帳と紙入れとを内ポケットへ入れる手つき、箪笥をしめてまた食堂へ戻ってゆく足どり、それらのどこにも、昨夜のもつれた気分の跡はなかった。
二、三日まえ、島の北側で、日系の人が経営している食堂で、サーフボードのシェイパーだという白人の青年と知りあった。
勉強するときのほか、越智は食堂で雑談したし、客間で画集を見たりしている越智のまわりに、保も稚いつや子も出入りしていた。
其処で私は電話室に這入り、新聞記者としての私の職責を果すために社への一通りの報告を済ますと、喬介に連れ立って食堂へ出掛けた。
私はまずい食堂の飯を食った。
しかし、マダムもろ子の家の応接間で堅くなっていると前面の食堂のとびらがすうと両方に開いて美しく飾られたテーブルが見える、あの部分の「呼吸」が非常によくできている。
庶民食堂に歡聲の沸かないのは、社會衰弱の兆といつてよい。
技師だけ妻君の室に戻り、再び夫婦で食堂へ降りた時、玄関から真直食堂に入っていたバラ色のニーナは待ちかねていたように立ち上って、まず妻君の手を握った。
撮影のあひまに食事、食堂で。
十畳間と六畳間と、それから支那式の応接間と、それからお玄関が三畳、お風呂場のところにも三畳がついていて、それから食堂とお勝手と、それからお二階に大きいベッドのついた来客用の洋間が一間、それだけのまかずだけれども、私たち二人、いや、直治が帰って三人になっても、別に窮屈でないと思った。
漸く群衆の中から抜け出た私は、やっと食堂の片隅に椅子を見出してそこで空腹を充たす。
いっしょに食堂に行って話をきめる。
こゝの食堂の部屋は十疊と八疊ぐらゐの二間ぎりで、會合のをりは自然貸切のすがたであつた。
お蝶夫人がシッポクやチャンポンを食うところはオペラには出ないかも知れんが、チャンポン食堂の場というようなのがあってごらん。
下手はバフェの売台、背後に酒壜の棚、菓子の皿などを飾り、上手は三等待合室に通じている。
井上が自分で洋盃を取り揃えて食堂から運んで来て葡萄酒などが出され、最後には、若しこの次何かがあれば加賀山も何とか動くという、謂わば気休めで夫婦は帰途についたのであった。
応接間も食堂もまっ暗であったが、控え室のランプの光りがかすかながらもそこまで洩れていた。
そうすれば、クラムはどんな策略を使ったって、もう食堂から遠ざけておくことができず、やってきて酒を飲み、くつろいだ気分になり、フリーダのいないことにおよそ気づいたとしても、この変化に大いに満足したことだろう。
食堂の卓をはさんで向かい合う夫妻が他人同士のような顔をして互い互いにぬすみ見をするのを葉子がすばやく見て取った事などもあった。
そうして足に鹿のなめしがわの細い靴をはいて、いよいよ支度が出来上りまして、これから食堂で皆とお別れの食事を喰べて、それからお伴の女中と一所に馬車に乗って、宮中に行くばかりとなりました。
今朝京都の停車場で、T君やF氏と別れて、ひとりポツネンと食堂車にすわっていると、あの画のことがまた強く意識の表面に浮かび上がって来た。
多計代が昂奮して、ダイアモンドのきらめく手に万年筆をとりあげ、食堂のテーブルのいつものところに坐って早速に書いている肩つきが、数千キロをへだてながら、ついそこに見えるようだった。
そして、急いで着物を着け、良人を誘って、食堂に行った。
土曜日の朝、みんなが起きてみると、台所には火の気はなく、食堂には朝御飯はなし、おかあさんもハンナもいません。
親分と内儀だけ奥に残して、こぶんたちは退散し、食堂のオヤジも二階の碁席へ追ッ払われる。
階下へ降りてまた地下の食堂へ行く間も、矢代は自分の感情を秘めかくす気苦労と一緒に、邪心をなくする道の踏み場を、苦しく石階の一歩ごとに感じ探そうとするのだった。
せいそな感じのする食堂で窓から降りそそぐ正午の空の光を浴びながらひとり静かに食事をして最後にサーヴされたコーヒーに砂糖をそっと入れ、さじでゆるやかにかき交ぜておいて一口だけすする。
もう、そろそろ冬の「セエゾン」が終りかけようとしているので、ホテルの広い食堂には、まばらにしか人影がなかった。
食堂のテーブルで、食べながら、これをかいて居ります、珍しいことでしょう、くいしん棒のわたしが、どういうわけで食べ乍らなんか、とお思いになるでしょう？
朝子は無言のまんま、一足おくれに食堂を出て来た素子にその電報をつきつけるように渡した。
それからその三流ホテルのロビーや食堂で、あぶらじみたような華美なような雰囲気にふれるにつれ、伸子と素子とは自分たちがここでは外国人であり、どこまでも通りすがりの外国人としての扱いで扱われることをはっきりと感じた。
その音は、食堂で酔いつぶれている保羅さんの寝息といっしょになって、なんともいえぬわびしいアルモニイをつくる。
三度、三度の外食食堂では玉蜀黍の団子がつきものなのだが、あの日まはりの花のやうに真黄な団子は嚥下するのに困難であつても、とにかく空腹感を満たしてくれる。
コーラは、食堂で兎料理をやってもいい、そのために、飼ってる兎のようすを見にいくかもしれない、とパーカーの名刺をもらった。
十一時二十分発車、藤山一郎と食堂車で話し込む、ビクターをやめて、今日正式にテイチクに入った旨新聞にも出た、僕にレコード以外のことは一切任せると言ふ。
一同食堂に這入つた。
今も太郎が学校から帰って来て食堂でウェーウェーとやっていて、小チャイ叔母ちゃんは「おくらへ入れて来るから一寸待って」と云いましたが、やがて「面倒くさい」と云って中止しました。
涙が出そうで、たまらなくなって、つと立って食堂へ行ったら、直治がひとりで、半熟卵をたべていた。
常次が東京へ出て來た時、私は常次に、また、去年のやうに神田の食堂に出前持ちに行くのかとたづねてみると、常次は學生服のポケツトから、大事さうに新聞の切拔きを出して、軍需工場へ勤めてみたいと云つた。
その通り、中華料理の専門店ではなく、オムライスがあったり、ミートスパゲッティがあったりする、なんでもありのまさに大衆食堂だ。
伸子は、朝この階子を歩いて食堂迄登った。
しかし、あまり芝居に気を取られていて、下の食堂のテイブルの申し込みを忘れ、二階の部屋でスープとオムレツだけの簡素な晩餐でがまんしなければならなかったのは少しつらかった。
食堂は殆んど満員で、空いた卓子は数える程しかなかった。
街を歩いてゐる時は左程でもないが、自宅へ辿りつくとグッタリ疲れてしまふらしく、食堂の内部ではウヽウヽウヽと唸りで調子をとりながらうろつき廻り、新聞だの煙草だの部屋の中の離れた場所にあるものを取りに出掛けて行く時には、坐つた場所から這ひはじめて、又這ひ戻つてくるのである。
一夕、小川部隊長と本部の食堂で会食をした。
食堂の、落ち着いた感じと比べると、この方は、ひどくガサツだ、悪く言えば、ステーションの食堂へ入ったような感じなのだ。
柏に置去りを喰った私は勘定を支払って食堂を出た。
サロンを初め多くの室を食堂から寝室までその日に限り開放して陳列室に供し、各室にフロツクコオトを着た係員を置くと云ふゆき届いた設備がしてある。
博覧会のためにプラーグへ集った男女の旅客たちは、行儀のいいホテルの、タバコものめない正式な食堂では陽気になりきれないというわけなのだろう。
「三つのワルツ」が始まったので、第二部迄見る、間に食堂で、ムザンな食事し、時間なので座へ向ふ。
近頃、その地下食堂の食事がわるい続きだ。
食堂の中も、テラスの上も、人が一ぱいだつた。
時々、浜さくやローマイヤの食堂なぞでお会ひしたこともあるが、ただ目礼するくらゐになつた。
寒さに向つてではありますし、又、シベリヤの食堂車で、一々食事をとつてゐた日には、とても高くかゝると云ふ事でしたので、まづ毛布や食料品を買ひ込む事にしました。
東海道線の急行列車に乘つて上方へゆく時、彦根あたりを通る頃が、恰度朝餉の時間だつたかして、私はよく食堂から三上山と彦根の城とを見る。
それは女中で、モンターク嬢がKさんと少しお話ししたいことがあり、それゆえ食堂でお待ちしているから、おいでくださるようお願いします、ということを伝えた。
一月中旬のある日の四時過ぎに新宿の某地下食堂待合室の大きな皮張りの長椅子の片すみに陥没して、あとから来るはずの友人を待ち合わせていると、つい頭の上近くの天井の一角からラジオ・アナウンサーの特有な癖のある雄弁が流れ出していた。
階下が食堂兼居室で、普通の山小屋の体裁にまんなかに大きいまきストーヴがあって、二階が寝室になっている。
寝ついてしばらくたったとき、泰造はふと、いつも眼鏡、いれ歯、財布、時計などを入れて枕もとにおく小物入れの箱を食堂へおきっぱなしにして来たのを思い出した。
そこで、廊下を追いつめて来たところが、例の食堂で、ここへ来ると、いつのまにか、料理場へ通う戸が締切られてあったものだから、大の男が逃げ場を失いました。
食事がまだ済まないと云ふと、食べないで居るとからだが余計に疲れるからと云つて、よろよろと歩く私をつれて氏は一度すまして帰つた食堂へまた行つた。
スモーリヌイでは地階に大食堂がある。
こんな風に暮してみて分りましたが、もし万一ここがやけのこって焼けた人々と共同の生活をするようなことになれば、この食堂と客用の手洗場とをこめた一角を使うと、なかなかコンパクトにやれると思います、ここにガスの口がありますそれに手洗場の水道をつかって、外のすのこを流しにすれば。
食事が未だ濟まないと云ふと、食べないで居るとからだが餘計に疲れるからと云つて、よろよろと歩く私をつれて氏は一度すまして歸つた食堂へまた行つた。
ベルネの食堂のテーブルで、例の煖炉よりの側に蜂谷良作が、ドアよりに伸子がかけておきまりの勉強がはじまっている。
食堂は感じが悪いから止めようと思ったが、コーヒーがのみたいので、行くと、サービス女が又々感じ悪く、坂本のとった和定食に梅干の種が入ってゐたので、つひに怒り、女給頭をどなる。
一室につきだいたい六人から八人くらゐの共同生活が営まれ、この部屋が患者の寝室となり食堂となり書斎となり、また棋を遊ぶ娯楽室ともなるのである。
金、辛両氏のチェック・インの間に車をホテル裏の駐車場に入れ、ホテル食堂の中を通り抜け、ロビーの出口で二人を待つ。
最初の夜、シャンデリヤの光りのあふれる森閑とした大食堂で、ぽつねんとひとりで食事をする様式の威厳に圧倒されたが、いまは、これも悪くないと思うようになった。
ただし、下宿代は水木の方は四畳半二食付きで月に七千円だったが、田辺は同じように従業員食堂で食事しながら屋根裏部屋に住み込んで出世払いだった。
休茶屋の軒先には花やかなちょうちんなどを掛け連ねさせ、食堂の旗を出す指図までして廻った。
七時すぎに終り名物食堂の金ずしで、平目を食ふ。
わざわざ食堂からダイニング・チェアーを持出すくらいだから、ただ欺して登らせたうえ、覗かせて突き落しただけとは考えられない。
食堂の周囲に群衆が集まるのは早かった。
京都の伏見稲荷の近辺に上田食堂といふのがある。
食堂は海中に突出した位置のため、船の食堂に出た航海の日の思い出を湧き立たせ、暫くの間も矢代は、もう忘れていた風景を限りなく思い出すのだった。
ペンさん［自注1］に一通書いてもらって下へ降りたら、食堂のテーブルに御秘蔵物が置いてあるので、ヒョイと感違いして、さっき見て書いていたのをいつの間に持って来たのか、サテぼけかたも甚しいとひそかにびっくりしたら、それはまた別ので、しかも十二月二十八日朝と書いてあります。
午食は食堂でマカロニの如きものを食べる。
茶屋といふものなくなりて、劇場内の食堂の料理何となく気味わるき心地せられしがためのみ。
托児所、共同食堂、無料産院等はドンドン建設され働く婦人の重荷をとりのぞいている。
何々食堂とか何々酒場とか云ふ、ゐなかなまりの小女が註文された品をかんだかい声で叫ぶ大衆的な店を飲み歩いて、三人は相当に酔払つてゐた。
食堂のデコラ張りのテーブルの上には、場違いに派手なティファニー・ランプのイミテーションが置かれている。
閉ったドアの内部の様子はわからなかったが庭に面した鎧戸がしめられている客室のヴェランダの床には梨が並べられるきりで、伸子のところへ蜂谷が来ても、マダム・ラゴンデールが来ても、その応接は食堂だった。
彼が夕食をとりに寮の食堂へ、ひとあし踏みこむや、わつといふ寮生たちの異樣な喚聲を聞いた。
玄関から這入ると、松木は、食堂や、寝室や、それから、も一つの仕事部屋をのぞきこんだ。
それとは知らず、駒井甚三郎と田山白雲とは、食堂の卓子テーブルを中にはさんで、しきりに会話の興が乗っておりました。
まばゆく電燈のついた二等室の食堂に集って、皆からわかれを惜まれて見ると、遠い前途の思いが旅慣れない岸本の胸にふさがった。
親たちがパリを引きあげるときペレールのアパルトマンの食堂のテーブルの上へ、敷布類だのテーブル・クローズ類をのこして行った。
食堂には朝日が一ぱいにさしこんでゐた。
椅子もテーブルもなく、ただ粗末な食堂用らしいまげき細工の椅子が、ただ一つ塵にまみれて、棄て置かれてあった。
ある夜、船員達のしろうとしばいがあるというので、みんな一等食堂に行き、すっかりがらんとしたあとぼくがツウリスト・ケビンの間を歩いていますと、ほのあかるいろうかのはずれに、月光に輝いた、実にまッさおな海がみえました。
ご夕食だというので食堂へ行くと、食卓にシャトオ・イクィエムの瓶が出て、パパのクウヴェルにワイン・グラスが添えてあった。
落着いた深紅色の地に唐草模様のついた壁紙がはられた室内には灯がついていて、食器棚の深彫りを浮き立たせ、同時にこの食堂の意味のわからない独特な特徴である雑多な罐や箱のつみかさねを、隅の方で目立たせている。
その憎悪と、昂奮とをしいて冷静にして、雨の半日をともかくも研究に没頭し、正午の合図があった時に食堂へ出て見ると、金椎、茂太郎はお行儀よく待っていたが、もゆる子の姿の見えないことは、朝と同じです。
ところが、荷物もあらましかたづき、階下の六じょう二間を先生の書斎と茶の間兼食堂に、二階の四畳半を次郎の部屋にあて、夫人の手でかんそながらも一通りのそうしょくまで終わったころになって、先生は、ある夕方、外出先から帰って来て室内を見まわしながら言った。
そして、食堂で牛乳が欲しくても、靴下を洗濯に出そうと思っても、そういう俗悪なことは、この上品な文章本のどの頁にもないのである。
やつとのことで再び姿を現はしたボオイの跡にくつついて食堂の中へはひつて見ると、食堂と云ふのもほんの名ばかりであつて、二つの部屋をぶち拔いて、そこに安つぽい花模樣のあるクロオスを掛けた卓子が五つか六つ置いてあるきりだつた。
食堂へは二度、歯が痛くてたのしからず。
早速支配人に面會を求めると、優雅な音樂の響き漂ふ大食堂の方を眺めながら、ソオルはロビーの一隅で首を長くしてゐた。
五ヵ年計画の終りには、都会に於ける七十五パーセントの労働者とその家族五十パーセントの料理を公衆食堂でもって賄うことが出来るようにしようという理想でやっており、着々進んでいる。
それから純一は、大村と話しながら、食堂の入口まで歩いて行って、おもちゃみせのあるあたりにしばらく立ち留まって、食堂にでいりする人を眺めていると、ベルが鳴った。
わがはいが往年じゅくにあったとき、食堂で茶碗類をこわすものがあると、人に強いやつと思われ、自分もまたそう思うらしく、あるいはランプでもたたきこわすと、強いやつとほめたたえられた時代もあった。
薄暗い食堂の壁には、すてきに大きい床屋鏡がはめこまれていて、私の顔は黒眼がち、人なつかしげに、にこにこしていた。
こんな事をうかうか考えている自分を発見すると同時にまた、現在この眼前の食堂の中に期せずして笑い上戸おこり上戸泣き上戸さんぷくついそろった会合があったのだというこっけいなる事実に気がついたのであった。
身仕度を整え、昨夜と同じ食堂に行く。
晩餐のために食堂へ出た佐々の六人が円くかけたテーブルは、間接照明にてらされている大食堂の、噴水の奥で、水滴の音の爽やかな気持のいい場所だった。
ここで暮らす人に割り当てられるアパート式の住まい、さらに食堂や共同洗濯場、五歳以下の子供を昼間預ける育児舎、六歳以上の子供が共同生活を送る学育舎などもこの敷地内にある。
大森と加藤は、斯んなことを囁き合つて、村瀬の扉にウヰンクを送りながら、食堂へ引きあげて行つた。
サボイ旅館の食堂で令嬢の持っていたものが、その晩殺人事件のあった現場におちており、それを拾って帰った私は破れ靴を穿いた乞食老爺の靴の裏に踏かくされてしまった。
名物食堂のハゲ天へ行き、暑さと戦ふ気持で天ぷらを食べる、八月の大阪の配役をする。
食堂にあった酒をちょっとだけ失敬して、フライパンにへばりついてたオムレツもおちょこに盛って。
帰京してから研究所の食堂でその話をしたら、その切符売りの婦人こそは浅間火口に投身しようとしたのを、みねのちゃやの主人が助けて思い止まらせ、そうして臨時の切符係に採用したのだということであった。
うす暗い帳場のわきを通ってしたの食堂へ出る。
最初停車場構内の飲食店、また百貨店の食堂で見覚えた事は悉く東京の習慣だと思込んでいるので、汁粉屋の看板を掛けた店へ来て支那そばがあるかときき、蕎麦屋に入っててんぷらをあつらえ断られていぶかし気な顔をするものも少くない。
食堂で思いきり食べ思いきり飲むんだ。
僕はこの外食食堂でいつとなしに、その顔を見憶えてしまつた青年と舗道で擦れちがふたびに、何となく微かに忌々しい気持にされる。
日ごろは、閑静なホテルらしいのに、その日はひろくもないロビーに人の出入りがはげしくて、それだのに夕飯の時間になってみると、食堂にはちらりほらりとしか人影がない。
最後に、食堂に続くアコーディオンドアを左右に押しひらくとき、木原直人はふいの幻想に期待の胸をとどろかした。
一日の中、大部分は、其部屋の中に生活するのですから、客間、食堂、寝室などと云うものは、皆、勉強部屋での、深い緊張を緩める処、やや疲れた頭の慰安処として、考案されなければならないのです。
また、住宅について云つてみても、床の間ひとつで保たれる中心の重みと安定、茶の間の代りに食堂があつても、それはあまりに「食ふ」だけのための部屋でありすぎる淋しさなど、日本人でなければわからぬ消息であります。
恐らく白痴であろうと下宿の食堂に集る人達はうわさし合って、誰がつけるともなく「カロリイン夫人」という名を命けていた。
ホテルへ帰ると、昨夜、ここのホールでもイースターのアト・ホームがあったらしく、食堂係の掃除婦が床の上に落ち散ったミモザやライラックの花を掃きよせていた。
食堂の入口ちかくのテエブルにへ號室の大學生が、からになつたスウプの皿をまへに置き、ひとりくつたくげに坐つてゐた。
食堂の麦飯のにほひを憶出した。
この倶楽部がまだ繁盛していた頃のことである、ある年の冬の夜、珍らしくも二階の食堂にあかりがついていて、おりおり高く笑う声がそとに漏れていた。
こういう会食者たちに占められている菜食食堂の雰囲気は、体温が低く、じっとりと人参やホーレン草の匂いに絡み合っているのだった。
さわ子の教えている国民学校は爆破されて、工廠が、宿舎につかっていた建物のせま苦しい食堂に五十三人もの小さくない学童がつめこまれていた。
朝夕の散歩のかへり道に、このホテルの静かな食堂へ入つて、大層冥想的な紅茶を飲むのは、温泉場の物侘しい生活にふさはしいことである。
僕が大阪の先代二代目三木助師の家へ修業に行った頃は、大丸の食堂の蕎麦が旨くて、好く喰べに行つた記憶が有ります。
思へば撮影所の食堂位、色々な客が来るとこもなからう、下は一日何十銭の日給の者から、上は一ヶ月何千円の大スター迄、それが同じ二十銭の定食を食ふのだ、中々むづかしからう。
と、食堂の空中を泳ぎながら、みんな註文をだす。
と、マートン技師は河合少年に、食堂へ行くことをすすめた。
いそいで、手拭を壁の釘にかけて、食堂にもう坐って熱い茶を飲んでる父さんと母さんのところへ馳けつけた。
二月二日、五日間帰宅を許されて帰っていた私が、黒い紋付を着て坐っている食堂の例のテーブルの傍で、咲枝が書いたハガキにより、貴方が私の健康につき最悪の場合さえ起り兼ねまじく御思いになったこと、後から林町のものたちへ下すったお手紙を見せて貰って承知いたしました。
「午後からいっしょにニューヨークに行こうって、ずっと言ってるじゃない」 「いいえ、結構」とミス・ベイカーはちょうど食堂から運ばれてきた四杯のカクテルに向かって言った。
直ぐ上の、食堂にも、人影はない。
そして僕は、デッキででも食堂ででもいつも傍若無人にふるまっているそいつらとは、とうとう終いまで、ただの一度も「お早う」の挨拶を交わしたことがなかった。
そうしてふきさらしの食堂で、げたをはいたまま、飯を食った。
佃と伸子は食堂へ行ったが、華やかに装って談笑する人々、かがやく食卓の光景は、今まるで彼女の心に迫る力を失ってしまった。
彼は叔母と一しょに食堂の、それひとつあれば七八人ぐらいのお客には充分間に合いそうな、大きなまるテエブルにつこうとして、さて、それがあんまり大き過ぎるので、何処へ坐ったらいいのかまごまごした。
これによって、村井に対する疑いが濃厚になってきたのであるが、それと同時に、山の手アパートの食堂のボーイ鷲尾によって、いま一つ有力な証言がなされた。
バクスターはさらに思いをこらして、きゅうどうはもっぱら台所、食堂および物置きにあて、しんどうは寝室および読書室となした。
三分後、白前掛をかけ、鼠色シャツを着た海坊主のような食堂給仕が、手すりにつかまり二段ずつ階段をとばして下から登ってきた。
そいから、食堂でよくオシツコを垂れちやつて先生に拭いて貰つてゐた哲ちやんて子ね、あれは、こないだ病気だつたんだけど、もう良くなつて、お父つあんの後をついで左官屋さんになつて、腕がよくなつたら支那へ渡るんだと言つてました。
秋作氏が『黒いお嬢さん』と二人でこのホテルへやって来てから、急に猪股氏に辛くあたり出したことも、酔って帰って来た夜の食堂での狂態も、さもあるべきいちいちの意味がよくわかる。
おい、食堂へいって、おれのめしをさいそくしてこい。
上野駅で偶然小林秀雄と一緒になつたが、彼は新潟高校へ講演に行くところで、二人は上越線の食堂車にのりこみ、私の下車する越後川口といふ小駅まで酒をのみつゞけた。
そこは細長い部屋で、やはり食堂兼応接間のようなものであったが、B君のうちのがわびしいほど無装飾であったのと反対に、ここは何かしらゴタゴタとうるさいほど飾り立ててあった。
そして、花御殿という離れの一室に、落ち着いたのであるが、さて然し、此処の食堂も昔のまんまだろうか、と心配になって来た。
生きてゐた時に、 これが食堂の雑踏の中に、 坐つてゐたこともある、 みつばのおしたしを食つたこともある、 と思へばなんともをかしい。
二時半に食堂部が終ると、外套置場と交換台に当番をおいてレジスターやルーム・メイドがレーションに行く。
銀子と均平とは、しばらく二階のかたすみのソファで席のあくのを待った後、やがてずっと奥の方の右側のまどぎわのところへ座席をとることができ、銀子の好みでこの食堂での少し上等の方の定食をちゅうもんした。
私は何となくかの二人を待もうけるような心持で、朝も昼も食堂に出たが、隣りはいつも空席で、花のような形に折り畳まれたナフキンが、淋しくお皿の上にのっていた。
で、色電灯と散乱する音譜とウンテルベルゲル氏の職業用微笑にいくらかのタイヤンを献じたのち、私達は空腹と連れ立って食堂をあとにした。
そこはホテルに働くものの為の休息室、食堂、職業組合のメストコム、党ヤチェイカで、一隅には赤布で飾った小図書部「クラースヌイ・ウーゴル」がある。
わけても、将校集会所の食堂は、多少趣きは変つてゐたが、もとの場所にもと通りあつて、時の連隊長や連隊附中佐のいかめしい顔がありありと浮ぶやうであつた。
日夜妻と母親との口論に圧しつけられながら食堂のテーブルに製図板をのせて、ニージニの商人の倉庫だの店の修繕だのの図を引いている主人は、遠縁のゴーリキイに、約束どおり製図の修業をさせようとした。
たとえば刑務所と工場の仕事場では音楽に交じるかなづちの音が繰り返され、両方の食堂では食器の触れ合うような音の簡単な旋律が繰り返される。
だが時々急にこの地で致し方ない程の郷愁にかられると、大概は神田の朝鮮食堂にでも行って元気な学生達の顔を嬉しそうに眺めたり、朝鮮歌謡の夕だとか野談や踊りの催しなどをさがしては出掛ける。
国男が、「姉さんの大変いい気持になるものをぜひ見せてあげたいから」と云って、食堂のサイドボードのところへひっぱってゆくから、何かと思ったらあれでした。
旅館ではまだ人びとがおきていて、亭主は泊める部屋をもってはいなかったが、この遅い客に見舞われてあわててしまい、Kを食堂のわらぶとんの上に寝かせようとした。
十分餓えいた鶏ども、争うて食堂に入って膳を荒した。
サボイの食堂でたった一目見た印象から、まるでモデルをつかって描いたように、斯くまで描上げた柏の伎倆に私は感嘆した。
その日の夕暮に一城の大衆が、むげに天井の高い食堂に会してばんさんの卓に就いた時、戦の時期はいよいよ狼将軍の口から発布された。
トランプをしていた者は、トランプをもうふのうえにたたきつけ、古雑誌を読んでいたものは折目をつけてページをとじ、いずれも寝台からいそいでとび下り、食堂の方へ走って行った。
正吉は、じょうだんをいって、食堂から出ていった。
ところが、二日目の日、コレラの予防注射をまだしてないものは二等の食堂へ集れといふ布令が出て、私も三分の一だけ残してあるので、注射液をもつて出掛けて行くと、もうそこには半裸体の群集が押し寄せてゐた。
毎日五時になって、お八つがすむと、スクロドフスキー家の食堂の大テーブルの上には石油の釣燭台に灯がついて、さて、子供達の勉強がはじまります。
しかし、どう考えても、いまだときおの玄関の一寸角のガラスの穴からのぞいた眼が、公園のベンチのうしろの木のかげからも、公衆食堂のいすの下からも、宿屋の裏の空地にも、大川の橋の下にも、いつもぎらぎらと光って、留吉のすることを見ているように思えるのでした。
止めようとした食堂の経営者夫婦を殴打し、従業員を追い回し、外の群衆に〝戦果〟を知らせた。
翌朝車の出づべきごに迫りて、われは一盞のカツフエを喫せんために、食堂に下りしに、堂には夫人只一人在りき。
号一は渋谷の食堂でカレイライスを註文した。
強飯の折詰といっても、今日の百貨店の食堂で売っているような安っぽい物ではなく、飯と菜とは別々の二重箱になっていて、なかなかうまい料理がたくさんに詰め込んであったことを記憶している。
食堂にはいるちょっと前に、コゼットはふと引きずられるように彼のそばに寄ってゆき、両手で花嫁の衣裳をひろげながら深い愛敬の様子を示し、やさしいいたずらそうな目つきをして尋ねた。
山田のほらは前日とすこしもかわらなかった、一同はまずしんぐを運んで洞のなかにあんばいし、サクラ号食堂の大テーブルを洞の中央にすえこんだ。
情緒の問題は末の末で、この食堂では、家出した娘の脱けた空虚などは一向に目立たず、四十女の肉体が亡魂となつて部屋いつぱいうろつき廻つてゐるではないか。
三人で夜のふけるのも忘れて話しあつた、愉快な一夜だつた、送つて街へ出かける、まるし食堂でビールを飲んで別れる。
京阪電車の「稲荷」といふ停留場の西側出口に立つと、簡易食堂、定食十銭と書いて、露路の奥を指してゐる看板が見える。
それから信吉が食堂へ行って見たら、売店のガラス棚の中には、胡瓜がエナメル皿にのっかってるぎりでカランとしてる。
連れなる男は、みちにてやさしくのみ扱ひて、かしこにては『バワリア』といふザロンダムフェルに乗り、食堂にゆきて物食はせつ。
構内の学生食堂で、キャベジ・スープをたべてると、赤い襟巻をしたマトリョーナがやって来た。
別荘番夫婦が食堂を片づけてゐる最中らしく、食器類をつぎつぎに提げて運ぶ姿が、はつきり見えた。
けれども、まあ、食堂の方へいらつしやいよ。
食堂を出でゝ、再び舞踏室に入る。
食堂の不平を話したときには体裁がわるいと尻込みしていたサワ子も、はる子の手紙に動かされ、熱心に相槌を打った。
しかしね、あまり寝ると今度は、伊太利イタリーの方へ行ってしまうから、ここらで目を覚ましてはどうですか、それにしても夜がふけたとみえて、だいぶ冷えて来たから燃料補給のため、僕はこれから駅食堂ビュッフェへ行ってサンドイッチでも買って来るつもりです。
瑛子は、田沢が来たとき着かえた観世水の羽織を着て、食堂兼居間のおきまりの場所に、大きい座布団を敷いて坐っている。
食堂はごく粗末で、古い円卓が一つ、上には斜めに鏡が立ててある低い食器棚が一つ、破れたひじかけいすが一つ、トゥーサンの荷物がいっぱいのせてある椅子が数個、それきりだったが、後はそれでも心地よいへやだと思った。
夕方、食堂へ行くと、泣く奴、怒る奴、吐きだす奴、笑ふ奴、負けたことがハッキリした。
ミセス・ステッソンのところでは、階下の客室、食堂、居間だけが電燈で、二階から上の部屋部屋では、昔ながらに蒼白いガス燈をつかっているというのだった。
天気が悪かったり、食堂がきたなかったり、騒がしかったり、また食事がまずいような場合には、同じライターの同じ炎の中に同じような星が輝いても決してこうした幻覚が起こらないから不思議である。
しかもその間、主上には寺のじきどうを政庁にあてられ、寒日も火なく、炎日もおいこいなく、政務をおとり遊ばしていたとやら。
お祝いのきょうえんに連なりながら食堂の壁に描かれたたくさんのものをつくづくながめて、ひそかに消化の傷害をおこしたことは幾度も幾度もある。
昼でもこうもりが出そうな暗い食堂や、取りつく島もないように、冷淡に真面目に見える閲覧室の構造や、司書係たちのセピア色の事務服などが頭に浮んだ。
木村は給仕とただ二人になって、ゆっくり書類を戸棚にしまって、食堂へ行って、ゆっくり弁当を食って、それから汗臭い満員の電車に乗った。
鞄をさげて待合室の中へはいって行くと、ビュッフェの長い食卓のむこうに、灰色の外套を着た、士官らしい男が三人坐っていて、厳しい眼差しで竜太郎を迎えた。
裏の近藤さんという洋画家が食堂で、ここの隣組は出席率がわるいということについて町会の小言をつたえて居ります。
その辺まで付き合ってくれないかと言うから、お金はいけないから、靴足袋の一足も買ってやりましょうと思って、上野の松坂屋まで行って、靴足袋とワイシャツを買って、坊やと三人で食堂で幕の内を食べて別れたけれど、男もああなると駄目ね。
食堂からこもった笑声が響いた。
食堂らしい部屋を通りぬけて行って、準之助氏の居ると思われる部屋をソッとのぞくと、そこは、サロンらしく壁に薪をくべるらしい大きい炉が切ってあり、中はカッテイジらしく作られており、腰の低い窓が、いくつかあいている。
河合は、このときマートン技師のそばについていたが、技師が食料品をすこし食堂へ行って貰ってくるようにといったので、河合はいそいでそちらへ走った。
七分づきの御飯は食堂からとりよせるのであるが、この上にぶっかける黄色なカレーの汁の中には、いろいろなものがはいる。
食堂ではチンと澄ましている。
小規模なそのホテルの食堂も、白と金とレースカーテンのほのかなクリーム色に飾られて、喪服の年とった婦人がひとり、むこうのはじの小食卓についている。
こうした間にも、れいの松の板ぎれは、粉挽屋の食堂のストーヴの上の置時計と十字架像の間に、大事そうにかざられてありました。
国も在宅で、労働服着て、バキュームを動かして、カーペットの塵をすっかりとって、食堂に敷きました。
食堂、寝台も減少しました。
木元は横手の食堂から、手をひろげて招じ入れた。
一緒に来た小林萬吾さんと石井柏亭さんは外套の襟を立ててたばこを吸附けながら食堂の蔭に成る腰掛で話して居る。
ここは、十粒ほどの豆の煮付けの小鉢とモヤシが五本ほど入った味噌汁とお新香との三品定食とか、鯨肉のどんぶりとかを出す、この地区特有の安直な大衆食堂に過ぎなかったが、ここ数日来店の前には午後三時頃から夕食を求める行列が出来るようになっていた。
わたしは、ソヴェトのいろんな作家団、劇作家団が事務所をもっている「ゲルツェンの家」の食堂で、昼飯をたべていた。
まだまだ盛んな頃、神戸行特急の食堂車に外交官仲間三人で坐り込んだなり、ビールから始めてウィスキーの最後の一滴に至るまで、文字どほりの棚ざらひをやつてのけて、乗務生活十年といふボーイ頭から最高レコードの折紙を奉られたほどの酒豪でありながら、小幡氏は煙草をいつさい口にしない。
カリタが礼儀ただしく立ちあがって食堂の扉を開いた。
それとも、ネオンサインが大阪の盛り場の夜空を赤・青・紫に染めていた頃の、昔の甘い浅薄な流行歌を、焼跡のバラック建の食堂の中で、白昼きいていることが、奇妙なのか。
でも食卓の周囲なぞは楽しくした方で、よくその食堂のすみのところに珈琲をひく道具を持出して、自分でいったやつをガリガリと研いたものだ。
丁度アベードの時間でサラファンのひとも講習生の婦人代議員たちも、講堂からぞろぞろ階下の大食堂へおりた。
牧夫たちのための食堂になっているコンクリートの土間の、片隅の壁際に石と粘土とでかまどのように畳み上げられてあるストーブには、まきが幾本も幾本も投げ込まれた。
利根川に沿うた小さな町で、トンカツ屋とソバ屋の外に食堂がなく、僕は毎日トンカツを食い、半年目には遂に全くうんざりしたが、僕は大概一ヶ月に二回ずつ東京へでて、酔っ払って帰る習慣であった。
ワニスと果物の匂ひのする、 褐色の食堂の中に、思ふ存分 名も知れぬベルギー料理を皿に盛り、 私はひどく大きい椅子に埋まつてゐた。
きのう林町へ来て見たらお客がいて、いろいろゆっくり話したかったので泊り、けさ国男さんが出かけてから、南の縁側ですこし日向ぼっこをしながら本をよみ、食堂へ来てこれをかき出しました。
食堂では、槙三、由吉、佐佐の三人に混ったテーブルの白布の上から、塩野の明るく伸び開いた地蔵眉が快活に、矢代に向って手を上げた。
若い女性の心にうごく願望に導かれて、それらの人はばらばらに図書館に来て、学校の課目や勤めの義務以外の勉強をしているうちに、段々互に顔なじみになり、話しがはじまり、御弁当のとき一緒に食堂へ行くようなことから、一つの集りが出来た。
机の引出しから私だけの「つやぶきん」を出して本棚や机をふいて、食堂から花を持って来たり、鼠に食われる恐ろしさに仕舞って置く人形や「とんだりはねたり」を並べたりする。
夜も食堂の飯、げんなりする。
始めて食堂に出た時のつつましやかさに引きかえて、時には快活な少女のように晴れやかな顔つきをして、船客らと言葉をかわしたりした。
それが消えると同時に、芭蕉も、歌麿も消えてしまって、自分はただ一人、食堂のすみに取り残された自分を見いだす。
そして寺内氏も、老人と共に人々に交って、なんの心配もなく、広い新木造りの食堂で、腹いっぱいに、温かい食事をすることができたのである。
やがて少し体が休まると、手を洗って、カラアをつけ変えて、柔らかいじゅうたんの上を伝って、食堂に出て行く。
多計代の坐っている食堂に入りかけながら、伸子が息のはずむ声で、 「何かおこったの」 というと、多計代は一向いそがない顔つきで、 「まあお坐り」 と云うのだった。
この食堂の右の道をはいればもうわけなしだと、すたすた闇のなかへもぐりこんでゆくとね、うしろから、とつぜん、陰にこもった底力のあるよび声がおれの耳にひっかかった。
カンナが赤く黄色く、食堂のテラスに咲いてゐました。
まず、何らの心的用意なしに食堂へ這入るすべての外国人を驚愕させるに足るほど、一歩踏みこむや否、中央の卓子テーブルの周囲に行われているひとつの不可思議な光景が眼を打つのだ。
私たちは、食堂で湯気の立っている熱いミルクをいただきながら、先日の師匠さんの事を話合いました。
ヨガして、食堂でコーヒー飲む。
そして、食堂なんかで、手紙の封を切る鋏が見当らなかったりすると、ホラ、システムはどうした！
木村は役所の食堂に出た。
十二時、何日ぶりかで名古屋の駅に下り立つた、或る食堂で酒と飯、しばらく広小路ブラ、それから電車でリンゴ舎に地下足袋を脱いだ。
食堂では珈琲をにている。
全身の重みで、サミイを押し倒しますと、アンが大声に叫んで、食堂へ走り込んだと思うと、大きな旧式なピストルを持って直ぐ飛び込んで来ました。
おそらく、食堂だろう。
温室の間を抜けて、露天食堂になつてゐる庭の一隅にたどりつき、片手の甲を、熱くほてつた頬にあてゝ、大きな溜息をつきました。
「おい君、君はしるの実のすくひやうが多いぞ」 と、晩飯の食堂で室長に私はしかられて、おわんとしやくしとを持つたまゝ、みゝたぶまであかくなつた顔を伏せた。
此時、「ヲイ食堂があいたぞ」と云ふ者がある。
私達のうしろには、食堂の真ん中のあきをうずめてばね仕掛けのように踊る人々と、ニューヨーク渡りのバワリイKIDSのジャズ・バンドとがあった。
夕刻迄二三カット、食堂でハヤシライスをパクつくと、又始まる。
奥の二人は気がつかなかったが、食堂にいる人間はみなフォークの手を休め、たがいに眼配せをしながら、入口に突っ立って食卓の出来るのを待っている安部をくすぐったそうに見、おゆるしが出るなら、いつでも噴きだしますといった顔つきだった。
アベードに食堂へ行ったとき、白いブラウスをつけ、白いプラトークで髪をつつんでいる彼女は熱心にソロバンを置きながら、サーヴィスされるアベードの勘定をしていた。
空腹の大學生たちは、地下室の大食堂からあふれ、入口よりして長蛇の如き列をつくり、地上にはみ出て、列の尾の部分は、銀杏の並木のあたりにまで達してゐた。
食堂へいって鳴海と共に朝食を済ませた。
書落したが、今日社長を交殉社の食堂でつかまへ、森英治郎を入れることのOKをとり、ついでに僕の文芸部長としての月給を出すことをOKして貰った。
食堂でコーヒーを啜るのだろう。
エリザは、さつきから、食堂のドアの陰で、息をひそめて、この光景を眺めてゐましたが、急に、自分の姿をかへりみて、恥らふやうに、そこを立去りました。
この島の北側の小さな食堂で知り合ったサーフボードのシェイパー、フレッド・バーソロミューから教えられた名前だ。
今日も定時開始、六さんの家が今日でアガる、子供とからむ芝居数カット、昼はムザンなる食堂で、恐ろしい飯を食った。
僕も人のゲロ吐くのを見て、一寸気もち悪い時もあったが、然し、一度も食堂はかかさず、だんだんめしがうまくなって行ったので、大に悦んでいる。
あるところで、国境は彼女にとって、そこから、役に立たなくなった数箇の銀貨と、それに代って食堂車の真白いテーブル・クローズのはじに並べられた、別の銀貨の数片としてあらわれた。
商売に失敗し、芸で身を立てようと思案中であつたから、好機逸すべからずと食堂の親爺夫婦にとりいりはじめた。
ホテルの食堂は満員で、かなりさわがしかった。
喜多村緑郎先生が、食堂へ入って来られて、丁度いいから、一緒になろうというんで、お話をしながら、同席することになった。
だから、陽子は食堂車の灯を追うて線路伝いに汽車と一緒にかけ出そうとする子供のように、思いがけず現われて、ふっと消えてしまった京吉の足音を、何かにすがりつきたい女の本能のリズムに添うて、追っていたのだ。
開けはなしたままの船室のドアの向うに、食堂らしい広間が見え、テーブルも椅子も残らず片隅に寄せかけてロープで固定したあとの空間を、父がむしろ楽しげな足どりで巧みに平均をとりながら、飲水をとりなどに去つてゆく後姿を、私ははつきり覚えてゐる。
それから簡易食堂や酒場や娯楽場までが出来て、あまり広くもない山頂一帯は、まだ火の手をおさめないゼムリヤ号を中心として、急設文化都市の出現に、もうキャンプ一戸分の余地も残さないようになってしまった。
後年、私が三十のころ、流浪のあげく、京都の伏見稲荷の袋小路のドンヅマリの食堂に一年ばかり下宿していたことがあった。
が、ふとその夜の査問の内容に気がつくと、矢代はいよいよ被告の席へ引き出された羽目となっている自分の現状に、迂濶に食堂で道徳のことなど饒舌って自己弁護に落ちた報いが、とうとうこのような結果になったと観念もするのだった。
遊戯室といっている庭に突きだしたラウンジの横の入口から入って、コージイ・コオナア、グリル、図書室、ヴェランダと見てあるいたが、誰もいない。
其処が食堂、いや、寝室らしくもある。
いつか佐藤が、食堂で、アメリカ人のハミングの真似をして、事務員にしかられた事を思い出し、ぼくのでたらめ英語もおかしく、ぼくはプウとふき出すと、すっかり気分がよくなって、寝に帰ったのです。
まず構内のミカド食堂で朝食をすまし、それから自動車を雇って、広小路通りをまっすぐに東へ走りました。
彼の勉強室でもあり、仕事室でもあり、応接室でもあり、また食堂でもあり、一日の働きの疲労をねぎらひ、新しい次の日の精力を恵んで呉れる寝室でもあるその一室には、未だ昨夜からの薄ぎたない寝床がそのまゝに敷かれてあつた。
「従軍記」の直しから「百鬼園」「鶴八」の順、途中一人で名物食堂へ行って天ぷらを食った。
河合は、マートン技師の下でエンジン係をやることになったし、ネッドは食堂の給仕係を、張は料理人を勤めることになり、前と同じ役目に戻ったわけだ。
そのうちに食卓開始の合図の鐘が鳴って、一同の後につづいて食堂に入ると、ターブルの上には銀のハーカやレーブルが美しく置かれ、花を盛った瓶をところどころに配置し、ブロートを入れたかごやホートルいれなどが据えられてある。
上田食堂の老夫婦は単純な好人物で忽ち人にだまされ易く、碁会所の番人を置くにしても、関さんが最適と睨んだのである。
然し、寛大な読者諸君は、何故都会人がホテルの食堂へわざわざ出かけて、鑵詰のアスパラガスを食べて来たい心持になるか、ただ食べたいばかりではない。
この習慣は、伸子たち動坂の子供にとっては物心づいて以来というようなものだから、食堂にとおされるほど親しいつき合いの人なら、その客のいるところでも、必要に応じて伸子のいわゆる「あひるの水くぐり」が行われた。
私は、左側の廊下から、食堂の方へ通ずるパセージ〔通路、廊下〕から横に見ていたのですし、それに松木さんは、その時、たいへん急いでいらっしゃるようでしたから。
この食堂ともおさらばだ。
とまあ、一事が万事で、マギーさんの食堂は左前になってしもてやな、どうしようもないねん。
南ベレタニア・ストリートにある、宮島という屋号の食堂だ。
寝たり、『スパイになりたかったスパイ』を読んだり、食堂車でめし食ったりして、時間をツブす。
千成はデパートにまねて寿司食堂を造り、数多くのテーブルを用意し、一人前何ほどと定価のつくさらもり寿司を売り出した。
私と娘は、いまシンガポールのラフルス・ホテルの食堂で昼食をとり、すぐ床続きのヴェランダのとういすから眺め渡すのであった。
食堂の戸口のカーテンのところに立ち止って、ナースチャはまごつきを感じ、むっつり答えた。
両手を腰にかって立ち、リザ・セミョンノヴナの手許を見下していたナースチャは、隣の食堂へ目まぜして、小さい声を出せと合図した。
竹中はチャーハン、永田は日替わり定食を食べながら、食堂の隅で二人はひそひそ話をつづけた。
次郎と三郎は豹吉を追いくたびれて、というより、豹吉の姿を見失って、難波の闇市の食堂の軒先にある職場へ戻って来た。
この巧妙な由吉の冗談は暫くまた笑いの波を食堂に響かせていたが、遊部に逃げられたみち子の表情だけ一隅で鋭く吹き尖って来るにつれ、一座はようやく事の重大さを感じて白み始めた。
普通の室に作られているものを、食堂にしたらしい狭さで、並んでいるテーブルには、テーブル・クローズの代りに白いザラ紙がひろげられて、粗末なナイフ、フォーク、大小のスプーンが用意されている。
あやしい血痕のことについて、この三等食堂へかけつけ、取りしらべをしていた事務長は、しらべをやめて、ろうかの方へ走り去った。
さわ子たち若い教師は、校長に交渉し、工廠に交渉し、市にまで交渉して、保管されている床几を学童たちに使わせるように、そして、食堂の板壁をぬいて拡げ、そこを教室らしいものにするようにたのんだ。
食堂でよく会う黒人党員がいつも一緒なロシア婦人党員と白い息をハーハーふきながら愉快この上ない顔つきで散歩している。
彼は叔母と一しよに食堂の、それひとつあれば七八人ぐらゐのお客には充分間に合ひさうな、大きな圓卓子につかうとして、さて、それがあんまり大き過ぎるので、何處へ坐つたらいいのかまごまごした。
袋小路のドン底の羽目板が外れて傾いて、食堂の土間には溝のあふれた匂いがいつもプンプンしているようなところで、こんなところで跡目披露や手打式をやるようでは、よッぽど格の下の親分であったに相違ない。
兵員室や食堂では率先してやひな言葉を吐き出す口を真一文字に引き締め、士官と下士官を隔てる見えない線から一歩さがって、それが義務であるかのように沈黙を守り通すものだが、いま彼らが口を塞いでいるのは、下士官としての礼節からではなかった。
主人はもと船乗りで、子供の頃から欧洲航路の船に雇はれて、かまたきをしたり、食堂の皿洗ひをしたりコックをしたりしたが、四十の歳に陸へ上つて、京都の吉田で洋食屋をはじめた。
洗面所の鏡を覗いて、涙を拭き、髮をなほしてから、食堂へおそい朝食をとりに出掛けた。
あなたの血液は食堂の中で煮え狂ひ、亡魂は重なる呪咀と悔いのために歯ぎしりしてゐる。
ルダンさんのところはどうだろうと思って露台に出てみると、食堂の窓からあかあかと電燈の光が洩れ、もう宴会がはじまったのだとみえ、ルダンさんが上機嫌なときに奏くまずいピアノがきこえていた。
最初はそこいらを歩き回り、闇食堂のひとつも見つけ出そうとしたのだが、白粉と消毒液、それに小便臭さが地面にまで染み込んだ遊郭街に、長く留まる気にはなれなかった。
試みに、食堂のなかを覗くと、奉仕の品品の饗應にあづかつてゐる大學生たちの黒い密林のなかを白いエプロンかけた給仕の少女たちが、くぐりぬけすりぬけしてひらひら舞ひ飛んでゐるのである。
鐘紡の仙台支店は銀座のつながりのやうにモダンで、自慢の食堂はだんだん貧しく苦しくなりつつある国に一つ残された休息所のやうに思はれて、私はたびたび行つて見た。
サン・セバスティアンの公使館の食堂で、その話が出た時、矢野公使は、明日はオニャーテの古い大學とビルバオの新らしい戰場に案内しようと思つてゐたが、ついでにロヨラにも寄らうといつた。
「トラクター中央」を囲むいくつかの集団農場が、生産手段の工業化につれて、労働の種別基本賃銀による共同労働、共同食堂、共同住宅、クラブ、託児所をもって、これまでと全然違う集団的労働と休息をもつようになって来た。
裏切られ、ばかにされている事を知ったせつなの、あの、つんのめされるような苦い墜落の味を御馳走された気持で、食堂の隅の椅子に、どかりと坐った。
丸ビルの食堂、売店には沢山の女給、女事務員がおる。
田原屋とはまたおのずから異なった特色を有し、二階の食堂には、時々文壇関係やその他の宴会が催されるが、去年の暮あたりから階下の方に女給を置くようになり、そのためだかどうだか知らぬが、近頃は又一段と繁昌しているようだ。
十時すぎでしたから、ずっと西練兵を突切って歩いて、福屋デパートへ行って、先ずクレオソート丸やその他の薬品を買い、六階の食堂でおひるを三人でたべました。
由良は、嫌気な表情を露骨に見せながら、小さな椅子に大きくおさまると、うさん臭そうにジロジロと食堂のなかを見まわした。
空腹の大学生たちは、地下室の大食堂からあふれ、入口よりして長蛇の如き列をつくり、地上にはみ出て、列の尾の部分は、銀杏の並木のあたりにまで達していた。
またある日、ぼくが、練習が済み、水を貰おうと、食堂へ降りて行くと、入口でぱったり、あなたと同じジャンパアの中村さんに、あいました。
食堂の主婦の姉の子だが、主婦なる女人が天下に稀なお天気屋で、朝は娘を甘やかし、夜は娘をちょうちゃくするめまぐるしい変転ぶり。
ブランカは、今、洗濯ものをして来て、キモノをきかえて、食堂のテーブルに向ったところです、煙草が吸えるなら正に一服というところです。
待合所の食堂でたべたかきの香ばしさも、名産レモンの黄色いすがすがしさも忘れていない。
急に女子労務者が激増しても、その条件にふさわしい便所、食堂、更衣室その他の設備を整えることについて、政府はちっとも工場主を監督し激励するところがなかった。
どんな風通しのいい座敷で、どんな清潔な膳の上に載せて出されようとも、僕の目が一たびその菜を見ると、僕の鼻は名状すべからざる寄宿舎の食堂の臭気をかぐ。
学校、病院、食堂、ハマム、｜隊 商 キャラバン・サライが併設された、巨大なコンプレックスであった。
「鋤」の旋盤第三交代の連中が、食堂の北側の日かげに転ってる古ボイラーのまわりで喋くってる。
おおまかな間どりで、どっしりした食器棚やテーブルのおかれている食堂の気分や、煖炉がきられていて、ルイ式の家具の置かれている客室などは、その古風さが泰造や多計代に似合った自然な落つきだった。
食堂は、今、宴会の最中である。
食堂でハムエグスを食ひ、「昇給酒合戦」に手を入れる。
看板の指し示す袋小路のどん底に、白昼もまつくらな簡易食堂があり、その二階が碁会所だつた。
大抵は、その日の訪問客を引き止めて、はでに晩餐を振舞ふ瑠璃子であつたが、その日は何うしたのか、夕方が近づくと皆客を帰してしまつて、美奈子とたつた二人きり、小さい食堂で、平日のやうに差し向ひに食卓に就いた。
たたまれている黄色い紙をひらいて、テープに印刷されて貼られているローマ字の綴りを克明に辿ると、伸子はテーブル仲間に会釈することも忘れて食堂を出た。
その後新宿に移って、今の土地を三千八百円の権利で譲り受け、そこへ今日中村屋の誇りとする欅柱の純日本家屋を譲り受けて追分から移し、裏手にパンと日本菓子の工場を建て、食堂、湯殿等も増築しておよそ三千円を費した。
壁画のある、天井の高い大食堂の窓からは、灰色のうろこ形スレートぶきの小屋根、その頂上の風見の鳩、もと礼拝所であったらしい小さい四角い塔などが狭くかたまって見えた。
片づけられた食堂のテーブルのところから伸子を気軽に立ち上らせないのは、やっぱり、けさのごたごたの、いやなあとあじだった。
名物食堂へ寄って、天ぷらを食ふ。
此宿の主人は、前年泊つた時感じたやうに、所謂普請道楽だ、部屋、食堂、便所、等、等と造り直してゐる、そして今日も二階の張出縁を自分で造つてゐる。
食堂のテーブルに対ひ合つた僅な時間のひまにも、この子はおぼつかないながら、ナイフとフオクは確に自分の物として、焼きたてのパンや黄色いバタや塩つぱいオムレツの上にのぞんで、決して自分を取り乱さなかつた。
集団農場にはラジオをただできけるクラブ、托児所、共同食堂等があり、図書室があり、農村婦人の朝夕は人間らしい楽しいものになって来た。
大地主さんは、何もかも修繕させ、食堂などや看板も塗り換えさせ、家具も幾つか買い足してくれた。
角、「たつみ食堂」と称するもののいまあるところに「梅園館」という勧工場かんこうばがあった。
私は昼の食堂で、カレー汁の外に、白飯に交ぜる添菜てんさいが十二三種もオードゥブル式に区分け皿に盛られているのを、盛装した馬来人マレイじんのボーイに差出されて、まず食慾が怯おびえてしまったことを語った。
晩餐の食堂の開かれようとする前、駒井甚三郎と、田山白雲と、例のマドロス氏とが卓を囲んで会話をはじめました。
コイツは占めたと思って飛び起きると、食堂から五十二仙セントの日本ビールを一本買って来て、ベットの上にアグラを掻きながら、缶の蓋を開けて、美味うまそうな腸詰ちょうづめの横ッ腹をジャクナイフで薄く切り初めたもんですが、その中うちに何やらナイフの刃はに搦からまるものがあります。
それから折笠へ行き、一時間ゐて、又日比谷へ引っ返し、名物食堂のハゲ天で天ぷら。
第一日は室内の整理やら、入浴やら、何かとそわそわとして暮れてしまったし、明るい食堂の晩餐をもつつましく片隅に寄って済ました。
ジョウは、いそいでいきましたが、あちこち部屋をまちがえて、やっと食堂にはいり、コーヒー茶わんに手をかけたとたん、こぼして服の前をよごしてしまいました。
食堂がヒッソリした。
戦争中は暁兵団の運用長をやり、終戦後は占領軍のパイロットになって小さなフラットとジープをもらい、ホテルの裏口から従業員の食堂へはいりこんでレーションの夕食をするほか、一日中、ランチか入港船の上で暮していた。
やがて、食堂としてある一間で、駒井と、金椎と、新来のお客と三人が、食卓にさし向っての会食が始まりました。
昭和十年八月四日の朝、しんしゅうかるいざわせんがたきグリーンホテルの三階の食堂で朝食を食って、それからあの見晴らしのいい露台に出てゆっくり休息するつもりでたばこに点火したとたんに、なんだかけたたましい爆音が聞こえた。
私は青楓君を起こして、それから向の部屋へ行つて槇村・虚山兩君を起し、大急ぎで食堂にはひつて、トーストで腹をこしらへた。
こんな非常時の縁が、新七とお力夫妻とを結びつけ、震災後はその休茶屋に新しい食堂を設け、いわゆるかっぽう店でなしに好い料理を食わせるところを造り、協力でそれを経営するようになって行こうとは、お三輪としても全く思い設けない激しい生涯の変化であった。
そのまま、ずるずる引きずって食堂へはいった。
名高い柳島の「橋本」も今は食堂に変っている。
気持よく食堂車は揺れ、快く酔は廻った。
東京の帝国ホテルの食堂を飾つてゐるやうなサムライ商会式の西洋趣味に驚かされる恐れもなく、または日本風の宿屋の床の間や鴨居に俗気紛々たる官吏政治家等の筆蹟を見て不快を感ずるやうな事もなくて済むからである。
名高いやなぎしまの「橋本」も今は食堂に変つてゐる。
六時頃、食堂で和食を食った。
ベルネの家の食堂へ蜂谷が来て、そこのテーブルで「資本論」を講義し、つれだって散歩し、市中で映画や芝居を観た夜は、十二時すぎてねしずまったクラマールの通りに男女づれの足音がきこえ、やがて伸子の靴音だけがベルネの門から玄関までの小砂利道に響いて来る。
食堂は、日活やその他の連中で大賑ひだ。
しろきや七階食堂で、天ぷらの昼飯を食っていた。
駅前通りの食堂で、信夫はなべやきうどんをひとつ食べた。
ウラジーミル大公の食堂に今日一皿二十カペイキのサラダがトマトと胡瓜の色鮮やかに並び、シベリアの奥で苔の採集を仕事としている背中の丸い白い髯の小学者が妻と木彫のテーブルについているのを眺めることは絶対に不愉快でありえない、しかし、ゴーリキー自身のためには別なところにソヴェトが室を与えるだろう。
これは大変な助手を頼んでしまつたと小生甚だ怖れをなしたが、小生以上に慌てたのが食堂の親爺夫婦で「うちの娘探すついでに、よその嬢さん口説かれては、わやや」と大義名分の通つた煩悶、即ちおかみさんが一緒についてくることになつた。
一面終ると昼で、地階食堂へ。
客人らは、コゼットに腕を貸してるジルノルマン氏のあとについて、食堂にはいり、予定の順序で食卓のまわりに並んだ。
朝飯や夜食を食堂でたべれば、当然バターはとれた。
私たちは車を降りて、すいていそうな旅館にはいると、ここもやはり満員、広い食堂に椅子をならべて見物席にあててあるが、飲みながら観る者、食いながら観るもの、隅から隅まで押合うような混雑で、芸妓らもまじって騒いでいる。
夕食、食堂でライスカレーをやり、ラッシュを見る。
ニーナは、房枝をむりやりに食堂へひっぱっていった。
翌朝、食堂の窓から、いかにも冬らしくすっきりした青空を見ていますと、なんだかもう此処にこうしているだけでいい、何処にも出かけなくったっていいと、そんな欲のない気もちにさえなり出した位ですから、勿論、めんどうくさい室生寺ゆきなどは断念しました。
ドアをしめて去ったルケアーノフの靴音が、食堂につかわれている隣室のむき出しの床の上に暫くきこえて、やがてクワルティーラじゅうがひっそりとした。
「粗茶を差上げますから、御一同様がた、どうぞこちらへ」と来客を食堂へ案内した。
あるけあるけと必死にあるいてゆくうちに、道がつきあたってふたまたにわかれ、右手に 〔Postes & Te'legraphes〕 と看板のかかった郵便局、左の角が三階建てのくろい事務所、つきあたりが工事中の軽便食堂らしいかまえのところへでた。
ニーナ嬢は、いつもすっきりした軽い服に、ひょうの皮のガウンを着て、食堂へ入っていったり、またAデッキのとういすにもたれて、しきりに口をうごかしているのが、とくに船客の目をひいた。
寝室にはベッドが並び、自習室・娯楽室・講堂・炊事場・食堂・浴場と近代的な水洗便所・日光浴室・病室までそろっている。
いまちょうど、休憩時間であるが、散歩廊下にも喫煙室にも食堂にも、「赤い苺の実」のメロディを口笛や足調子でこうこつとして追っている手合がじゅうまんしていた。
八階まで、エレヴェーターで運ばれて、雨の日のひるの、さすがに閑散な広い食堂の、ロビイに足を入れると、葉巻をくゆらせて、準之助氏が一人、横顔を見せていた。
二時ちょっと前に、ビクリー博士が、骨の折れる午前中の往診から、つかれきって昼食に帰ってみると、フェアローン荘は相当ごったかえしていて、妻は食堂を片づけさせようと、いらだたしげに待ちうけていた。
れんがづくりで窓が高いのと、模様のある玉子色のきぬにさえぎられて、間接によの中へ光線が放射されるので、とおりぎわに見上げた津田の頭に描き出されたのは、穏やかなガスだんろを供えたひんの好い食堂であった。
さっきの食堂にも蝋燭がともっていれば、その隣にも、また隣にも、間ごと間ごとに蝋燭がまたたいて、ことに暖炉のある居間には、壁にも蝋燭がついていれば、テーブルの上にも、たけ高い燭台に三本も点って、電気とたがわぬ明るさです。
友人の話であるが、百貨店の食堂へはいって食卓を見回し、だれかの食い残したさらが見つかると、そこへゆうゆうとすわり込んで、ざんこうをきれいに食ってしまって、そうして、ニコニコしながら帰って行くという人もあるそうである。
食事は食堂だって、腰かけの。
土曜・日曜でないので、食堂は寧ろがらあきであった。
あの燐寸は、燕号の食堂で出している燐寸です。
そしたら、食堂におった神さんが張り切ってしもて。
女は、大学生から貰ったお金は一銭もわが身につけず、ほうばいの五人の女中にわけてやり、ばたばたと脛の蚊をうちわで追いはらって浅草まつりが近づいたころには、その食堂のかんばん娘になっていた。
食堂車内は今夜賑やかだった。
戸があくと、いぎりす人ばかりの、広くもない食堂の隅に、いかさま日本人たることを光栄としているらしいひとつの黄いろい顔が、若いくせにおちつき払って、今やその口へ大きな肉片にくきれを押し込み終ったところだった。
そこへ、また給仕役の金椎キンツイが来て挨拶しましたから、駒井が、 「ちょうど、食事時だ、これから食堂へ行って、食事を済ましてから造船所へ案内いたそう」 と言って、自分が先に立ちましたから、七兵衛はそのあとに従います。
食堂は二度、みかど食堂だとわりにいける。
鶴は洗面所で歯を強くみがき、歯ブラシを口にふくんだまま食堂に行き、食卓に置かれてある数種類の新聞のうらおもてを殺気立った眼つきをして調べる。
二時から五階で「東京ちょんきな」を立ち、有楽座四階楽屋で「青春音頭」を立つ、電通地下食堂へ。
その翌日、神戸行きの急行列車が、函根はこねの隧道トンネルを出切る時分、食堂の中に椅子を占めて、卓子テイブルは別であるが、一人にん外国の客と、流暢りゅうちょうに独逸ドイツ語を交えて、自在に談話しつつある青年の旅客りょかくがあった。
永田将紀氏が八階の食堂へ案内、アラカルト、ポタアジュ及第、帝国ホテルの料理人が来てるのださうだ。
踵を返して食堂から飛び出す。
食堂は圧倒的に外人が多い。
食堂で、久し振りでうまいコールドラブスターをつつきながら私はすつかり安心して藤枝の先見に感服してしまつた。
そういう伸子たちにとって、バター、チーズは、パッサージの食堂からしか買いにくいものだった。
食堂は、がらんとしてゐた。
当時市内の「新しい商売家」であつた娼家とか、今云ふ「大衆食堂」風な牛屋などが、その辺からその店構への標識なり装飾として「異人館」めかした五色ガラスの障子をその店頭の見つきにあしらつたことは、極く自然な思ひ付きだつたと類推される。
やがて、食堂にあかりがつく。
階下の食堂では、熱帯性植物の青い厚い葉蔭から、若い絵師の一群がマンドリンを掻き鳴らしている姿が覗かれた。
試みに、食堂のなかを覗くと、奉仕の品品のきょうおうにあずかっている大学生たちの黒い密林のなかを白いエプロンかけた給仕の少女たちが、くぐりぬけすりぬけしてひらひら舞い飛んでいるのである。
めしは食堂へ食いに行く。
なぜならその小さいテーブルは大西洋の無限な空虚を走ってる、巨船モラヴィアの食堂に散らばってる多くの小さいテーブルの一つであった。
但し昔から東京人が物見遊山やおまゐりに出かければ、帰りにはきつと何処かに寄つておそばかうなぎを食べ、なるべくけんやくしても、くづ餅やおだんご位はたべたのだから、デパートの食堂に入ることも昔のおまゐりと少しはつながりがあつたのかもしれない。
そして、二階に三階に、左右に、いづれの食堂もよき食事をすこしの騷音もなく、その日の入場者の數と、最初の指定によつた數を、みだれずに配置よく、一人の不滿もないやうに、美くしく心地よく並べる。
食堂が兩方のまがり角になつてゐて、書齋、寢室、湯殿、控部屋と、ずつと奧に、すぐに庭へ出られる廣い部屋が二室あつて、義弟の家では、子供たちが東京の學校に來ないうちは子供部屋とくらがはりにつかつてゐた。
何故なら、勤労婦人の現実の生活を身軽に、幸福にする各区の無料病院、託児所、診療所、母子健康相談所、共同食堂の経営などは、みんな市ソヴェトの保健部の仕事と関係があります。
食堂はきれいにかたづいて、しょくたくにはごちそうがつまれ、うまそうなにおいがたちこめていた、みなはクンクン鼻を鳴らした。
寝室にはスタンドがあるし、それで暗すぎるなら、食堂にだって、その次の部屋にだって、いくらでも電気がつくのに、何もわざわざ此那所までえっちらおっちら持ち出さないでもすむにきまって居る。
正三がこちらの食堂の縁側に腰を下ろし、すぐ足もとの小さな池に憂鬱な目ざしを落してゐると、工場の方では学徒たちの体操が始まり、一、二、一、二と級長の晴れやかな号令がきこえる。
美奈子達が、晩餐が終つてから、食堂を出ようとしたとき、瑠璃子はふとその入口で、その日来たばかりの知合のフランス大使の令嬢と出会つた。
食堂なら都心、場末、地方の驛前、どこにも見られる。
赧ら顔に鼻眼鏡をかけ、頭を青い坊主刈りにして、いくらかしまりのない大きな口元に愛嬌を浮べながら社交的に話す技師が現れると、パンシオン・ソモロフの食堂の空気は微妙に変化した。
そんなあいさつが済むと、勘喜郎は母子を食堂へ誘った。
自分は暫く食堂に行き、後、入って行くと、Aは、背後から光線を受ける場所に坐り、グランド・ファザー・チェーアにかけた父上と並ぶようになって、泣き乍ら、何か云って居る。
小食堂には、先におきた艇夫たちと、それから非番の艇夫たちが、卓をかこんで、さかんにぱくついたり、茶をがぶがぶのんだり、それからたばこをぷかぷかふかしたり、まるで場末の小食堂とかわらない風景だった。
支那人のボーイもゐれば、日本娘のサーヴィスも受けられ、帳場のお神さんはひつきりなしに電話にかゝり、食堂のテーブルには、三度々々クレオソートの瓶が出してある。
いつかの明けがた、知世子がふいに居なくなったこと、知世子が泥酔して帰ってくること、安部が食堂でみなの物笑いになること、ナポリでは魚料理へ行くが、その料亭の名は「チ・テレース」と、その日その時の情景や状況が、自身で日記をつけたように、いちいち仔細に書きつけてあるのでやつれてしまった。
この談話は、主税が立続けに巻煙草をくゆらす間に、食堂と客室とに挟まった、その幅狭な休憩室に、差向いでされたので。
某綿糸屋の若旦那は、朝、食堂へ出るのに折目のついたモーニングを着、夜、食堂へ出るのに、よれよれの普段着の日本服に袴を穿かないのだから面白い。
食堂におりて、西洋人の家族と独身の若者共とが互に談笑するなかのテエブルに、自分ばかりは黙つて食事をすまし、広間の長椅子にもたれて其のへんに置いてある上海やホンコンやマニラあたりの英字新聞を物珍らしく拾ひ読みした後、早く寝てしまつた。
そして、初めは宏子が白いブラウズの上からつった紺サージのスカアトをひろげて、とんび足に坐って自分の茶碗をかきまわしている前で、女中がそれらのものを盆にのせて、仕事場になっていた客間へ運んで行ったが、いつか、富岡も食堂へよばれて一緒に休むようになった。
食堂にて花月主人に逢ふ。
然し、先日、街で三人の知りあいのパンパン嬢にあい、ゴハンたべさして、と云うので、食堂へ行く。
母上珍らしく食堂で御食事をなさる。
夕食は、大洋ビル食堂のランチですませた。
ドーヴィル、ノルマンジーホテルの食堂もその一つだ。
御影公会堂の地下食堂で御馳走になる。
食堂の柱へかじり付いて泣き叫ぶ奴を、下級船員が寄ってたかって、ピストルやパイプをつきつけてヘトヘトになるまで小突きまわして、泥棒猫でもおい出すようにして桟橋へたたき出してしまった。
少しおおげさに云えば、伸子と素子とは蠅をかきわけてストローヴァヤのテーブルにつき、アゾフ海名物の魚スープといっしょに蠅をのみこまないためには、絶えずスプーンを保護して左手を働かせていなければならない程だった。
あの歩きつきで、細かい紺絣のあわせの着物と羽織とをきて、帽子のないいが栗頭に、前年の冬はいていたひろ子の手縫いの草色足袋をはき、外食券食堂で買った飯を新聞紙にぶちまけたのをたべたべ、重吉は一人で網走から東京まで帰って来た。
食堂の扉を開けると、むっとするほどゆげがこもって、石炭ストーヴがかっかっと燃えてあたたかい部屋だった。
淡谷のり子・田村邦男等同車、食堂でデブばかりで寄せ書きを書いたりして楽しく名古屋へ着く。
今夕、また食堂において大合奏会あり。
橋のたもとの望富閣というよしずを張りめぐらせる食堂にはいり、ビイルを一本そう言った。
富豪や貴人達は食堂を薔薇の花びらで敷きつめたり、薔薇水の噴水を部屋の中につくつたり、薔薇の花冠を戴き、薔薇の花綱を首にかけ、薔薇香水を頭の上から浴びせたりしたと云ふ。
当時食堂の二階は碁会所を開いてゐたから、碁席の番人関さんだとか、元巡査山口さん、祇園乙部けんばんのおつさん杉本さん等々、額を集めて町内会議がひらかれる。
葉書など諸方に書いて、九時に熱海ホテルへ、今度は喜多村氏の御馳走で食堂へ、パーラーで話し、十時すぎ相模屋へ帰って、又湯滝に打たれて寝る。
この日も終日私は船室を出いでず、夕飯ゆふはんの時辛からうじて食堂に参り候さふらひしが、何ばかりの物も取らず人目醜きことと恥しく思ひ申し候さふらひき。
やがて猪野は渡弁護士を食堂に案内し、お神の竹子も席を立ち、「お前もおいで」といわれて、銀子ものこのこついて行った。
夕食を皆で食堂へ行き、展望車で、「禿木随筆」から「猫やなぎ」と読み、十時半頃寝台へ入ってみたが、さて寝台は二等もあまり変らず、狭いのと暑いので中々寝られることではない。
東京の女性は椅子席で芝居のみを見て、幕間に食堂で食べ、廊下で、容色と衣裳とを見せる事に、すぐ慣れたが、大阪の女は、もし、松竹が、悉く、芝居を椅子席にしたなら、恐らく、不平を洩らして、拗ねるにちがい無い。
正三がこちらの食堂の縁側に腰を下ろし、すぐ足もとの小さな池にゆううつなまなざしを落していると、工場の方では学徒たちの体操が始り、一、二、一、二と級長の晴れやかな号令がきこえる。
起きて、食堂にでも出て来ると、流石、下宿の女主人が、「お早う」の代りに「お目出度う」と云つてくれる。
そらめでたいやないか、今度は祝言の用意が忙しいで、いうたら、貧乏神さんが食堂のテレビの横にある小さな神棚指さして、わたしらでは、やっぱり力不足みたいです、言いよんねん。
周子と久美は、食堂と居間が一部屋にまとまった、いわゆるリビングダイニング・ルームのリビングのテーブルについて一休みしている。
夕食食堂でお寒く食べて、一休み。
三越支店の食堂は満員であった。
落着いた食堂で、純白のテーブル掛のかかったテーブルに着くと、黒ん坊のウェイターが、サーヴィスして呉れる。
昼休み一時間、此処の食堂はPCLよりひどい、カツレツと飯を食ったが胸がやけさうなのでいゝ加減にする。
巨体を誇る〈伊507〉では二甲板に士官室と士官食堂が設けられ、水上艦艇に近いゆとりが感じられたが、蓄電池から発生するりゅうさん蒸気がしみつき、いおうの悪臭が滞留する二、三甲板は、、一甲板とはまた違った種類の空気の悪さだった。
通された部屋は食堂で、大きな煖炉があり、家具はオークづくめで、オークの円テイブルがまん中に置かれ、窓の下にはダフォディルの鉢が並んで、鳥籠には青いインコが飼ってあった。
それから、女のかたはお客さま、テントはみなさんのために、とくに張ったもので、樫の樹のところは客間、ここが食堂、そちらが台所です。
それに連れて、今日の観客は、何だかざわざわして一向に落着きのない、しんみりと芝居を味わおうという心持のない、むやみにテンポの早い芝居をよろこんで、幕が下りたら廊下へかけ出して、早く煙草をすおうとか、食堂へ飛び込んで何か食おうとか、待ち構えているようなふうになって来た。
そこに、木造の、粗末だけれども清潔なキャフェテリアの大食堂や、簡単な日用品の売店があって、本建築の仕上った本館は、すこしはなれたところに灰色と白で、清楚な四角い姿を浮き上らせていた。
その上、夜前たいてい、食堂で少々酒類もつぎこんでいようし、寝すごしてもボーイが起してくれるという安心もある。
細く長く生きることは性来私のにくむところで、私は浪費のあげくに三日間ぐらゐ水を飲んで暮さねばならなかつたり下宿や食堂の借金の催促で夜逃げに及ばねばならなかつたり落武者の生涯は正史にのこる由もなく、惨又惨、当人に多少の心得があると、笑ひださずにゐられなくなる。
銀座へんの食堂へ行列して洋食を食う。
山形ホテル食堂に晩餐を倶にす。
この、アラブ首長国連邦の一都市の、真新しいホテルの最上階にある食堂で、石油開発基地建設に従事する設計士の久我京介と、タンカー承天丸の航海士緑川光が、遅い夕食をとっていた。
銀子は春次の肩にもたれ、食堂にかつぎこまれて、気付けや水を飲まされたが、銀子を春よしへ届けてから、いずれどこかで重立ったものだけの二次会を開くつもりだったので、店員の計らいでここは早く切り揚げ、省線で帰ることにした。
昨夜、食堂でかう云うて尋ぬツとですばい。
その食堂には、大工や土方人足などがお客であって、角帽かぶった大学生はまったく珍らしかった様子で、この店だけは、いつ来ても大丈夫、六人の女中みんなが、あれこれとかまってくれた。
お昼は托児所の台所でこしらえた温いスープとか粥とか、牛乳その他をたべるのだが、六つぐらいの組は、食堂のテーブルへスプーンを並べたり、アルミニュームの鉢を並べたりする役もするようになる。
五仏堂だの、薬師堂だの、じきどうだのの堂塔のあいだをめぐって坊舎からすこし離れると、そこにこんどうと多宝塔があった。
伸子は、豊子と食堂を出た。
夫人は食堂の長椅子に、はたと身をよせ掛け、いたくうんじたるていにて、圓く肥えたる手もて頬を支へ、目をもくろくに注げり。
その下の方はカッフェ、理髪、玉突、食堂なぞいうデパートになっていて、いずれも福岡一流のダンデーな紳士が行く処だそうな。
那波・秦・山本、食堂にゐる。
だから、食堂の親爺も主婦も、関さんが戻つた当座は、むつとした顔をしながら、食事のお菜に御馳走し、御飯も鱈腹たべさすのだつた。
狂言のなだいと役割と、入場料と開場時間と、食堂のすしや弁当の値段さえ判ればそれで好いというような、今日の安っぽいプログラム式の番附では、単に用が足りるというだけのことで、芝居らしい気分も、暢やかな気分もとうてい浮かみ出して来そうもない。
父は、渋い赤がちの壁紙を張った食堂の隅の安楽椅子にくつろいで、横顔をスタンドの明りに照らし出されていたが、 「なあんだ、泊って行くんじゃなかったのかい」 と如何にも不本意げに云った。
西洋でもかびんにかきを盛りバルコンにゼラニウムを並べ食堂に常緑樹を置くが、しかし、それは主として色のマッスとしてであり、あるいは天然の香水びんとしてであるように見える。
先、ゆき子は、陽気な食堂や客間からここに引取って、一旦、静に光を吸う茶色の砂壁に囲まれさえすれば、もうそれだけで完全に、集注した心を取戻せた。
思うにこの一句、これを各戸の食堂の壁に題することを得ば、恐らく天下無用のついえを節する少なからざるべし。
このゆうべばかりは怪しくも中央停車場に出で行く心起りて、食堂のテイブルに汽車出づる間際まで令夫人令嬢と共にコーヒーをすすりこの次夏の休みの御上京を待たんと言ひしがそは全くあだなる望にてありけり。
紙のおおいのかかったパッサージの食堂のテーブルに素子とさし向いにかけ、アルミニュームのサジで乾杏や梅を砂糖煮にしたものをたべながら、伸子は、答えのかわりに、べそをかいた顔をつくった。
泰子は、チロチロと焔の揺れる、暖かい食堂のストーブの傍のディブァンに坐って、部屋の有様を眺めて居た。
日暮れて食堂に招かれ、メエルハイムとともにゆくをり、「この家に若きひめたちの多きことよ、」と問ひつるに。
駒井甚三郎は新館の一室を書斎とし、一室を寝室とし、食事は多勢と共に食堂兼用の広間ですることもあれば、書斎に取寄せて済ますこともある。
隅ずみには磁器製の男の牧人と女の牧人や、有名なレフロイの工場製の食堂用時計や、はりぬきばこや、ルーレットの道具をはじめとして、モンゴルフィエールの軽気球や、メスメルの磁石が世間を騒がせた前世紀の終わりにはやった、婦人の娯楽用のおもちゃがたくさんにならべてあった。
日暮れて食堂に招かれ、メエルハイムとともにゆくおり、「この家に若き姫たちの多きことよ」と問いつるに。
そのうちにじきどう、つづいて講堂も焼け落ちたらしく、火の手が次第に仏殿に迫って参ります頃には、そこらにちらほらぞうひょうどもの姿も赤黒く照らし出されて参ります。
広大もない衣装戸棚に一着だけ吊ってある一帳羅のカクテル・ドレスに着かえると、サト子は朽葉色のじゅうたんを敷いた長い歩廊を、本館の食堂のあるほうへ行った。
それからの黒吉は、研究所の所員たちに嗤われ、肝腎の葉子にすら蔑まれながら、それでも、僅かな暇を偸んでは、不自由な足を引ずって、あの千鳥食堂に、通いつめるのだった。
小綺麗な「花屋」も薄汚い雑炊食堂に変ってしまった。
私は、程なくひどく可笑しい、然し、蚊の止った位馬鹿らしいような悲しさも混った心持で食堂を出た。
昼終り、丸一食堂といふのから奇怪な支那めしをとって食ひ、漫才の打合せをし、四月狂言の宣伝文章をまとめる。
又「何とか食堂、グリルルーム」というのがある。
夕食、仕方がない、胸やけ食堂でカツとめし。
昼は食堂で、むねやけ飯を食った。
私はトレーニングを終えると銭湯へ行き、まことに快適な気分を味わい、次いで街の食堂でビール一本とカツカレー一皿を注文、思わず「うまいっ」と叫んで、これまでにない味覚を味わった。
食堂もひととおり片づいて、乗客たちは、水着に着かえて船内の大プールにとびこんだり、または船尾の何段にもわかれた広いかんぱんの上でテニスをやる者、デッキ・ゴルフをやる者、輪なげをやる者など、それぞれに楽しい遊びにむちゅうであった。
するとどうした都合か、その猛悪な刺戟性の臭いが、アノ忘れられない屍臭と、嘔吐臭を誘いながら、食堂の中一パイにセリ上って来たので、綱にブラ下りながら受取ったパンと水がのどに通らなくなってしまった。
五ヵ年計画は、勤労階級の文化向上のため、文盲撲滅費、住居増築費、学校・病院・托児所増設、食堂の増設、ラジオ・キネマ配布網の拡大費等に莫大な基金を予定している。
ある公衆食堂で昼飯を食ったときに「君、デヴィルド・クラブを食ってみないか」というから、何だと聞くと、かににくに辛い香料をいれてホットにしてあるから、それで「デヴィルド」だといって聞かされた。
食堂へ入って見ると、ナップの掛ったテーブルを挾んで、向き合う位置に二脚の椅子が置かれ、シャンパン・グラスが一つずつ、ナフキンが二つ、フォークとトリユエールが二本ずつ、生牡蠣の殻の堆高い中皿とフォア・グラを取りわけた小皿がおのおの一枚ずつ、灰皿が二つ。
当日はクリスマスなりとて、食堂に装飾を施す。
ひろい食堂は、電灯も明るく、食慾のさかんな三等船客が、もう一ぱい、つめかけていた。
彼等は料理店でも、食堂でも、居酒屋でも、カフェーでも、屋台店でも、しまいには、歩きながらでも、食い、かつ、飲んだ。
それにしてもレオポルトシュタットじゃ、ある食堂のかみさんは丸裸かにされて、乳房を切りとられ、陰部に剣を突っこまれて、腹を切り裂かれた。
食堂へ行き、アチャコ・高瀬と一時近く迄食ひ、車掌室でアチャコと二時すぎ迄話し込み、寝台は上をとって、読書し始める。
薬局があり、銭湯があり、大衆食堂があり、産婆があり、本屋があり、歯医者があり、煙草屋があり、寄席があり、ラジオ屋があり、標札屋があり、古道具屋のある町である。
東と北に一間のげやをかけて、物置、女中部屋、薪小屋、食堂用の板敷とし、外に小さなよくしつをたて、いづつも栗の木の四角ないげたにかえることにした。
小沢はにぎり寿司の包みを受け取って、勘定を払うと、その食堂を出たが、どこをどう抜ければ、駅前の停留所へ出られるのか、はじめてのこと故さっぱり見当がつかず、迷宮のような闇市場の中をぐるぐる廻ったあげく、やっと抜け出してみると、そこは梅田新道通りだった。
ピーター大帝は曲馬場横の妙な細長い広場で永遠にはね上る馬を御しつづけ、十二月二十五日通りの野菜食堂では、アルミニュームの食器の代りに、白い金ぶちの瀬戸の器をつかっている。
戦争苛烈となり、いよいよセッパ詰って来ると、流石に富士屋ホテルも弱って来て、食事の量は半分以下になり、とても僕など一人前では足りないので、食堂で定食を食うと、大急ぎで、グリルへ駆けつけて、又食うというようなことになって来た。
車中に食堂、寝室はもちろん、談話室、遊覧室、読書室、沐浴場、斬髪所等あるは、ほかに見ざるところなり。
なお大仏殿のうしろには、大講堂を初め、三面僧房、きょうぞう、しょうろう、じきどうの類が立ち並んでいる。
若し食堂があるなら、古風な家具で飾りたい。
またこのほど阿彌陀如来を迎え奉り、開眼の供養をして食堂に安置し、位牌をまつり、あなた方の合掌の縁としました。
「在室」や「外出」の文字ばかりでなしに、「入浴中」とか「食堂」とか「散歩」その他様々な文字を記入して、訪客の為の便利をはかつたが、その頃、それらの余白に部屋主に悟られぬうちに、いろいろな滑稽な文字を書き入れて、部屋の主が外出中にその文字を廻し出して置く悪戯が流行してゐた。
そこには、おそろしく倹約に暮している下宿のかみさんが、あかりをつけ惜んで、薄暗い食堂のすみに前途の不安を思いながらションボリ立っていた。
けどな、マギーさんの食堂、ぜんぜん流行ってないねん。
私には、それもまた不吉な感じで、黙ってお座敷の灯を消して、隣りの間へ行き、隣りの間のスタンドに灯をつけ、たまらなくわびしくなって、いそいで食堂へ行き、罐詰のさけを冷たいごはんにのせて食べたら、ぽろぽろと涙が出た。
名物食堂へ寄り、天ぷら少々食って座へ出る。
みんな、昼休みでゴハン食べに行ってて、〝食べ物の出ない食堂〟であるところの〝ラウンジ〟は、昼食後の喫茶店のようなものだから、昼休み直後は、まだすいている。
幕間に食堂でしばしば出会う。
何を食ったって、船の食堂を思い出す。
そのうちにじきどう、つづいて講堂も焼け落ちたらしく、火の手が次第に仏殿に迫つて参ります頃には、そこらにちらほらぞうひょうどもの姿も赤黒く照らし出されて参ります。
バフェには、僧院のにおいが冷たかった。
このお祝いを食堂ではじめた。
食堂のテーブルの上に、トウモロコシと羊肉入りのシチュー、うずら豆に似た豆の煮物、フライブレッドと称する薄焼きのパンなど、朝食の時に食べた食物がそのまま残っていた。
美和子は学生食堂で自分の食事を済ませた後、鶏肉の香草焼き、野菜サラダ、コーンスープとライ麦パンをお盆に載せ、持ってきたビニール・ラップをかぶせて、東寮に運んで行く。
午後三時になると、おのおの己の室より茶菓、茶器を携え来たりて食堂に集まり、互いに己の菓子をほかの者に配付して、互いにモテナシをするありさまは、わが国の花見か遊山に、おのおの弁当を持参して、互いに配付しあうと同一である。
夕方、チャイム・ベルが鳴ったので、食堂へ出ると、一等の日本人は安部と知世子の二人きりで、食卓はチンダルというオーストリア公使館の書記官と、マカオの名家だというフェルナンデスという若いポルトガル人の四人の組合せになっていた。
食堂は、閑散だった。
食堂へいらつしやい。
食堂も極くさびしかった。
パーヴェル・パヴロヴィッチが、茶をのんで窓越しに並木道のリーパの梢を眺めている間に、ナースチャはニッケル盆にコップと薬罐とバラ模様の急須をのせ、食堂の隣室の戸をたたいた。
食堂は、八時半までで閉まる。
名物食堂の天ぷら食って座へ。
ひる終って名物食堂へ、蕪のポタージュがうまかった。
食堂に電扇を動かすことを始む。
クラブで大洋食堂のコロッケ取って食ひ、五時半、東宝グリルで、藤田房子親子に逢ふ。
あたしも頑固な自我をおし立てようと、そっとラウンジをぬけだしてとなりのグリルへ行くと、食堂のまんなかの菓子焼場で、白いボンネットをかぶった詫間たくまがいつものようにグリルド・ケーキをつくっていた。
知世子のほうはたいへんで、西貢を出帆した夜、船長のアトホームに敬意を表して和服で出たら、これが大喝采で、以来、ティ・ダンスにもサパァ・ダンスにも義務のようにひっぱりだされ、午後と夜は、ほとんどラウンジか舞踊室で暮し、安部とはたまに食堂で顔が合うくらいのものであった。
食器のふれ合う音や絶間ない人出入りでかきみだされているその食堂の空気をふるわして、絃楽四重奏ストリング・クワルテットがミニュエットを奏している。
昼は、食堂のおかず、エボ鯛の焼物とあり、やめた。
食堂では、かういひました。
三人打ち連れて、駅前のH食堂へはいる、私は酒と刺身と焼松茸とを御馳走になる、松茸は初物、おいしかつた。
ハイヤ食堂のハヤシライスで昼をすませる。
入日は城門近き木立より虹の如く洩りたるに、河霧たち添ひて、おぼろけになる頃塔を下れば、姫たちメエルハイムが話ききはててわれらを待受け、うち連れてあらたにともし火をかがやかしたる食堂に入りぬ。
食堂、社交室、喫煙室の壮大はもちろん、劇場、教会堂、水泳プールから保安警察のようなものまで具備している。
山田氏はホテルの食堂で、日ごろ尊敬する石井長六閣下の愛嬢に対する、沼間一族の高慢無礼な仕打ちに腹を立て、義憤のあまり、報酬的に沼間家の裏の事情をワニ君にすっぱぬいた。
狭い食堂が、鍋下の火気で暑い。
仲秋無月ではあるまいけれど、雲が多いのは残念だ、思はず晩酌を過して、ほんたうに久しぶりに、夜の街を逍遙する、例の如くYさんから少し借りる、あちらで一杯、こちらで一杯、涼台に腰をかけさせて貰つて与太話に興じたりする、そのうちに幸か不幸かH君に会ふ、M食堂へ誘はれて這入る、女給よりも刺身がうまかつた！
長いあいだ木戸を開けた様子のない食堂や服飾店、本屋、時計店などが窓の外を流れ、『進め一億火の玉だ』『石油の一滴は血の一滴だ』と書かれたポスターが、『本日売切れ』の張り紙とともに商店ののきさきを飾る。
ひる終って趣きを変へて、須田町食堂のオムレツと飯、大森のお千代のおみやげのシュクリーム食ってたら又前歯ガクンと、とれた。
食堂で一人、ハムエグストースト、ハムが危かったから残す。
学生の食堂の高利貸爺のこと、貧しい深見の父の一生、そして、貧しい大学生でコンニャクおでんのおとくいである主人公のこと。
なほ大仏殿のうしろには、大講堂を初め、三面僧房、経蔵、鐘楼、じきだうの類が立ち並んでゐる。
総じてパレンスタインの僧舎は、紹介状だに持参せば、旅客を泊むる仕組にて、此処にも幾個のかくしやうを設けあり、食堂もそなはる。
入り日は城門近き木立より虹のごとく洩りたるに、河霧たちそいて、おぼろけになるころ塔を下れば、姫たちメエルハイムが話ききはててわれらを待ち受け、うち連れて新たにともし火をかがやかしたる食堂に入りぬ。
食堂のハヤシライスかっ込み、セットへ入る。
この戦争中、雑炊食堂に行列していた片手のない男が、オレはむかし深川貧民窟のアサリ売りだが、日本人の最低生活てえものは、朝はニマメにツクダニにミソ汁、ひるは干物、夜はカズノコに一杯ぐらいできたもんだ。
房枝が、三等食堂へ、いきつくかいきつかないうちに、がらんがらんと、食事のしらせが、こっちの船室まで、きこえた。
「大クラブ」になると、体育室、水泳プール、大きな演劇の舞台、軍事教育、ラジオ、ピンポン、衛生室、図書室、外国語の研究室、食堂などまである。
名物食堂の金ずしですしを食って別れる。
三時半迄ねて、名物食堂の天ぷらをしこたま食った。
食堂又暑し、汗ダクでまづい洋食を食ふ。
銀行はないらしいが、礼拝堂、郵便局、法廷、モーテル、食堂、売店等が完備し、出入国管理事務所並びに国王執務室は郵便局が兼ねている。
客間、食堂、寝室、それにつや子の居間にうってつけの可愛い更紗ではったディヴァン・ベッドつきの小室があった。
食堂で、ごはんを、ひとりでたべる。
夜、樹明兄来庵、ちよんびり飲んでから呂竹居へ、呂竹老は温厚そのものといへるほど、落ちついた好々人である、楽焼数点を頂戴する、それからまた二人で、何とかいふ食堂で飲む、性慾、遊蕩癖、自棄病が再発して困つた、やつと抑へつけて、戻つて、寝たけれど。
食堂の洋定食のまづさや甚し。
名物食堂へ行って、天ぷら。
港外に出ずるに及び、一鯨波の俄然押し寄せ来たり、食堂の横窓に打ち込み、十余人の貴女、紳士、朝餐最中に頭上より海水を浴びせられ、食堂の一騒動を醸せるも、長旅の一興なり。
ところで、白い帽子の白詰め襟の老ボーイ、食堂の入口に現れるなり、さんらんと、さて悲しげに笑ったが、左にどら、右にばち、じゃん、じゃららん、らんらんらんらん。
食堂のあかりが消える。
四時、ビクターへ行ったが吹込室がノびてゐるので、大洋食堂で、ポークチャップとオムレツに、チキンクリーム煮を平げて「軽い食事を終った」と言ったら、鈴木静一がトタンにくさった。
この並びたつ両巨豪が折しも議事堂のごつた返す廊下や満員すしづめの食堂ですれ違ひ居並ぶ時は、両々火花を散らすその慇懃なる静寂、狙ひ、優美なる挨拶、壮観これに超ゆるみものはすくないのである。
食堂の係りはどなた？
夕飯は、食堂で済した。
暑気強からざれば、食堂において礼拝式あり。
天麩羅、おでん、すし、一ぜんめし、酒肴、一品洋食、支那料理、簡易食堂、平民バーといったようなのが東京市中到る処にある。
藤山と、名宝食堂で朝食をすませる。
食堂ハムエグストーストのみ。
列車、食堂無しといふ悲しさ、アダリン五つのむ。
名物食堂のスエヒロへ、わりにうまい。
昼食、食堂のハヤシライスを食ふ。
教会の外壁をまわって通る電車の窓ガラスと、向う側の食堂ストローバヤの扉が、ガーン、ガーン重くけたたましく鐘の音響によって絶えずふるえた。
つづいて紅林、柴山、食堂の方へ。
食堂をちよつとのぞいてごらん。
この劇場の荘麗華美なるに対して、有楽座から日比谷映画劇場、喫茶カテイ、名物食堂にいたる東宝系一帯の地域が、如何に陰惨な、汚穢な塵溜めのような、掃除の行届かざるを実見して、親の心、子知らずと言うべきか、何という無神経であるかと口惜しく思うのみである。
食堂帰りらしく楊子ようじなぞ咥くわえ、時に、「ピッ」と楊子を唇のすみで飛ばしたりなさる。
ふらふら、モーロー、食堂へ歩き去つた。
豊島園の食堂でカツ丼食った。
名物食堂のスエヒロへ寄り、東宝「バービー」見る。
食堂＝＝ミユンヘン国立ビール飲用場の陶製ジヨツキーに石楠花、すかし百合、耳付一輪挿にマーガレツト、スヰートピー。
道子同道、名物食堂のデンツーへ。
