だから本当に戦争をしようと思ったら、食料をまず確保する必要がある。
母に似て不足恐怖の私は、二週間ぶんほどの食料を冷蔵庫に入れておく。
それはおそらく何らかの原因でひどい食料不足にみまわれたときだろう。
食料をさがしに行くといって出かけたまま、再び帰ってきませんでした。
ついでに言えば三十八日分の食料と百二十五日分の水も入っている。
席を外した笑が食料を調達して帰ってきても、男はずっと座ったままだ。
食料は、質さえ選ばなければ手に人れるのはそれほど難しくもなかった。
ぼくは食料を買いにきた町の人間だと思われたのにちがいないのだ。
道路のできるのを待っていると、それだけ食料が余計になくなってくる。
もちろん、それだけ増えた都市人口を養うには大量の食料が必要となる。
援助の食料を、まず母親が食べ、残りを幼児に与えているのではないか。
今後鯨の肉が日本の食料の一部となることは二度とないかもしれない。
そこには食料や武器がたくわえてあって、もちろん、守備する敵の数も多い。
三千人といえば、その毎日の食料品を考えてみただけでも大変な費用だった。
予備の水と食料をもっていくことも考えてみたが、重量が問題だった。
かれらは太守の一行をひとじちにして、自分たちの食料を強要したのである。
食料がないのなら、なんとか種を手に入れて庭で畑をやるしかない。
せますぎて、操縦室の背中にまで食料を積んでいるほど、余裕がないんだ。
彼は二日前、用意してきた食料の最後のひときれを胃に収めてしまっていた。
共に旅をするようになってから、食料の調達は一切少女が引きうけた。
エリも仲間たちと並んで、水と食料を自分と老人のふたりぶん受け取った。
船底を見ても、前甲板の下をのぞいても、食料も船具もなにひとつない。
朝薫は米国艦隊千人以上の食料を提供するのが難しいと交渉するつもりでいた。
口がきけなくなるほどアクが強かったが、兵たちの主要な食料となった。
衆民から食料を奪って戦うという戦争はほとんど理解の外にあった。
噂によると東京でもこれから食料は矢張り一番問題といふ事だ。
わたくしは三日目ぐらいには散歩の途すがら食料品を買わねばならない。
その結果、食料が不足し価格が急騰するのは、自然の成り行きと言えた。
其重要な食料が立派に発育したので、私の喜びは非常なものであつた。
資金を作り、小型だが優秀な船を買い、燃料や食料や水を積みこんだ。
あたしはこれから戦闘力を養う食料の製造にかかることにするから。
彼らには親も兄弟もなく、金も食料もなく、過去も未来もなかった。
暴力で食料を奪われることはあっても、分けてくれることは絶対あり得ない。
女は三歳ぐらいの男の子をつれて、輸入食料品をえらんでいるところだった。
ビアンカが用意してくれたものを片づけ、自分で食料を調達するまでは。
彼らが食料をさがしはじめてから、すでに二時間以上がすぎていた。
こうして大量の食料の確保と、多数の農民の流民の発生が始まったのである。
潤一郎は、部屋と燃料は確保できるが、食料の点では不安だと言った。
知らなきゃ教えてやるがな、おまえの盗みにはいったここは食料品屋だぜ。
その人は、しょくりょうひんやのばしゃにのせてもらって、目ざす町へつきました。
そうなったら、増えた人数ぶんだけ水や食料が足りなくなるんだ。
そのために、都市の中央にある公園に食料を用意させ、住民を一箇所に集めた。
そして、谷間の住民の多くは自分たちの食料の一部を彼に提供した。
メンドーザは、ビルがしょくりょうひんをかいに出かけているものと思っていたのです。
荷物を制限された日本人婦女子はそれぞれ三日分ほどの食料しか持ってきていない。
これまでのスパークにとって、食料はどこからかやってくるものだった。
それに対してわれわれには食料も薬もなく、弾丸も底をついていた。
少し先の河岸の食料品屋の前で、赤い車で待っている恋人に会うためです。
でも、それさえも、食料しょくりょうが不足ふそくした時、ヤギに食たべられてしまいました。
島人のかたたちって、あんな泥のようなものを食料にしているの？
それに対してわれわれには食料も薬もなく、弾丸も底をついていた。
買い物客でにぎわう駅ビルの食料品売り場に置いて来たらどうなるんだろう？
一の郭の食料庫には二年や三年は楽に籠城できるだけの備蓄がある。
うえや渇きを感じたら、水や食料を求めることはどんな生き物でもする。
食料はもはや大家族を有つ母を養うためには流れてこなくなる。
戦争が終った軍隊が何をしていたかというと、食料の自給だった。
そいうことはそいつの食べるものに、この惑星以外の食料があるということだった。
あるいは兄のところなり山田のところなり、食料付で置いてもらうことはできんか。
そこで二人は食料品はスキャリック商店で買ってすませることにした。
帰りの旅の食料も必要だし、いずれにしても、戸外で眠る気はしない。
手を出すのがはばかられるだけの食料というのを見るのは初めてだ。
食料は一冬事かかぬだけはあっても、金は哀れなほどより貯えがなかった。
大湿原に入る前に、断縁獄の中には、大量の水と食料を入れておいたのだ。
彼らを殺すのは冬の寒さでもなく食料の不足でもない。
私と通訳と案内人と操縦者二人、計五人の男が若干の食料とともに乗り込む。
私はカトゥル・ティユルの食料品店で買った地葡萄酒で満足していると答えた。
食料だけは、どんな人間であろうとないですまされるものではない。
東京の人みなが、確実に同量の食料の配給を受けてゐる筈である。
そうすれば、一人の人間の生活に必要な食料の最低費用が計算できるはずである。
どの家族も、与えられたわずかな食料を大事そうに食べている。
変わるといえば食料が少し減ったことと、水がなくなる心配が出てきたこと。
食料のある平野へ、今のうちに逃げておいた方がいいというのだ。
それを平凡きわまる食料品店の商品にしたのが、つまりは近代の文化である。
食料は一箇月に二円であったが、その代りはなはだまずいものであった。
そして、それが豊富すぎるほどの食料を彼等にもたらしたのである。
キカハは食料と飲み水を手に入れるために、たて穴を降りていくことにした。
空になった馬のくらから食料を取りあげると、勢いよく鞭をあてて走らせた。
利益を上げるのが目的ではないが、空気や水や食料は買い入れなければならない。
食料などの必要な品を決めたら、買入れについてはわたしがなんとかできる。
食料にしても、大気や海水から必要なものを得る技術を開発し得たはずである。
そこへはいつでも十日分ほどの食料を用意しておく。
中には数日分の食料と私たちの荷物が入っている。
村の中枢は食料品、バー、郵便局、それに銀行であることが分かった。
食料関係のみならず、化学の分野でも新しい世界を切り開く武器になるだろう。
中身は食料品で、高熱をくぐったにもかかわらず良好な状態を保っていた。
公都は人口も多く、食料はいくらあっても足りないぐらいだ。
それで先生は、その間何をしていたかと言うと、しきりに食料品を集めていたのである。
夕食を作るために食料の買いだしに出かけ、一緒に飲むためのワインも選んできた。
さらに食料品においても全く同じことが繰り返して言える。
博士はひき出しから、言われた品をとり出して渡し、階下の食料部屋へ下りた。
今の太郎にとって一番大切なのは家族と、家族を養うお金と食料、だったのだ。
書く側が作品というこの食料を供給する機械なら、そういう人たちはそれを読む機械である。
漁撈から得られる食料は、湖水や河や海の近くにいる者が手にし得たのみである。
五か月といえば、たったの四人でも、相当の食料や酸素を消費する。
首都の店にあるものならなんでも、どんな食料雑貨品でもあった。
食料は確か切れてたから、買いにいってきてからでも間に合うか？
まず月野博士の一隊は二十日の食料を分割して各自の腰に結び付けて出て行った。
何週間も食料のもつ場所を、いくつぐらい思い浮かべることができる？
水や食料や明かりはもちろん、武器も装備され、管理人がいる宿場も多い。
というか、そこまで判っているなら箸の前に食料モノを持ってこい、モノを。
盗賊達のせいで、それまで十分にあった食料のよゆうがまったくなくなってしまった。
焼跡の穴から掘り出した食料やおなべなどを、みんなでそのお家に運んだ。
それではその間を猟師達はまちから持って来た食料や水で、生活をしていたろうか？
そして、これだけの人数が食べるだけの食料はありっこない。
われわれには船も、今では食料もあるから、彼らを全部ここに連れてくることができる。
そのじぶんおしなのうちではさういふしよくれうでいのちをつないでゐたのである。
結局食料買入れの、めどが立ったら荷風に来てもらうということになった。
だから早く出かけて行って、何か食料品をとっておいでな。
焼けた区域に接近した方面のあらゆる食料品屋の店先はからっぽになっていた。
ろうじんはしょくりょうなしに旅をするようなふちゅういな人ではなかった。
集落はまるでひとつの家族で、水や食料、そして舟を共有している。
自分の思うところでは恐らく彼らは食料や水を小屋の附近の林の中で求めていたに違いない！
そして二人の背中には、食料品と燃料と水と酒とが、しっかりくくりつけられた。
取引きのない某食料品メーカーから、融資の依頼があったのだった。
第一に彼は労働の貨幣労賃は食料品の価格によって左右されるということを否定する。
その証拠に、二人が買ってきた食料はケーキを除いてすべて食べ尽くされていた。
一年のある季節に大市が開かれ、保存のきく一切の食料品はこうした時に買込まれる。
すでに食料は無く、水だけがタンクの底に二センチメートルほど残っていた。
愚かな奴らだ、天上をゆく太陽神のもちものである牛どもを食料にしていたとは。
食料不足のため、イルカを海の牧場で育てて食べる案を出している。
四十八時間後には食料の補給すらも満足に調達できなくなることが懸念されていた。
ためていた食料を取り出して来て惜し気もなく彼らと交換した。
虎吉は食料は食料で取って、実際食う物は主人の物を食っているのである。
ついでにコンビニへ立ち寄らせて、何食分かの食料を買いこませたのだ。
食料の価格騰貴によって、一切のかかる取引はその額が増加した。
町を出る前に食料三食分を仕入れ、買った大きな水筒にじようりゆうすいを詰めた。
他人に与えるほ どの食料があるとは思えないのに。
男の仕事が食料供給とか集団にとって必要な他の消費に大いに貢献する、ということは十分にありうる。
わたしがこの食料品を確保したのは、まことに幸いだった。
かといって、たくさん食料品を買い置くわけにもいかない。
そのほとんどが手つかずの状態で、食料のなかにはいたみかけているのもあった。
その食料もなくなって、まる一日がたったとき、やっと峡谷が開けた。
彼はそこに食料を貯え、一人の助手と、何ヵ月も夜空を眺めていたのだった。
かつては食料品が豊富にならんでいた市場の商店にも、いまは何もおいてなかった。
少しばかりの食料はもとより用意したお金も、とつくにつかい果しました。
窓敷居をまたいで降り立った場所は、食料貯蔵庫かなにかのようだった。
ただし、生徒にしても教師にしても、大量の食料品を買い込んでいる事が分かった。
今は亡きメルカが持たせてくれた心尽くしの食料はこれで底をつく。
そんな人間に、貴重な食料や草を浪費させるわけにはいかない。
待ってるあいだ、おなかが空くといけないから食料を仕入れてきたという。
わたしたちは昔から、太陽の光を食料にかえて、自分の身体に注ぎ込むんだ。
ジュー・タウンにあるインド人の食料品屋の主人は言っていた。
戸外の蝿をおびきよせるのに、自分の食料を半分ぐらい餌に使っている。
数か所に分けて隠してある食料やクスリをとりに走っていった。
ベルディンは腰をあげると、台所の床をよこぎって食料室のほうへ歩いていった。
このうえはだいきぼをもって食料ちょちくの方法をとらねばならぬと、富士男は決心した。
食料品は町から運んできてあったから、御馳走をこさえるに十分のものがあった。
最初のはおまえの妖気のせい、あとの理由は食料製造作業の匂いを消すためか？
米は食料となるまでに八十八回の手数がかかるのである。
直接水を飲まないで，食料とする魚のからだの水分でまかなっている。
研究目的のこともあったし、人と犬の食料として、あるいは皮をとるために殺したこともあった。
地階の食料品売場で、両手に持ちきれぬほどの買物をしてタクシーに乗った。
船を修理することもできたし、食料や水を補給することもできた。
しかし、食料を三日分あまし、二日目の夕方、「地震」がおそって来た。
扉のすぐおくは広いへやになっていて、いるいや食料などが入った箱が雑然と置かれていた。
食料品売り場に並んだ八台のレジのひとつを、加瀬美知子は担当していた。
そういう意味でも、卵を食料とすることには意味がある。
現実に公定価格の配給食料で生命が保てるのは辛じて三分の一ヵ月である。
一同がいろいろ苦心するにかかわらず、やっぱり食料は日一日とへっていった。
会社の食料品店は、波形鉄板をつなぎ合せて建てた小さな仮小屋だった。
その中の一人がメガホンを口に当て、今から食料を配るという意味のことをいった。
何とか手に入れた食料を、半殺しになぐられてうばわれた事もあった。
水と食料は餓死しない程度のものしか与えられていない。
練習の合間に、日用品や食料の買い出しのために一日一回は松本の町に出た。
家禽屋だの食料品屋だのの商売は素晴らしい戯談になってしまった。
合衆国はどの時期にも、約三十日分の食料を用意していた。
彼女は食料品の大きな紙袋をかかえていて、それをキッチンに置きにいった。
少女は馬の鞍に矢筒と弓をつけ、他の男たちと同じように食料を括りつけた。
駅には食料のたくわえは全然なく、しかも駅を離れることは禁じられていた。
男は金を出して近くの農家から食料を分けてもらおうとしたのだが、少女が止めさせたのだ。
そして、この辺りでは東方の二倍以上の価格で食料が売れることに気付いた。
陸からの援助は全然ないから食料と水はだんだん欠乏してくる。
シリウスが持ってこいと言った食料は、ハリーのカバンに入っている。
又食料の不足は體位の低下を來し氣力の消失を招くのも無理からぬことである．
銃、食料、これまでに作られたあらゆる種類の酒、ヨーロッパもの。
私は欧州視察中パリの食料品市場を見て、鶏肉に大変な価格の開きのあることを発見した。
整備用の物資から食料まで、隊員たちの誰もが世話になっている。
馬に乗っているところを見ると、食料を調達しにふもとへ下りていた仲間のようだった。
そして誰も食料をはこぶ者がなかったままに、とうとう餓死してしまったものである。
冷蔵庫のなかには父が買ってきた食料がぎようぎよく並んでいる。
これは生きるための食料を生産する必要がないためと言われていますが、真実のほどは定かではありません。
それから、長いこと女中のゐない女中部屋に行き、部屋の半ばを占領してゐる食料品の整理にかかつた。
そしてしかる後に食料の価格が引続き騰貴するのを見て非常に驚いているのである。
コンクリートの国道へ出て、舗道を渡って食料品屋の前へ行った。
みんながこっそり食料と水を置いていってくれなければ、本当にそうなっていたかもしれない。
だから食料品や小間物を売る露店がここにちゃっかり店をひらいている。
自分が生きていくために食べなければならない最低の食料さえも、自分で確保できないなんて。
美由紀たちは、四駆から、スーパーで買ってきた食料品やお酒を運び出す。
先ほどまで、単に食料品売場が近いから選んだのかと思っていた。
今は船中生活の器具類と、食料品とを積みこめば、出帆に差支えないのだ。
水や食料の欠乏を体験したのは今回がはじめてである。
食料もなしに一七年間も生き続けたがんきょうな怪物にしては、あっけない死に方だ。
状況を考慮すれば、どんな食料でも決して無駄ではない。
この四足獣は、植民者たちの潜在的な食料源になるかもしれない。
ここにも戦争と食料の問題が書かれている。
にもかかわらず、食料は輸入に頼っているし、それも本来は自給可能な品なのだ。
バクトラ中の人間が一生食えるほどの食料と海を満たすほどの酒が用意された。
だって、もし次の日に町を出ることがわかっていたら、わざわざ食料品店になんか行くはずないもの。
また日本の食料品屋さんが私の家から五分のところにあって無いものはまったくない、という豊富さです。
この中にはいって行くことさえできりゃ、食料しょくりょうさがしの旅たびも終おわることだろう。
食料の方から月謝位出そうなものですねと云いました。
或る日、参木と甲谷はいつもの店へ食事をしに出て行くともう食料がなくなったといって拒絶された。
つまり、彼らは食料が十分得られないかもしれないという前提で、活動をしている。
そのいずれも食料品店を兼業しているというのが面白い。
この病気には栄養が必要なのですが、この人たちときたら闇の食料一つ買う金がないのです。
しかし彼女は食料も水も持たず、バルスームでもいちばん知られていない地域へ運ばれているのだった。
食料は腐敗しないもので、大体バランスのとれた美容食料になっている。
考えただけでも不快だったが、あとで食料として利用する必要があるかも知れなかったからである。
彼等に必要なのは金や食料だけではない。
あの裏口は大公宮のちゅうぼうに続いていたから、あの包みも食料だろう。
十四世紀ごろの記録によると、ライオンの一日の食料その他の費用が六ペンスであった。
それに、食料合成機は旅の全行程の間きみ達全員の食料を製造し続けることは出来ない。
ひと月分の給金で、三日分の食料がどうにか購入できる程度にしかならない。
見ると、防壁の前に置いた食料袋は前のままで、袋の中身も減っていなかった。
冬越しをするには無くてはならぬ食料だ。
つまり給金の中から私の食料を引いた残額に相当するものを呉れたやうなものであつた。
エマは家へ帰るとすぐに女中頭を呼んで、食料庫を調べさせた。
いちにちのしよくれうがどれほどいるかそれはしれたものである。
此様な、まるで土みたいな色をした食料品なぞ、不思議なのでせう。
何も指示を出さず、保存食料を送ってもそれを受け取らない。
食料らしいものもあるし、わけのわからないものもある。
船体には全く損傷がなく、新鮮な水や食料がたっぷり保存されている。
ここには一年分以上の食料と水がある。
彼女は天満橋にあった、食料品店兼レストランの「野田屋」に勤めていた。
買ってきた食料品を冷蔵庫に入れてから、地下室に下りた。
食料は一応五日分、五日たったら、また高林家の人がはこんでくれるはずだった。
別荘の管理人と一緒に、食料の買いだしに出ていたベルレーヌが帰ってきたところだった。
群集が動物園から追い出されたあとで、動物に食料が与えられた。
鳥の死骸を食料として残したかったウルフにとって、それは大きな犠牲だった。
だから、ベリルも食料品を車に積むために、助手席側にまわったんじゃないかな。
あしかけ二年の食料といったところで知れたものである。
ごく稀に簡易なしょくりょうらしきふくろをかかえた者や、質の悪そうなかみづつを手にした者もいた。
自分を人間であると感じるのと同時に、人間を食料として見ている意識が、確かに、ある。
これからは食料を用意する必要はないでしょう。
このまま歩いてバクトラに行くのなら、装備も食料も足りません。
動物の中には、紙を食料にできるものがいますね。
漁場が遠いので、一週間分ほどの食料をもらって野宿労働になる。
けれども、ここに、エバー・グリーンというホテル兼食料品屋があります。
食料など、備蓄という遠回しな方法ではとても水が退くまでもつまい。
外で出会うといつも彼女は、食料品を運んでいたり、小さい妹を負ったりしていた。
この雪なので、空から見て目立つ館の敷地内に、燃料と食料が投下されるそうです。
そこに、十日分にあたる食料が収められているのだ。
一族の者に食料や酒を売りたくないのかもしれない。
神から受けとったものは、食料と火と、保護と交わりなどであった。
同じようにお茶を作って、今度は携帯食料を食べた。
持ってきた食料品を水道の水で洗い、冷蔵庫にしまう音も聞こえる。
食料品があるとしたところで、水浸しになったもの以外には何もないとあきらめていたからであった。
運転手はけいたい食料をちぎって適当にえさをつけて、糸を落としてらんかんの手前に座った。
食料が手に入りにくい時代でもないのに、ふしぎなことです。
尋常に来た漂流船には、食料や水を与えていたわって帰すことになっている。
先輩たちがチョコレートや食料をもってよく母校に来てくれる。
もし何人も一家を養うに十分の食料に確信がもてるならば、ほとんど何人も一家をもつであろう。
食料と水がいつでも手にはいることだ。
だが、無駄に日数を費やせるほど、十分な食料を蓄えているわけではない。
ここではたき火をおこして、兵士の食料で温かい食事をとることができました。
タンクがキャンプ地の端に空高く立っており、一軒の食料品店が、その反対側に立っていた。
陽のある内にコンビニで食料を買い込み、それを食べて一日を部屋の中で過ごす。
助手席に乗りこむとコンビニの袋があり、飲物と食料が入っていた。
いつも金曜の午後に食料品の買い出しに行ってるなら、今度は水曜日に行く。
二人はロンドン近郊でミスター・スキャリックがやっている食料品店の二階に部屋を借りているのだ。
表通りに面しているが、一階の大部分は食料品店になっていて、店の脇に奥へ続く土間があった。
薬や食料が保存されている建物なのに、扉はあけっぱなし。
エリックが家のドアを開け、ぼくは食料やビールを入れた段ボールを持ってあとに続いた。
そして、水と食料は、これだけの人数がいくら食いつないでも二日と保たない。
そこでは綿摘み人がたくさん集まって食料品を買っていた。
宗忠は、暮れぬ間に湯島へ往って、今夜の食料を持って来るという。
おじさんは、これから東京で、食料品のみせをだすのだそうです。
男が食料を買いに出かけているすきに三人のヤクザがやってくる。
水や食料もしけたものだったが、天からの恵みであるはずの太陽の光すらもわずかにしか与えられないんだ。
となると、唯一の食料である俺の弁当が狙われるのも、これまた必然と言えた。
ねだられたからといって、商家にも武家にも食料の余分などあるわけがない。
それはしよくれうとまきとのふれんなきようきふをあふがねばならぬからである。
わたしたちは、そのつぎにしょくりょうひんをかいにゆきました。
紙袋に、昨日買ってきた食料品の余りがそのまま入っているのを一つ一つ包み直し、棚に収めていく。
やはり食料の入手できる地方に避難するのがほんとうだ。
全体西洋婦人は食物の事を自分の一番大切な用事と信じて貴夫人が自ら馬車へ乗って食料品を買いに行く。
ここは食料品や日用雑貨などを扱う個人商店で、今は固く扉を閉ざしている。
記念写真をうつしたり、携帯食料を食べたり煙草をすったりした。
彼は籠から一つずつ食料品をとり出し、それを冷たいカマドのそばにならべて彼女に言った。
かれには、終戦前後の乏しい食料事情の記憶が深く刻みこまれている。
ペンシルバニア州の農民が、現金払いの英軍のほうに食料を売ったから。
それから少し甘くなり、最後に純粋の蜜で、それが一杯の濃さになつた食料だ。
こんなに寒くて居ながら食物は非常に粗末で餅等は上等の食料である。
領内にはいってこられると、それだけ食料が不足するわけで、その防止のためだ。
食料はあまり多いとはいえないけれども、全部食べきる前にきっと海に着けるだろう。
バラまかれた食料品をていねいに集めて、ぼくはキッチンに持っていった。
少しの家畜と少しの食料、それを部落へ残したまま住民はすっかり逃げてしまったらしい。
しかしまたこの場合に、台所から一車もの食料品を持込むのはかなり気の引けることであった。
宿のおかみさんが、大きなバスケットへ食料をいっぱい詰めてくれた。
俺には借金があつても貯金はない、勞働をやめると共に俺は食料に窮する。
それでもそれだけのしうにふのほかにしよくれうのげんずることがびんばふなしよたいにはひじやうなえいきやうなのである。
明日になれば長崎から食料が着くという。
他のものはともかく食料品が何ものかに食い荒らされはしまいかと思ったのだが、帰ってみると何も来た様子はなかった。
外の食料品も勿論ですけれどもことに牛乳はよほど厳重に検査をして用いなければなりません。
彼女はこんなにもやさしい動物が食料として殺されるのを考えて身ぶるいがした。
竹取の伝説や源氏物語にも出てきて、古くからの食料と思はれる。
食料の入った箱が積み上げられていて、やぎも一頭つないであった。
私どもに、いや全軍にとって、たった今必要なのは、食料だけです。
出発する前、世話になった農家が食料を持たせてくれた。
食料品屋のおかみは車のことは全然わからなかった。
食料をふくめた各種補給ぶっしの積み込みもまだ四〇パーセントくらいだ。
つまり平素食料として捕獲する動物に対する一種の供養なのである。
一台がそれぞれ、人間三人と食料を運搬できるものである。
それから食料というても、第一には鹽を買ふ外には自分の手で作つた物で十分に滿足することが出來ます。
その後、荷物を点検して、古くなった携帯食料を朝食として食べた。
浜の近くの村を出てくるときに、ヴァードがぜひにと言って持たせてくれた食料の一部だ。
ガベットゲンガーのコックピットにあがって、食料と水を持ってくる気になった。
少女たちが十四日分の食料を隠し持って入った様子はありませんでしたし、それ以外に洞窟の中に食べるものはないのですから。
どうやら、一階に食料品の売り場が設置されているらしい。
徹は、陽子が入った食料品店に向かって、急いで歩き出した。
そのほかに一行の食料品からお八つの準備まで大体一回の滞在期間約十日分を持って行かねばならぬので、その方の準備もまた相当な騒ぎである。
一階は四部屋に区切られていたが、保存されていたしょくりょうと酒の入ったボトルが数本置かれていただけで、ほかには何もなかった。
さいがい当時人々に食べ物が手に入らず、その後数日間は国による食料の配給が続いた。
首相が、三日間程度の食料を確保しておいたほうがいいなどといいだしたから、各業界が戦々恐々とするのも無理はない。
市場で食料や果物を仕入れて帰宅したのは午前七時頃だった。
母親はまだシャッターが閉まっていた食料品店に行き、店員を起こして買ってきた。
そうやって何やかやと食料品をいじくることが彼にとっては一つの愉悦であったもので。
そこでわたしは、あの水の下の谷のさかやまで、いくたびも出かけて行って、しょくりょうをとってきました。
食料については問題のないことがわかった。
やっぱりあたり前の人間には肉類は食料としてじようも多く美味である。
その対策として、人類はスペース・コロニーを建設して、人口の増加と食料事情を解決していった。
くる者をみんな受け入れていたら、彼らの食料は一日でなくなってしまうだろうし、その次は家畜に手をつけなければならなくなるだろう。
食料は持っていたものの、煮炊きの煙をうかつにたてるわけにはいかなかったのだ。
子供たちは、お昼に食べるパンを倹約したりして食料がたまると、出発する。
彼らは、地球上のものは動物を含めていっさい食べることができなかったので、食料は自分たちの星から持ってきた。
食料品などが半分ばかり氷の下におちてしまった。
滞在していない時は、委託を受けた民家が雑貨や食料品を取り扱ってくれます。
ほんとうにわずかな食料しかないのだろう。
だから私は彼を私のうちへ置いて、ふたりまえの食料を彼の知らないまにそっと奥さんの手に渡そうとしたのです。
母上が開成山に居られた為、食料を送る点で非常に好都合であった。
圧縮食料を口にしてから、ストウ氏は妻と話しもせず、ベッドに横たわっていた。
支那では凶年に人肉を食料に充てるのが、殆ど慣例となつて居る。
まず、船中にたくわえてあった食料品は全部無事で、少しも水につかっていないことを知った。
女のうしろには、食料品や品物をのせた棚があった。
百舌という奴は食料の蛙や何かを木の枝に突き刺しておくという妙な習性のある鳥だからな。
ついてはわたしの生きているあいだはこの金で魚を買って、残った分は今までの食料として受取ってくれと言った。
食料品らしい木箱を積み上げた山の前に、ひとつだけ、やや細長い木の箱が置いてある。
天変地異が治まらぬ限り、いずれ深刻な食料不足に襲われることは間違いなかった。
だからこそ社会は平和で安定していて、食料は確保されていなければ「ならない」のである。
「ベリルは食料品を買いに行った」マリーノがやっとたばこに火をつけた。
次に食料が半分になっちゃ人間も半分になる、いかにもおもしろいですが仲々その食料が半分にならない。
光國は簡単な朝食を済ませると、屋敷の食料や水の確保を家老たちと相談していた。
食料以外はだれも買わないので、それはかなりの在庫があった。
山に住む鳥には食料は問題が小さく、巣の方に余分の注意を向けているらしい形跡が著しい。
ベスリアークというのは牧草で、駱駝の食料のほかに肥料にもなるという。
「人間が楽をするために」、食料と平和があるのではない。
食料の大部分はコウの部隊が押さえており、流通を制限している。
自ら進んで皆の食料になろうってわけ？
講義のための準備がどっさりあって、食料や何かは土曜日に買いに行くって言ってたわ。
ただもう夢中で歩いて、食料をもらって来たわ。
これは食料品屋の娘で名をラール嬢といった。
途中で買ったワインと食料品をバックシートから取出し、石段をかけ上る。
が、差し当っては、すなどりと狩をするほかに、食料を得る道はなかった。
この頃は食料の買い出しだけで一人分の仕事よ。
そうして兵部の娘だけが舟に残っていて、ウスノロが食料品徴発と出かけたものなんだ。
ところが、割れたと思う間もなく、二きれとも食料品室に落ちこんでしまった。
人間の上陸が不可能ならば、食料の山羊や豚を陸にあげてはもらえないだろうか？
米国の鯨ぎやくさつ艦隊に食料と水をいつでも出せるようにしなさい。
「そんなことはない」と言ったが、彼は機内で食べる食料や水を買い込んでいた。
長い時間、しょくりょうなしですごしてしまったものと思われます。
食料事情のよくなるわけなどないのだ。
さあ、しょくりょうぐらに行って、王のどれいであったふたりのために、王のしょくりょうをはこんでやろう。
それにまた、下宿に居るとすれば、高い室代や食料を払わなければならないでしょう。
人間が肉体とともに精神を持った生物である以上、人間は非現実界、想像界という食料を欠かすことができない。
その脇には、食べ散らかしたけいたい食料の紙包みがあった。
ブレムリ夫人は定期的に食料室を見まわったが、そのつど沈んだ元気のない顔で戻ってくるから誰ひとり質問もできない。
飢死する前に、食料の豊富な土地へ行きつけるかもしれない唯一のチャンスなんだ。
それに、新政府の命令には、もっとも有効な信用証明書、つまり配給食料がついていた。
あのときアメリカから運び込まれた食料や衣料がどれほど日本人を助けてくれたことか。
ただ，深海では光で食料生産をしてくれる植物はないから，餌が少なくて動物の個体数は多くない。
店番もなく、食料品日用品その他が小屋の外まで飛び出して乱雑に並べられています。
私ども一行は大阪で食料等を準備し、藩の所有の荷船を特別に仕立ててもらい、それに乗って大阪を発した。
だけどあたしたちはこんなけだものじみた愛の前で時間を失ったりはしなかったけど、食料係の修道女の部屋の隙間の前では足をとめずにはいられなかったわ。
そのリンゴは、高い格子窓を通して台所から明りをとっている食料品室の奥にあったのだ。
そして選んだ動物に、大切なこりとお土産と衣類と食料を積みました。
城民を城壁の外へ追い出し、食料と目ぼしい財産を運びだしていく。
その動きは際限なく高騰してゆく食料を、入手できなくなった低所得者層から始まった。
紫東さんが突然さけんだのでなにごとかと思ってみれば、非常用食料の缶詰を発見したからだった。
食料の枯渇は、戦時中よりも終戦直後の方が一層甚しかったようだ。
ただし、貴族用なので、スーは途中の村で仕入れた食料を自分で調理して口にする。
高度成長期を迎えダムが建設される以前には、原料から加工品まで食料の自給率は実に九割だった。
この戦車の中には、食料品のたくわえがないことは、はじめからしっていた軍曹だった。
度々の戦災のために町は著しく破壊され、薪炭も少なく食料も欠乏していた。
このわたし、マンも、あの太陽の光を食料にするんだ。
食料品の価格は騰貴したが、しかしほとんど常に労働の価格はそれ以上の比率で騰貴した。
風呂敷包みをベッドの下に突っこんでから一度部屋を出て、商店街で食料品を買いこんだ。
又日本の粗末な器物や米しやういうの様な食料品を売る家もパリイに幾軒かあるのを見うける。
一部の食料品や日用品は入荷と同時に売り切れたが、他の商品にはそんなことはなかった。
どれだけがこのいきほひでくつたとて、これだけあれば、ひやくにんやにひやくにんのしよくれうはだいぢやうぶだ。
入口の処へは今、里から食料を運ぶ男が着いたと見えて四、五人集ってわいわいいっていた。
その金はすべてその男が妻君に渡してしまったそうですが、それは妻君が四ヵ月間の食料となるのです。
もっともひとつき五円のまだいに一食五十銭の食料の払いはそれだけでも確かにまに合って行った。
まぬけなおまえは気がつかないでしょうけれど、もう食料がほとんどつきかかっているのよ。
それだけの食料は用意されていた。
食料と水のことは計算に入れてる？
ヌクマムは、東京の中国食料品店でカントン産が簡単に手に入る。
テントを用意しているということは、食料もそれなりに運び込んでいるのだと思う。
部屋の隅のカップボードに、食料が入れてあったんでね。
自分じぶんの食料しよくれうに換かへる丈だけの錢ぜにを獲うることが其その期間きかんの仕事しごとに於おいては見出みいだされないのである。
一応、仕事が増えた分、食料を割増ししてくれるそうだしな。
その日常生活を支えるのに必要な普通の食料品店や衣料店と同じく、各種の特別な道具類を扱う店もまた、数多く存在していた。
いつのまにか、あの大量の食料を食いつくしてしまったのである。
その時、大倉組は広島で、軍隊用の食料品として、何百頭かの牛を陸軍に納める筈になっていた。
その時、大倉組は広島で、軍隊用の食料品として、何百頭かの牛を陸軍に納める筈になつてゐた。
探検しようとしても旅行用の食料はどうするの？
食料と薪炭とは米を除いて自給自足の状態を繼續して居ます。
うれしいことに食料がはいっていることがわかった。
おまえなんぞは食料品屋になればよかったのだ！
だから店舗の規模はそんなに大きくはなく、生鮮食料品と日用品のみを扱っている。
すでにカーセザル内部で活動していた部隊は、市民に対して食料の保証と安全を請け合っていた。
トラックを高速道路に乗り入れ、西宮にある食料品会社に向かう。
台所に置かれた野菜や食料品に目をやって、私は尋ねた。
酸素が最後の数ポンドになり、食料も最後のものになるまで。
欧州大戦中の食料難が刺激となったためか、各国とも食品の冷凍保存に関心が高まりつつあった。
食料が配給制になり、飲食店はやっていけなくなったのだ。
食料も水も充分に用意してある。
氷上にのこったのは、二機の空魔艦と、そのほかわずかの食料庫ぐらいのものであった。
アリムの一行は食料と乾いた場所を求めて略奪し、止むをえない場合には人を殺した。
襲撃は最初食料品店や米穀商に向かったが、やがて企業のビルや金融機関、公共施設なども対象に選ばれた。
二週間後に家に帰ってきたら、生鮮食料品が冷蔵庫の中でどろどろになっていたというような事態は避けたかった。
我々からして毎月大原の食料を幾分ずつ払っているようなものだ。
目下の急務は食料を手に入れ、再び命令系統に接触することだという点で意見がまとまった。
それこそ、お金がなくなっても人は生きてゆけますが、食料がなくなればそうはゆきません。
午後の国語の時間、生徒たちは街へ食料調達に出かけている。
皆あまりあわてふためいて逃げたので、食料も野宿の用意もない。
おからだが弱いのは食料がたりないからですよ。
食料品屋のおかみはハイヒールで歩く女の足音を聞いた。
上目黒のアパートの非常階段を通って二階の自分の部屋に戻ると、食い残しの食料のすえたにおいが鼻をついた。
いつもどおりに二人分以上の食料をカゴに詰め、レジに持ってきた津差に昨日の話をする。
飼育して食料にするには、ほかに適当な動物がいる。
氷の塊を袋に詰め充分に食料を用意した。
実際、警察の注意がなかったら、彼らはその日の食料品の買い入れにも不自由したかも知れないのだ。
今朝はホアンさん母娘といっしょに食料の買い出しにやってきた。
食料が完全に配給制になっている今のリルガミンでは、闇ルートから入手したこの酒は相当な価値がある代物だ。
夜、国境の闇市に食料や酒を買いに出て行く者は、タイ兵にいくばくかの金をわたし、見て見ぬふりをしてもらう。
そういふ隣組は食料品の買入れについては、近くの適当な隣組に組合せる。
本紙が独自に入手した情報によると、ムーンレィスの食料事情は地球のそれと大差はない。
農林省や厚生省も、食料品や医薬関係で同じような効果をあげた。
補給部隊から送られてくるのは兵器、燃料、食料、弾薬、装備品の五つだ。
気の利いた彼の娘は食料品店を開いた。
星は十セントだけ残し、残りの金で食料や果物を買いこんで教会へ持ち帰った。
山奥という場所だけに、食料をたっぷりストックしておく必要があるからだろう。
敵は武装をはがされ、一部はほりょに、一部はこの軍に編入させ、一部は食料を持たせて返したのだそうだ。
ここは笹が深く燃料も豊富であるから、水はないが、携帯の食料で一夜を明すには相当の場所であった。
四十分ほど前、みちばたのコンビニで止まって、急いで食料を仕入れた。
食料管理委員たちは、このとつぜんの変化に対して、まだ大いそがしだったのだ。
その上に、食料も水も失ってしまっている。
過去の人間は、科学技術で食料を複製するような研究もしておりましたが、人はそれだけで暮らしてゆけるものではありません。
俺たちがマルガリータの村へ、食料なんかを調達にいった時、奴が仲間に連絡したっていったのをおぼえてますか？
日本の食料問題については、こんなことを言った。
というのは、冬眠をつづけている者のほとんどは、食料が確保されるまでは覚醒させることができないからだ。
そして餌取の扱う鷹や犬の餌すなわち食料には、通例死牛馬の肉を用いる。
まあそのようなものですから、食料事情が悪化している地域に優先的に回されるもので、生活水準安定地域ではなかなか手に入りません。
部屋に戻り食料品を整理してから、窓辺に行ってカーテンを開け、外の風景を点検した。
寺の門近くくると、重箱をもって来た下男を帰してしまって、遊び友達の一日の食料をもっている事に満足した。
彼らの中には人間を食料とみなす者もいる。
われわれには食料もなく目標もない。
そして変わった安い食料品店や家具屋に入っていった。
消費の面でも食料品などの値上がりで、耐久消費財は売れなかった。
全体の生存に対する全体の食料は、どう計算してみても決して豊かでないのに、そのまた分配法が大変によくない。
というわけで、各自持ち寄った食料をテーブルに並べて、新年会は始まった。
もとは食料かなにかの貯蔵庫だったかもしれない。
親王がこれを許したので、船は水や食料を補給するまで水辺に仮泊することになった。
以前は家に鍵をかけ二三日留守にして汽車や徒歩で天幕や食料を分担して勇ましく母娘の小旅行に出かけたのであった。
きみのある特定の細胞が、食料も酸素もなくてどれくらい長く生きていけるか、わたしにはわかっていない。
おまえさん、さっさとウィードパッチの店へ行って、何か食料品をとっておいでな。
最後に二人前の食料を三食分買って、山盛りの荷台と一緒に亀戸へ向かった。
まず十分な食料を集めるのにどの位の量が必要か、それに身体を支えるだけで精一杯で早く動くことも出来ないだろう。
のこぎりとちょうなとマッチが食料品と同様に雪の山では必需品であることを実例で教えてくれたのはこの老人であった。
一生分の食料や衣服や住居とひきかえに、彼女たちは愛してさえもいないかもしれない男に肉体をあたえようというのだ。
車の中に十万ほどの現金があったので、その金で食料や燃料を買いながら、行く先々で盗みを働いていた。
彼らもまた、その終わりには食料の欠乏になやみ、けもののような心で一人、また一人と倒れていったのだろうか。
妹は、あすの私たちの食料を心配して、甲府市から一里半もある山の奥の遠縁の家へ、出発した。
それは贅沢用の余分の食料品があるとすればの話だが、そういう物は必ずだれかが持っているのが、通例である。
そのうちにひとをつかってたをつくらせて、三ちょうのたのはんぶんをじぶんのしょくりょうに、あとのはんぶんを人にかして、だんだんこのとちにおちつくようになりました。
家のなかでは、人々がやっと起きだしたばかりで、料理人が食料品を買い出しに出かけるところであった。
三口分以上の食料を兵に渡した場合、何かおきる？
王成は旅館へ帰ると金をつくえの上へほうりだして、主人に思うだけ取れといったが主人は取らないで、食料だけの金を計算して取った。
衣服にしろ、食料にしろ、よぶんのものは、けっして求めませんでした。
たとえば蟻の中には、違う種族の蟻の巣を攻撃し、相手の食料を奪うものがいる。
たぶん食料の足りない地域に補給するんだろう。
乏しい食料を食べさせるわけにはいかないのだ。
そして、残りの半分は、残った食料の争奪戦をするだろう。
食料品店や菓子屋は勿論、場末へ行くと、なんでも屋に案外この手の需要がある。
スーパーの中は、食料品も売っているので、ペットの持込みは禁止になっている。
此馬鈴薯は、当国ではパンに次いでの重要な食料である。
彼女はセンダリアの倉庫から運ばれてきた大量の食料を満載した何台もの巨大な兵糧馬車の前へ行った。
でも、まだ、てきとうなしょくりょうを見つけることはできませんでした。
彼は町の中心部を抜け、図書館や食料雑貨店を通り過ぎた。
すぐに帰る人もいれば、その場で談笑をする人もいたが、ほとんどの人は食料を配っているテントに並んだ。
しかし貧民窟では、その最低の食料を買う銭が一月のうち半分はなかったのである。
栗は無いかと聞いたら、自分の食料に熬つたのがあるといつて一升桝へ山程盛つて來た。
案内人が、肉も野菜もクローン技術で生産されていて、そのためこの国では、食料に困ることはまずないと告げた。
テーブルの上には食料があった。
裂け目がどれぐらい広がっているのか、見当もつかないため、ビンクは食料を確保しておく必要がある。
さらに座席の下から、航空用食料をとりだして食べましたので、いよいよ兵曹長は大元気になりました。
食料に毒を盛られることだってあるかもしれない。
テオドシアは悲かなしそうに頭あたまをふると、食料品棚しょくりょうひんだなの掃除そうじを続つづけました。
このうえ幾日かかって救助されるかわからないのだから、できるだけ食料を貯たくわえておくのが勝ちだ。
上の食料品屋に、おれたちの行先を言いおいてきたでな。
今のうちに食料を調達しておこうと思ったのだ。
せっかく食料を買ってきてやったのに、この返事は許せない。
たとえわかっていたとしても、彼の決意にいささかの変化があったとは思えないが、マルガリータの村へ食料と燃料の調達に行く計画をたてた時、こんなことは計算にいれてなかったのだ。
そうキノが言って、後ろにあるかばんから携帯食料を取り出した。
食料のない村に戻るより、まだ売られたほうがいい。
すなわち論難者は、そのうち動物を食べないじゃ食料が半分に減ずるというこいつです。
もっともこれによって食料の倹約などはできず、したがってまた栄養の低下ということもなかった。
こっちからは、陸上の平野部でしか生産できない小麦やちくにくなんかの食料を提供する。
俺はギリギリまでかんびょうをしたあと、手持ちの食料の半分とこいつを置いて、その地を後にした。
相場より高く買っていたのだが、そこで食料を売ると、その何倍もの値段で売れた。
船中では、一行の食料は、いずれも自分で弁じて積込んでいる。
私はこれから食料を持って学校へ行って来ますから、兄さんはここで休んでいらっしゃい。
ほかのにもつのだいぶぶんは、もちろんしょくりょうでした。
バケツ一杯が一日分の食料なのである。
食料も徹底した配給制を敷いたおかげで、少なくとも市内では飢える者は出ていない。
それには女、子供、負傷者、家財道具、食料などが満載されていた。
もし食料があったら、求愛と格闘がどしどし行われたろうし、群の構成は解散されただろう。
荷物は木刀を二本押し込んだ竹刀袋と、軽い食料を詰め込んだザックだけ。
牛乳屋もパン屋も食料品屋も肉屋も、みんな容態をききたがった。
電話で食料品やビールを注文し、冷蔵庫に入れ、腹がへればそれを出し、ベッドの上で口にすればいい。
食料袋は城砦の中庭に置いてきたのに。
現代の食料品メーカーのロゴが記載してある。
幸い食料も燃料も、充分持っているし、防寒具も相当あるので、ここで露営することにした。
その大量の食料を日本は、本土と満州国内の農業の機械化と集約化でまかなおうとしていたのである。
食料品や菓子や乾し果物の大きな包みがいくつも市からとどいた。
食料はあと三日はもつだろう。
食料がなかったり戦禍にあったり親しい人間を次々に失ったり、そんな本当の地獄を、あいつが生きているとは思えなかった。
途中に炭焼小屋があり、わずかな食料と水があった。
器械の多くはそのままに放置したが、食料はあらいざらい搬出させた。
「エッバ」が航海のたびに補給して来るおかげで食料品にはいささかも不足はないのだ。
そうしてスーパーを出た僕と琴梨は、食料品の詰まった袋を抱えてのんびりと帰りの道を歩いていた。
女中のように働いている姪の季子は、かなり離れている食料品店に買い物にやらされた。
一個はすでに食料と交換した。
そして、車内も便所の中まで捜索して、食料品は残らず没収するのだ。
ことに彼らが切り取って来る木の葉そのものは、全く彼らの食料とはしないものである。
しかし、食料などを大量に買い込んでおく習慣のない日本人には、むだなスペースだった。
カメレオン娘には新しい食料のありかを教え、ビンクには偉大なる黄金時代の暮らしぶりを語ってくれた。
緑などもうほとんど残っていないはずなのに、シロイワバイソンたちは食料を求め、岩のすき間に鼻をこじ入れていた。
舟には食料のほしにくが貯えてありましたので、女はそれを取って従卒らに食わせましたが、かれらの手はみな鳥の爪のように見えました。
あれも持つて行け、これも持つて行け、と私に食料品のお土産をしつこく押しつけた人も無かつた。
味はたんぱくであってうまくないから、だれも食料としてかんげいしない。
それはハーヴェイの身の上を心配したからではなく、ハーヴェイが持っていく武器と食料が貴重だったからである。
スーパーマーケットに寄って三日分ほどの食料品を買い込み、部屋に戻ると再びカメラの前に腰を据えた。
しかしその頃岡山は三日に一度くらいは食料の配給があったが、勝山はその点では条件が悪かった。
五十ドルから一万六千ドルまでの値段で、ただの貯蔵用の食料品から、すべてが一まとめになっているものまで、各種ある。
それによると、冬へむけての食料貯蔵もやっているし、皮や細工品の交易もやっている。
幸いおれ達は少し食料も余計に持っているから、町へ帰ったら、パンや肴を少しくらい、お前方に分けてやろう。
そうした食料品の欠乏が漸次に波及して行く様が歴然とわかった。
奥につながる部屋がたくさんあり、電気や温水、食料とまきの供給が毎日あること。
いきなり食料品室の扉が開いた。
その金はすべて、その男が妻君に渡してしまったそうですが、ソレは妻君の四か月間の食料となるのです。
そしてみせにはいって、わたしたちは、まだ見たこともないような、ごくじょうとうのしょくりょうひんをどっさりかいました。
クルーソーが彼の為めに難破船までじゅうき食料を求めに行ったのは、彼自身に取っての道徳ではなかったろうか。
まず第一に充分な食料源を見つけることだ。
いろいろ価のやすい日用品、食料品を商ふ市で、主に労働階級の者を相手にしてゐるやうである。
食料を両手で胸に抱えるようにして、満員電車に乗った。
潮の流れがきついことを予想して、水夫の人数を抑えて食料と水を充分に積み込みましたからね。
殊に地蜂と言つて、五層も六層も土の中に巣を造るのは、土地で賞美される食料の一つでした。
前日に決死のかくごで部屋を出て、食料品をたっぷり買い込んである。
そういって河合は、食料品をかかえ直すと、マートン技師の許へ走り戻った。
誰の絵が売れてもその金はコロニイ全体の収入として、それで食料や絵の道具を買って、それを皆が入用なだけ使ってやって行く。
食料品の倉庫はもうとっくの昔に底をついている。
来る途中で出会った老従僕も言っていたように、食料の調達だけでも少々厄介なことになる。
キノはエルメスに燃料と、自分の食料や水を補給して、昼前に出発準備を終えた。
移動の線は、水、食料ミネラルにたいする肉体的欲求に合わせられる。
午前中に一度、食料品の買いものに近所まで出かけただけで、午後は部屋の掃除をしながら音楽を聴いていた。
しかし、食料と水だけは用意してあった。
今のところ食料と飲料水とは「見えぬ恩人」が持って来てくれるので心配する必要はなかったけれど、いつそれがやめになるかもしれぬ。
残りのサンプルをチェックして、食料価値と毒性の検査をしてほしいんだが、できるな？
このジャンガラ星は、せまい上に、食料として大切な植物がほんのわずかしか生えていないのだ。
食料、衣料、大事な生活必需品を除いたあらゆるもの、と言っていいかもしれない。
ノアは、あたしたちに、しょくりょうなんか何もくれないんだもの。
胴桐れ病が食料の供給をほとんど完全に破壊し、地球人植民者八千が餞飢に襲われた。
そんな心配をしながら両手にどっさりの食料品を提げて家に戻ってくると、玄関先にひとりの女子高生が紙の手提げ袋を持って立っていた。
そこから一番近い、普段ほとんど人気の無い生鮮食料品の倉庫の側にある、化粧室に三人は、入った。
大型スーパーではないが、それでも食料品売り場は広く、順にまわっていると時間がかかる。
アグネスの家は郵便局だが、同時に電球から食料品まで何でもありの雑貨店も営んでいる。
一定量の衣服及び食料品は、それが一〇〇名の労働によって生産されたのであろうと二〇〇名のそれによって生産されたものであろうとに論なく、常に同数の人間を維持し雇傭し、従って同一量の仕事をなさしめるであろう。
手持ちの食料もなくなりかけてきたし、戸のそとでがんばっているのにも、あきた。
ひとりで大アマゾンを脱けるんだ、食料も水も、それなりのものがいるからな。
というのは、辰夫の家は食料品店だったからだ。
私は七人の神楽太夫に対する一日のお礼が四百円であることも、その人たちに供応する一日の食料が一人あたり米一升ということも知っていた。
食料の生物を入手という点では、海も陸もない。
その患者の夫もニセ者なら患者輸送車も偽装で、じつは食料品店の女房ユリアが打った大芝居だった。
といふのは、辰夫の家は食料品店だつたからだ。
それはそうと、食料の準備はあるのか？
町や村を襲って財宝と食料を奪い、破壊と征服の限りを尽くすために戦争は行われた。
それだのに、今日世界の大部分がひどい食料制限をして、私たちはさつまいもを買うのにも苦心している。
彼は、自分の唯一の食料を、 「たふ」 ということだけを知っているので、村の者達は皆何かのたたりに違いないと云っている。
あの姉さんが食料を切らしていたとは考えられない。
牛と羊を上衣のポケットに入れると、私は食料の小さな荷物を抱えて、向うの船に乗り移りました。
食料の心配は無用、すべてぼくのほうで用意します。
生鮮食料品店や飲食店の受けた被害はもっと決定的だった。
クラスとしては、あのままではなにも食料を持たず旅をする羽目になっていたアリエスに貴重な食べ物を分けあたえているのは自分なのだから、神ではなく自分に感謝して欲しいくらいだった。
それとも、水と食料をたっぷりつめ込んだ荷物を背負って、海に続く道を二人で歩いていくのだろうか。
キノが、燃料や弾薬、けいたい食料の礼を言って、男は子供達からのお礼の気持ちを伝えた。
しかし、別荘には、食料などは常つねに買い置きしてあり、心配はない。
もし消えた連中が、まだこの宇宙船のどこかで、生きているとすれば、水と食料は、どうしても必要だ。
わたし食料品を買って、今月のカードで払ってこなくちゃ。
今じゃ食料品屋も腸詰屋も、腸詰の皮あわざわざ高い金を払って地方から取寄せるんだ。
いつものことなので気にもせず、樹奈はカートを押し、食料品のコーナーを順にまわっていった。
下の町まで車を走らせて、食料品を買い込んだ。
そのうち動物を食べないじゃ食料が半分に減る。
それで食料雑貨商の馬車が週に一度農場に来て、鶏卵はちゃんと引き渡された。
これまでに幾度となく経験豊かな乗務員と充分な物資を積載した艦隊が滝の端を発見するために旅立っていったが、途中で水と食料が切れて逃げ戻ってくるか、行ったきり二度と戻ってこないかのいずれかだった。
この地方は、カヌーをよく操り、主として海中生物を食料としている。
食料の充分あるところはどこでも。
貯蔵すべき量がわからず、食料不足になりかねない。
しばらくして、ニワトリにえさをやるように飲み水だとかパンだとかを配り始めた新たな屋敷の住人から、二人分の食料を受け取ってクラスは走っていた。
それからつぎに食料の問題がある。
宇宙艇には現代の冒険者に必要な食料品、その他すべてのものが積みこんであり、噂の魔女のための絹ばりの部屋も用意されていた。
助手席には食料品店のレシートがあった。
あんかが、毎日の食料調達名人が、そして最高級の豚肉料理いろいろが去って行ってしまった。
ふかいかんをむしして、彼はオレンジジュースでごういんに食料を流し込んだ。
彼らは長い航海のあと新鮮な水と食料に欠乏していた。
下男の孝治さんといふのが、今夜と翌朝の食料と毛布を一包にして背負つた。
駅から五りの雪道を、ばそりで顕微鏡だの写真用器具だの食料品だのを運ぶのは大仕事であったが、計画は見事成功した。
ことに奈良朝以前には或る程度まで牧畜も行われて、いのこを飼育して食料に供したものであった。
しかし、食料は作っているにちがいなかった。
人目につかず相手の行動を観察できて、水や食料の補給経路を確保できる立地が求められる。
今回は電子レンジにかけて簡単に食べられるレトルト食品ではなく、通常の生鮮食料品が中心になっている。
食料雑貨屋といっても、売っているのは食料品だけじゃない。
農耕における土地あたりの食料供給量は、しゆりよう採集民とは比べものにならない。
ほっと一息ついたら、こんどは、食料の不安が持ちあがりました。
もちろん部隊の食料、燃料、弾薬や整備部品などもこちらもちだ。
大戦のため、ヨーロッパは食料に困っている。
彼女にとっては食料だったのだ。
ということはおなじように、ラポワントと食料品屋のおかみにも出発する時間をあたえることになる。
自分の食料の買い出しであると告げ、事故の原因などについて、独特のゆっくりとしたいらいらする声で説明した後、彼女は運転手の運ばれた病院へパトカーで連れていってもらったそうである。
たぶん水や食料が入っているだろうと、念のため三つともボートの中に放り投げ、続いて和男も飛び乗った。
買いこんできた食料品を彼女がキッチンで処理する間、私はそのホールの正面に据えられた暖炉に火を起こした。
メイン・ストリートの食料品店でポーランド産のウオトカを一本求めたのち、私は一番豪華に見えるレストランに入った。
それはふるいさういのあなにとうぜられるにしてもかれはどまのにはとりのとやのしたに三にんがあんしんしてゐるだけのしよくれうをもとめておくことができるやうになつた。
キノが粘土のようなけいたい食料を手でちぎりながらつぶやいた。
上等の牛乳は乾燥食料で養った牛に限りますがそれから取ったクリームは色が白く出来ます。
さて、手始めに、母親はまず急いでスークに、あらゆる種類の最上の食料を買いに行きました。
流浪の民の意識があるせいか、供給センターで食料を確保するとき、なんとなくうしろめたい気がするものである。
せっかく買い集めた食料品を冷蔵庫の中で腐らせた者も多かったし、それを食べて食中毒を起こした者も決して少なくはなかった。
湖の上にきりと共に浮上している城をなんとか動かせるようになり、食料を自給できるようになるまで血のにじむような努力が必要だった。
ねんぶつのなかまがかはりがはりにすこしづゝのしよくれうをもつてきてくれるのをうへいはきつとあましてゐた。
ここに離婚した妻を住まわせて、食料品店を経営させているのだが、自分もときどき姿を見せて、店を手伝ったりしている。
喰はんか舟は食料品を載せた片家根の柴舟であつた。
ホテルを兼ねるここなら、柔らかいベッドと新鮮な食料が常備されているはずだ。
一人残されたアルマは、退屈だったのか、自分も何かの役に立ちたかったのかまでは分からないが、食料を探しに街へ出た。
食料の不足が士気にも影響してきた。
ついては琉球側から資材と技術者、そして食料の提供を願いたい。
テーブルの引出しの中の食料品店の受取りと納税受領証が、これが誰の家かということを私に教えてくれた。
ジェリィと入れちがいに、船からうけとった食料品の籠かごをさげた妻がはいって来た。
しかし、神と自然から与えられし大切な食料を捨てるのも教義に反しますゆえ、ここにこうして処分しにきました。
軽井沢の別荘に食料保存用の氷を配達していた渡辺茂子が回想する。
彼は地下の食料品部をゆっくりと歩き、最後に酒の肴を幾種類かと、好物の葉唐辛子の佃煮を買った。
買い物カゴを手に食料品売り場を歩いていた僕の目に、 お菓子売り場が見えた。
しかしまあ、父も云っていたように食料はふんだんにあるから、少なくとも飢え死にの心配はない。
覚悟していた以上の食料を使い、会話をつづける。
食料はそう多いわけではない。
二人の食料だっているだろう。
デュトの通りへ出ると、街上の気分はずっと陽気で小さい雑貨店だの食料品店がならんでいる。
しかし、都市は、どの都市をとってみても、シェルター・食料の供給・衛生・通信と、はっきりした実際的な目的を達成するための機械であった。
食料をすべて下ろした場合、和穂君を乗せるだけの空間はあくか？
その日に必要な分だけの食料を買うのが習慣となっているこの国では冷蔵庫はぜいたく品の部類で、生活必需品とはいえない。
そして沢山なインディアンと、沢山な食料と、無数の興奮があった。
基地の機能は正常、暖房も行き届いているし、食料も充分あるのに生存者はいない。
部屋の物置には、飲み水などを確保しておくポリタンクや、当面の食料などが保存されていた。
イングランドの貧民法は食料の価格を引上げ、労働の真実価格を低下せしめる傾向があったように思われる。
幸いに、食料は三十日間だけあり、武器も弾丸の数にして五千発ばかりあったので、これなら一戦やれると見込がついた。
そうでなければ食料も運べず、水洗便所じゃないから大奥は糞尿攻めになる。
せいだってあなた、食料は不自由しているんですから。
おまけに、食料や水や研究用の諸設備も運び込んで、小さな研究所もこしらえていたというから驚きだ。
これらの物に加えていつもの食料と日用品を買っても、ボーナスの五十ポンドは手付かずのままだった。
看板の文字がすすけた食料品店で、志賀功の父親の名前を出すと、ていねいに道を教えてくれた。
食料や調味料さえも一食分単位で売られるのと同様、煙草もまたばら売りされる。
まず第一の箱には食料品を詰めた。
軍資金と食料がなければ、戦には絶対に勝てないからだ。
ルドガーは三人と食料を伴ってレーズスフェントに戻り、村人たちのかっさいを得た。
常人の五倍以上の食料を抱えながら、適当な場所に座る。
ゴーリキイは、塵芥のいっぱいな崖の上にある小さいデレンコフ食料品店へ出かけてゆく。
帰りは、たいてい地下一階の食料品売場に寄った。
食料を買出しに出たところで、いきなり襲われて、金を。
そのまま、食料の差し入れだけが続く一週間が過ぎた。
この後者はごく普通であり、殊に旱魃期の初期に、収穫が終って食料が豊富な時に多い。
クニコはすいじばの仕事をするついでに、ほかの使用人が見ていないのをかくにんして、食料を調達するのだ。
夕食の献立を考えながら、樹奈は生鮮食料品のあたりを歩いた。
食料不足に放心状態だった会社の社宅に住む社員は色めき立って、大森に行きたいと言い出した。
さすがに馬車は無理であるから、輜重段列の馬、その背に直接食料その他を駄載して渡らせた。
この仙ちやんは、松尾の食料品部につとめながら、洋裁習つてゐます。
自製の木弓で自由に小鳥の類まで射落し、これを食料に足しているようである。
台所には大きな冷蔵庫がふたつ並んでいて、食料品は平義がたまの休みに買いだめをするらしい。
もちろん家から通うことは出来ないので、リュックサックに一週間分くらいの食料をつめこんで行くのである。
客は戸の外へ出て、すぐに大袋を二つ持って這入って来て、革紐を解いて、食料を取り出した。
その内のひとつは食料品や雑貨をあきなう小さな店だ。
それを押さえて、近くの食料品店に行ってみる。
とは言え慎重な知性型のことだ、次のえさばですぐに捕食が成功する保証のない以上、食料の備蓄を考えるに違いない。
友釣も結局は、食料問題に絡らませて鈎という罠を仕掛けたものだ。
友釣も結局は、食料問題に絡らませて鈎といふ罠を仕掛けたものだ。
それでも、数枚の皿とわずかな食料品はむろんだが、ビールのこたるまで、どうやらおさまっていた。
私の食料品も、おほかたは人にやつてばかりで、レモン一個と砂糖と、茶と、するめが残つたきりです。
他に、食料品の入ったボール紙の箱やカンヅメなどが、別のテーブルにもりあげてある。
あの食料室をのぞいたらどうだ？
推定される感染経路と生息地を計算に入れれば、食料となる可能性のある生物は、ある程度は特定出来るわ。
食料の準備はできています。
つぎに、しゅっぱつするときもって行くしょくりょうだ。
それからおしてせつきじだいのにんげんはかひやさかなのほかに、おもにゐのしゝだとかしかだとかをかりしてしよくりようにしてゐたことがしられます。
ところが体が疲れていて、遠道が歩きたくないのと、食料が段々乏しくなったのとで、どうもそうしてはいられなくなったのです。
交換用の現物がなければ、食料も手に入らない。
ミイラの製造も香料を抜きにしては考えられないし、食料の保存のためにも欠かせない実用品であった。
ときには、下から持って来る酒や食料が、滑車でこの島へ引き上げられることもあります。
大平原の川ぞいの地方には大きな獲物がいっぱいいるので、軍隊に必要な食料のすべてがこれで賄えるはずだった。
ばらのやかたの二階では、ケーキを除くデパ地下で買った食料がレジ袋から出され、テーブルの上に並べられていた。
なんなら復路の水と食料も無料でお付けします。
翌朝札幌から帰ってきた組合執行委員長の富田勇君にきくと、ストを支えるためのここの準備は食料だけで一カ月分あるという。
ぼくにつれられて食料品室に入ったかれは、そこで会ったフィンランド人の家政婦に、これはちょっと芳しくないと言いたげな目を向けた。
農耕は全くせず、家畜と魚を食料として生活している。
彼らはなるほど家族を養うだけのものを生産せず、ついには彼ら自身の食料さえ生産しなくなるであろうが、しかし土地が絶対にもはやそれ以上生産しなくなるまでは彼らはなお引続き多少は社会の食物の共通貯蔵を増加し、そして生活資料を増加することにより、増加し行く人口を養う手段を与えるであろう。
アフリカと南米では、かなりたくさんの金属材料や食料品をつむことになっていたそうですが、これらは、どうやら、ドイツへ入るものだと知れていました。
次空間の瞬間移動は、新鮮な食料の運搬には最良の方法だ。
あの次の朝、キャラコさんが食料をさがしに裏の崖へのぼって行ったとき、このマストを発見した。
そして人間の体躯は極めて短期間といえども食物なくしては支持し得ないから、これを養うべき食料が存在する以上の人類は成長し得ないことは明かである。
必要最低限の食料品の買物には出ているようだが、ひとりでデパートに行ったり友だちを訪れたりすることはほとんどない。
夏を過ぎてのキャンプは一般的ではないらしく、キャンプ用の食料や道具をそろえるのも一苦労だった。
食料庫の窓を破って入ったところをウィリアムが出くわして、命と引き替えに主人の財産を守ったわけです。
同時に、都市部では食料の価格が急騰し始めた。
物語はそこで終わってしまうが、作品の中の主人公はたぶん、これから、その荒野をたったひとりで、水もテントも食料も持たずに歩き続けるのだ。
食料品も洋服も下着も雑貨も、すべてはネットや宅配を利用する。
荷馬車も一台、用意してあり、食料や水を積み込んでいる。
ただ、嫁に、その日うちで必要な食料をあたえるだけだった。
やや道が平坦になりかかったあたりに、食料品と日用雑貨をあきなっている小さな店があった。
かみさんは、この私が、最近娘が離婚したという噂のある他国者のカミュに食料品を入れさせていることが承知できないのだ。
渡った角は食料品店だ。
ヘンドリック伯爵はだいぶ抵抗していたようだが、食料扱いされて運ばれるのは捕虜の屈辱よりなお耐えがたかったのだろう。
夜中のうちに近くのコンビニまで買い出しに行かせて、保存のきく食料を買ってこさせる。
進軍のみちみち、オフル軍から食料の補給があることになっておる。
彼らは被使役者であっても、やはり食料を要するからである。
得体の知れない恐怖に襲われて、若者は我を忘れて先を急ぐ、心乱れ大事な食料もうち捨てて。
食料や生命維持に必要な資材もしこたま積み込まれていた。
そうして、多少の食料にありついたから、これからかしを変えようというのだ。
二人が泊った別館は、いったん表通りへ出て、二十メートルほど行ったところの、食料品店の二階である。
だが、ウとか、カワセミなら、しょくりょうのほきゅうをやってくれないものでもないだろう。
そして別世界のような南地区で、燃料や食料、水を補給する。
終戦時に十八歳だったかれは、食欲の旺盛な年頃であっただけに食料不足は堪えがたいものに感じられた。
支那全國の食料問題は、殆ど南支那の豐凶に據つて決する有樣といはねばならぬ。
日本は島国であり、食料にしろ燃料にしろ、その必需物資のほとんどは海に依存していた。
食料の供給が豊かになるにつれ、洗練された嗜好が発達する。
苛酷な環境との戦いの中で、わずかな食料を得るため、生まれた赤児たちはあるいは殺され、あるいは親たちの空腹を満たすことになった。
一人一人に、水と、食料と、排泄物の処理装置がいる。
それ以来三人は、やむなく貯蔵食料にたよってきたのである。
人間のように二十四時間開いているコンビニエンスストアでおにぎりを買うことはできないし、ほとんどの食料が揃っているスーパーはないのだ。
食料品の露店がいつの間にか少なくなっている。
このとき、空港の少し手前の道にパークしてあったバスの内部で、食料を探していた浮浪者は、奥に並んだベッドのひとつから小さな炸裂音をきいて跳び上がった。
彼かれは、かれらがいったい何を食たべて生いきているか、そうして、かれらの食料しょくりょうはどのくらいあれば足たりるか、その調査ちょうさに取とりかかったのだね。
朝夕の食料に不足していた小吏の心は、仙妃よりも山海の珍味の方に往っていた。
当時は、パンも石炭もせっけんも不足していて、乳牛の群れが食料にされるためにいなかから送られてきて、町を歩いていた。
西洋人の経営する食料品店TエンドK商会が日本の壮士芝居の俳優を募集する筈はない。
畑や果樹園や森や、またそこに棲息する無数のものを身近にながめながら、私はしばしば、植物界とは自然によって人間と動物に与えられた食料品の倉庫であると思った。
食料品はもとよりすべての物資は東くっちゃんから馬の背で運んで来ねばならぬ交通不便のところでした。
食料などは支給されるものでまかなえるが、他にも衣服やじゅうきといった生活に必要なものは多くある。
だから川止めで宿銭をドシドシ取られるような苦痛は無いが長くなると食料を買込む位の費用はかかる。
父が新たに買ってきた食料を詰め込むと冷蔵庫はいっぱいになり、これ以上は苺のパックひとつさえ入らない。
郷里だったらなんとか食料は入手でき、餓死はしないですむだろう、そういうことになった。
植物の一枚の葉の作用の秘密をつかめたならば、試験管の中で、われわれの食物がどんどん作られるようになり、一定の土地から今の恐らく千五百倍ぐらいの食料が製造できる。
市場には食料品が満ちあふれていた。
それから家の造作にとりかかり、幾枚かの板を並べて、食料品がきちんと置けるように、食器棚のようなものを作った。
ボートへ食料を山と積みこむと、もう一度船まで漕ぎもどった。
物質化している場合でさえ、充分な睡眠と食料のせっしゅによって、その『肉体』の維持は可能だ。
少しぐらいの現金があるからいけないのだと、それで食料品を買い、背水の陣を自分に強制し、はじめて売り込みに成功したのである。
やはり食料品、雑貨店などの中で、薬屋が多く、次は下駄屋と水菓子屋が目につく。
食料のありそうな土地へ遠征して、実力で奪うのだ。
時々、駅前の食料品店へ食パンを買ひにやらされるので、博士はパンの方が米よりも好きらしいといふことはわかつた。
妊娠九ヵ月の彼女には、毎日、五、六時間も米屋や食料品店の前で行列することは到底無理だった。
あと、自分の食料や飲料もおおかたは持ってくるといい。
パッシー通りで夫婦そろって食料品店で働き抜いた五十五、六の男の自然にかれた声も秋風のなかにふさわしい。
が、そうすると、深山の小駅ですから、旅舎にも食料にも、乗客に対する設備が不足で、危険であるからとの事でありました。
たいしてゆかないうちに、大きなしょくりょうひんやがありました。
おれたちは鉄砲や釣糸や食料をカヌーに積みこむことなどまったく考えていなかったからだ。
それでも水や食料が配られている間はよかったが、なくなってしまったとわかると、次はいつ手に入るのかわからないという焦りで、恐慌状態に陥る者が出始めた。
健三は彼らの食料をまいげつ送ってやるという条件のもとに、また昔のような書生生活に立ち帰れた自分を喜んだ。
来春のたねは愚か、冬の間を支える食料も満足に得られない農夫が沢山出来た。
そこに救いの手を差し出すかのように、幾分かの食料を提供してセイリアン王国への移住を誘う者達が現れた。
佐里は市場で防災団の団員三人分の食料を買い出しするため。
そあくなしよくれうはせうじからおつぎのめにもくちにもじゆくしてゐるので、そこにはなんのこゝろもつかなかつた。
だが、食料の豊かな時代には、やせた人こそ賞賛の的だ。
野育ちの猫が人家の食料をあさっているように、私には写った。
しょくりょうひんをうっているこじんまりした店では、きゃくにつりせんをわたすためにしゅじんがぜにばこのふたをあけた。
備品は向うにそろえてあるし、食料もそちらで買うことにしているにもかかわらず、である。
人類の食料は動物と植物と約半々だ。
自分と同胞のための食料を賄っているのだという誇りと使命感が、どの男たちの表情にもうかがえた。
例えば、みやこしの食料品売り場には十台のレジスターがある。
七時過ぎに別のデパートの地下食料品店でロースカツやコロッケを買ったことも、店員が覚えていた。
つまりトペトロの三回目の命日に合わせて日本から駆けつけ、予定外だったとは言え丸一日かけて伝統的な葬儀を主催し、その全費用を自分が負担して、戦争中の一時期自分に食料を運んでくれた男の霊をとむらったわけである。
居留地での生活は想像以上にひどいものらしく、自由に暮らせる住居と食料の配給を保証しただけで、五十人もの帰還民がミリシャへの協力を約束した。
なお不吉なことに、舟にはもう食料がなく、しかも東ヒュペリーオーンは豊饒な土地には見えなかった。
日本の食料品は潤沢に手に入った。
やがて駆けつけた有志の商人たちが倉庫を開け、食料や飲料水を配りはじめた。
食料品店の小僧の話では、台所はさながら豚小屋のようだというし、今度はいった連中は召使なんかじゃないというのが村でもっぱらの噂だった。
食料品の高い価格は時に不足な供給によって齎されるという故をもって、ビウキャナン氏はそれをもって、不足な供給の確実な表示と想像している。
まだ半人前の戦車学校の生徒たちにまともに食料を調達する才覚があるとは思えないけれど、話を聞いているとごくたまに幸運にありつけるらしい。
食料らしいものも少しもらった。
天から来た人々は、奇怪な荷物を使って、空気から金や銀をつくり、それを食料と交換して、ひっそりと生きていた。
食料も水も底を尽きかけていた。
この校の規則として、通学生も昼食料を納めて、寄宿生と同様に食堂にて喫飯するなり。
少なくとも、こちらに人死には出ていないし、食料や武器などは、しっかりいただいている。
いや、そればかりではない、かれらが帰国するときには、牛や豚の肉を加工して長い航海の途中の食料ともしたのである。
一つの工場で、生活必需品の衣類と産業用のキャンバスシートや建築内装用の壁布を作っているとか、食料品用のビンと産業用のガラス管とを加工しているとかいった例はいくらもある。
だが、もっと用心ぶかい少数の者は、船で食料の生産をつづけながら、パイロット・プラントだけを移動することを要望した。
しかしまひした身体で助けを呼ぶことができず、がらくたの山に埋もれたまま飲み水も食料もなく、徐々に衰弱してゆく。
警察の張り込みのせいで、このところ、すっかり出不精になっているけれど、食料品の買いだしには出かけなければならない。
この食料品という言葉のひびきには、この脂ぎった少年をふるいたたせるなにかがひそんでいた。
しかしもうどく青化物を、食料や飲物の中に入れるということは、危険だったし、困難だった。
ここへいれへおけば、ぜつたいにきのつくはずがない、まどからみづやしよくれうをはふりこんで、むすめのかへるまで、ふたりをここにかんきんすることとしたのである。
艇内の食料がこれだけであることから見ると、飛行士たちは、野牛のスタンピードの現場からそれほど遠くないキャンプを根城にしているのだろうか。
つまり、食料や日用品のような、一種の消耗品らしいのだ。
あてもなくうろつくより、あいつらとっ捕まえて、食料や衣類を失敬した方がよさそうだ。
それに、混食や代用食の実行を以て今日の食料品の価格騰貴を切り抜けようとするのは全く見当違いです。
さっさ記者は、今度は食料品係をおおせつかってまめまめしく立ち働いていた。
前者の場合には彼らはすべて同一水準に堕ち、食料品の価格は競争が大であるために異常の騰貴を告げ、そしてすべてのものが生活資料を減らされるであろう。
こぼしさまは、自分たちの道具や、着物や、ときには食料まで、人間たちから手にいれていたからだ。
客は戸の外へ出て、直ぐに大袋を二つ持つて這入つて来て、革紐を解いて、食料を取り出した。
何とか気を保てていたのは、一歩ごとにルーシィへと近づいている、食料さえあれば残りの旅もこなせると、何度も反芻すればこそだ。
子供の時彼の父親が「日本は人口が殖えて今に食料品が缺乏するだらう」といふのをきいて、國家のために蟲を食ふけいこをはじめたといふのだ。
食料事情が切迫している時、犬を飼うことがどんなにぜいたくかはわかっていましたが、犬でもいい、生きたものと一緒に居なければこのポッカリとした生活は慰めようがなかったのです。
路地を挟んで、アパートの前は食料品店と駄菓子屋だった。
と、心配よりも罪悪感にさいなまれるような顔をして食い下がるので、クラスは自分たちが元々持っていた食料ぶくろを差し出した。
山下和美は、西宮西高校に在学中、スーパーに食料品を供給する卸店に勤めていた。
金を持っていたので、それをやって村の人たちと仲よくなったし、そうかとおもうと、殺した食料の獣を持っていって、少しばかり自分で取ってから、それをいつも、火や調理道具を貸してくれる人たちに与えたりもした。
必要品は城下から荷駄が運んでくるけれども、食料などは半ば以上自給自足のくらしであった。
そこはいつも私だけが居まして、食料品も料理の道具も揃って居り、寝具もバスもあり、一人の生活には事欠かないのです。
世界の食料を押さえているし、美人でもある。
食料を探すにしても法則がある、と椎名は考えていた。
食料を積んだまま引返すと、鴉に襲撃される恐れがあった。
生産ラインは規模拡大の一途をたどり、音楽はいつしか生活必需品のように、いや食料品のように大量生産され始めた。
そして食料も水もあります。
その夜、かれらは最後の食料を食べつくした。
干し牛肉は人間を永久に生かして置く食料としては、限界がある。
地面に転がって積み重なる物資や食料の包みに向けて、難民たちは突進していく。
農業、トラック用、離島船舶用、食料品加工業の一部、みなそうだす。
筏の上には食料品が、もうほとんどなかった。
科学研究所の研究成果のおかげで、毎年農業労働者の生産性が伸び、労働が単純化し、現在、全世界に食料を供給しているのは、世界人口の一パーセント以下であり、この数字は、なおも減少の傾向を見せている。
「脂肪の塊」はそれに気がついて、自分の食料を一同にわかつ。
それに、さまざまな組合わせの食料の包み、各種のナイフ、小工具類や手斧など。
だから村には食料のたくわえはちゃんとある。
これ貧乏線測定の標準とすべき所要食料の分量が、普通人のために設けられたる標準とやや相違するところあるゆえんである。
彼はジッダ族について云う、生活必要品がほとんどない場所に非常にたくさんの人民が集った結果として食料が大いに欠乏しているので、住民はほとんどマホメットにより与えられた特権を利用することは出来ない。
しかし、食料品の名目価格が徐々として増加して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
エザばあさんとも一応話はつき、二カ月間は簡単な内職程度で食料を渡してくれる事になったし、借りたお金のおかげで、病院にも通えている。
これに対し輸入は、工業用原材料の激減にもかかわらず、食料品や原油の輸入で二十億ドルをかなり上回った。
群を形成しての組織的な行動は、捕食の効率を上げる反面、それによって得る食料の配分という問題をかかえている。
この丁字路のあたりが村の中心部なのだろうか、二階建ての病院や村役場、種苗商に食料品店、呉服屋に写真機店などが並んでいた。
そしてもし貧民が工業の採用によって、大領主の恩恵に頼ることなく彼らの食料と引替えに何物かを与えることが出来るというようになっていなかったならば、吾々は今日おそらく現在の程度の市民的自由は享受しなかったことであろう。
そして彼は、不作の圧迫を蒙る期間中にそれはいかにして食料の価格と反対の方向に変動するかを説明して、もってそれが時にはどれだけ需給関係によって影響されるかを示している。
ご飯時になると宿題に追われていた学生達たちも食料を確保するために街に溢あふれてきて、それなりに活気のある風景になりつつあった。
ところが、人間にんげんがごちゃごちゃ寄より集あつまって町ができあがると、ネズミたちは地下室ちかしつとか食料室しょくりょうしつで派手はでな暮くらしをしたいと思うようになってきた。
そして食料を持っていた。
もし食料の価格に比例した労働の労賃の一般的騰貴が生じたならば、農業者と少数の紳士以外のものは、従前と同数の労働者を雇傭し得なかったことであろう。
洋室のテーブルには、昨夜の残り物の食料が散乱していた。
菜を漬ける、何といつても食料品として最も安価なのは塩だ。
何時かは常傭工になれるだろうと、もう長い間戦争準備の陸軍食料工場でこき使われていた。
お米の神聖さは戦局の悪化、食料の欠乏とともにますます高まり、まさに神の座についた形だった。
夫人同伴で、食料から簡単な寝具食器のたぐいまで携えて来ている。
食料探しからもどってきたパーティの仲間に、戎崎裕一は尋ねた。
食料品が入っているらしい紙袋を両腕で抱えていて、なにはともあれ部屋に入りたいのだが、里伽子が、のひとことを言わないばかりに困ってしまうわ、といった表情だった。
ボクはただ食料庫の管理当番だったから足りなくなった食料をこうてんげんにょさまにご報告しただけだけろ！
それから、ジョージ・クリストファーがやってきて、ハーヴェイに武器や食料をくれて、道路状況を教えてくれたのだった。
その次がやはり乾燥食料を与えて毎月一回獣医の診断を受けしめるものとしてあって一リートル二十銭即ち一升が三十六銭余です。
携帯食料の朝食を済ませ、荷物をすべて積んで、エルメスのエンジンをかける。
そうなれば、上陸して、渓流でも見つけて水を飲み、食料を補給し、情報も入手できるだろう、とわたしは考えた。
まずはじめに、博士の家へ出入りする用ききに色々たずねてみると、色々な食料品があのうちへは、家族の割合に余分にはいっていることがわかったんだよ。
食料室の扉にちがいない。
ヘナは食料品店には行ってないわ。
しばらくは、グループがいくつも勝手に生きていましたが、それも食料をめぐって殺し合い、やがてみんな、国を捨てて出ていきました。
この地蜂は、蜜蜂などに比べるとずっと小さく、土地の者の珍重する食料である。
忠実に役目を果たすなら、食料の特別配当と多くの特典を与えよう。
アール氏の会社は、小はオモチャから大は船まで製造し、食料品や化粧品も扱い、さらには貿易までもやるという、多角経営の会社だった。
さらに、動物たちの餌と食料はどうしたか？
レストランへ食事に行くのが面倒な時は、近くのスーパーマーケットで食料を買い込み、自分の部屋で食べればよかった。
その頃、豆類や木底靴や糸を売っていた村の薄暗い食料品店にはどこにでもかならずセロファンでくるんだ包みがあった。
彼は食料と、ナイフと、射撃ピストルを持っていた。
高性能の双眼鏡と、ここ数年のあいだに懲戒免職あるいはそれ同様にして刑事をやめた連中の写真、それに食料品を届けてくれるように要求した。
小原はこぶしんいりの無役といい、屋敷の構えも広いので、裏のあき地一円を畑にしていろいろの野菜を作っているが、それは自分の屋敷内の食料ばかりでなく、一種の内職のようにして近所のあきんどにも払い下げている。
姿を消した兵士たちは、都市の入り口のところで待つコウの息のかかった商人に兵装一式を渡し、幾ばくかの金と食料を受け取った。
概して西湖産に似たものが多く、よく食料品屋などに壜詰になっているのを見ると、壜の中には、半ば拡がった葉が一杯になっている。
鞍袋はちゃんとついているし、小銃も食料もラクダにのせてあるのに、ガシムの姿だけどこにも見えない。
水も食料もねぇからいずれ確実に死ぬ。
教室へ行きつくためには、その部屋のいくつかのまえを通り、食料品の運搬中を見とがめられるという危険をおかさなくてはならない。
わたしたちは、しんせんなしょくりょうもさがして歩きました。
大使公邸の日本人料理人が途中の食料として寿司を大量に作り、それを逃避行用に持参した。
空気は前に空気孔を発見したので、二月間は支える事を得るが食料は一月足らずしかたくわえがないのだから、どうしてもそれまでにはこの飛行器を修繕しなければならないのだ。
工業によって仕事が多く得られるならば、農業労働に対する需要が増加した場合よりも労働の価格は騰貴するかもしれないが、この場合国内の食物量はそれに比例して増加しないであろうから、食料品の価格は必然的に労働の価格に比例して騰貴しなければならぬので、貧民に対する利益は一時的に過ぎぬであろう。
もはや部隊を結成し、基地も指定されたのだから、すぐにも基地への進出が進められるべきと思えたが、兵器の受取りや食料のほか各種需品の獲得戦、輸送船の割り当てなど様々な条件が複雑に重なりあって、部隊結成直後直ちに基地へ進出というわけにも行かぬようであった。
一九二六年のゼネラル・ストライキの間、ブルックフィールドの生徒たちは貨物自動車に食料品の積みこみ作業をやった。
にいさんが船作りの道具を何でも持っていたので、それで丸木船をほり、その船にたくさんの食料を積み込んだ。
今のところ燃料の心配はないし、クロレラ槽の管理さえ充分にしておけば酸素と水、それに食料の欠乏はないとみてよいし、あとは心理状態の管理だけでしょう。
すなわち人類の食料はだんだん不足になる。
食料も水も余裕がある。
それから、食料があったら、もってきてください。
ちょうど夫人の家の向こう前に食料品店があって、奴さん、そこの前に立って、食料品屋の主人とむだ話をしておったところへ、車が一台やってきた。
見ると道の向こうから、食料品とおぼしき包みを抱え、きょたいをゆらして父がかけよってくる。
数機のモビル・スーツを係留し、パイロットたちに数日分の食料、空気、武器を提供するハッチを装備したものである。
私たちが子供の頃、距離を表すのに、郵便局からどのくらいとか、肉屋や食料品屋からどのくらいという言い方をせず、森にある蓋つきの井戸からとか丘の狐穴からどのくらいという計り方をしたものだ。
食料はいつまでも保つわけではない。
毎週この日は店が休みのため、店で着るためのスーツを購入したり、一週間分の食料品を買い付けることに当てていた。
組みあわせ食料をつみこんだ方が、乗務員にとってもはるかにいい、ということがわかったのだ。
鮭や熊が神であるならば、その皮お剥いで衣料とし、その肉を刻んで食料とするのわ、何故であるか。
此はイタズラ小僧のもずめが食料にほしておいて其まゝ置き忘れたのである。
ダリアによれば、マンション周辺の食料品店に納入される肉類の量が、全国平均を大きく上回っているというのである。
開けてみると、その小包には、衣類とか食料品とか、こまごまとしたものが詰め込まれていた。
それで人一人の廃物を利用すれば一羽の食料に足りるとしたもので芋の頭や大根の尾のようにへいぜいはきだめへ捨てられるものが鶏のえになりますからこの位徳用な事はありません。
そこでわたしたちは、すぐしょくりょうさがしに出かけました。
私たちは隅に空いているテーブルを見つけ、マリーノが食料の調達に行っている間に、私はたばこに火をつけた。
食料も不足していた。
移送にあたり、捕虜には一年分の水と食料が供与される。
食料は充分なので、興味でかっぱらいをやるらしい。
用件は例によって例のごとく食料の調達だが、このとき丑松叔父と、彼は次のような問答を交したのである。
東北地方は米どころだが、冷害によるききんに襲われると、山に食料を依存せざるえなかった。
涼しく静かで、そして同時に食料も十分あるのだ。
そして三十分ほど話して、庸三は師匠の家を出たのだったが、銀座で食料品の店頭に、ふと支那服の彼女を見つけた時には、少女のように朗らかであった。
「馬三頭と、食料を失くしたよ」ガリオンはベルガラスとポルガラに報告した。
そのままでは食べられないほど辛く、固くなってしまうが、取りあえず、二日分の食料は確保できたことになる。
幸ひ己達は少し食料も余計に持つてゐるから、町へ帰つたら、パンや肴を少し位、お前方に分けて遣らう。
食料を沢山ポケットに詰め込んでおくのだろうか。
クローン技術は、今、盛んにその安全性が問題となっているが、それは人間が家畜を食料として利用した場合に、人間に現れる悪影響がないかどうかという懸念である。
わたしたちは、まるきぶねににをつみすぎてはいけないとこころえて、ここまでくるたびにまに合うだけのしょくりょうしかもってきませんでした。
アリサは、防空壕の入口ちかくに保管してあった食料の包みをまとめて背中にしょった。
そこでもう一ど、おまえによくたのんでおくが、まいしゅうもくようびには、わしのうちのどうぶつたちに、れいのしょくりょうひんをわすれないようにしてくれ。
旅の間の食料は、現地調達が原則である。
イギリスは従来から、食料の供給を海外にあおいでいたから、それがとだえたいま、フランスどころの苦しみではなかった。
東ベルリンがまだ食料品に困っている時分には、彼女はこの特権を最大限に利用して色々な物資を東ベルリンの娘の家に運んだものだそうであった。
いつ来ても、もう二、三日すれば払うからとか何とか言って、あたしん所だってお前さん、慈善事業で食料品や野菜を扱っているんじゃないんですからね。
きびしい食糧難はその後も各地に小規模な暴動や食料品輸送車襲撃事件を引き起こした。
余は率直に、部屋と燃料とは確かにお引受けすべけれども食料の点責任負い難き旨を答う。
当時、魚屋などの食料品店は配給制だったから、新規に商売を始めようとするには、顧客の登録を三百軒分とらなくてはならなかった。
戦争中の配給酒は乏しい食料を補う芋やカボチャと引きかえになり、終戦後、闇で手に入れる日本酒も学生にはあまりに高くて手に入らなかったからだ。
国防用の楯も滋養食料品も混合細菌も、すべてこの時間のうちに改良されるか、または新設計された。
しかし、食料がもらえ、異性とも会いやすいとなると、動く範囲もせまくなる。
内三人は、自分の馬に無理矢理食料を積んでいる。
いたるところに食料品の箱が散乱し、ネズミの糞が棚といわず床といわず、まきちらされていた。
食料品は鉄道なぞによっても、どんどん各地方からはこばれて来たので、市民のための食物はありあまるほどになりました。
ふかえりはそこでバスケットを手に列から列へと巡り、缶詰や生鮮食料品を選んだ。
市内には異変に追われた避難民があふれており、長期に渡る食料管制からも日々危機感は高まりつつあったのだ。
するとありがたいことに、一階の食料品庫の隅で寝起きしている小弥太が起きたらしく、店先で対応している声がした。
最後の夜、トランクに荷物も詰め終り、車も食料品店に売ってしまったあとでぼくは、あの巨大なままになんの意味をも生まずに終った家を、もう一度眺めに出かけていった。
駅周辺なら物資が集まるし、休戦期が近い今、食料を厳重に管理する必要はないだろう、と。
どうせ食料庫を探してうろつきまわるなら、人と出会う可能性の高い方がよかろう。
また数年前アメリカから輸入される乾杏が、多量の亜硫酸を含むという理由で、発売を禁止されたことがありますが、これが動機となって私も研究を致しました結果、食料品に亜硫酸を含むものの少なくないことを発見して驚いた次第であります。
我々は十分な食料を備蓄している。
食料が底をつき、人々は木の根まで番った。
安いあけびの籠を買つて、それへどしどし買つた食料品を詰める事にしました。
更に極端な例を挙げると、これはゴキブリの場合ですが、青インクを食料にして一年近く生き続けてきたという事例もあります。
そして、この小さな船ふねの両端りょうはじは、屋根やねをつけないでも、食料しょくりょうや飲用水いんようすいや、予備よびの綱つななどを置おけるようにしてありました。
しかし食料を輸入しつづければ、国内の農業は壊滅する。
おれは地べたの上の食料を眺めた。
毎日、生鮮食料品や生ゴミの運搬に使われているのだから、臭においや汚れがしみついているのは当然だ。
しかのみならず、食料品の高い価格は供給の不足の確実な徴候であり、そして事物の自然の行程において消費を妨げる目的をもって起るものであることを、考えなければならない。
そして一言でいえば、労働者が搾取者にその労力を売って、その金でまたほかの搾取者の家主や食料品屋や銀行屋などに支払う、というようなことのもうない新生活を始める企てをするというものがどれだけあることだろう。
食料を争ふ気持にならないからだ。
やはり食料品のポスター風のやくめをしていたものであろうが、その絵が何か西洋の絵を模写したものらしく、当時のペンキ画工の中々描き得るものでなかったゆえであろう、絵の好きな私は、ひどくこれを崇拝し時々行ってみては感にたえて、行って来ては真似して描いていたものである。
食料も見つかったことだし、腰を落ち着けて様子を探るか。
精肉し出荷を目前にしていたくんせいなどの加工肉があったおかげで、当面の食料はなんとか無理なく問題を解決した。
ヤクツク人はバタやその外の食料を馬に付けて、ずつと遠いウチユウル河の方に住んでゐるツングスク人に売りに行く。
我々はうすでその芽をすりつぶして胚乳の澱粉だけを人間の食料としているので滋養分も多いわけです。
付和雷同する連中は、すでに食料品を買いこみ、山岳地帯に繰りこんでいる。
水と食料は偽物ではないだろう。
今帰国をひかえて自分たちが当面している問題にしろ、それに対する自分たち二人の心理のそれぞれのちがいにしろ、心づかない間につみ重ねられて来ているその原因をつきつめてみれば、朝子にはやっぱりこのコンムナールの北国風の匂いも切りはなせないものとして考えられるのであった。
よく肥えた、あばた面の四十女で、しこたま買いこんだ食料品の紙袋を手に持って市場からもどって来たのだ。
倹約ということを強いられるような時代でなくとも、やはり農家では種々なる食料を取合せて、ふだんの簡単な食事に当てていたのである。
そうした南蛮船には食料を食いあさるネズミ対策として、当然のことながらネコが乗せられていたはずである。
同じ分配が、凶作のない時に行われたとしても、食料の著しい価格騰貴が必然的結果として生じたことであろうが、しかしそれは凶作についで行われたのであるから、その結果は二倍にも強く現われざるを得ない。
泊村では、食料品をはじめあらゆるモノの流通量が激減した。
そして、出発を五月二十日夕刻家の島からと決め、それまでに椰子島やバンラ岬で必要な食料を積み込むことにした。
城東地区の一部にも、食料品店に対する襲撃や路上自動車への放火が散発し、警察力が分散された。
その頃になるとちょいちょい朝のうちに、彼女が食料品の買い出しに炊事女をつれて市場へ行く姿が見えるようになったが、彼女がうちでどんな生活をしているのか、家内の様子がどんなぐあいになっているのかということになると、当て推量をしてみるほかに手はなかった。
鞄には、持っていたいくらかの下着と、ほうきの柄に巻いた数枚の小さな絵をつめ、食料も入れた。
そこで疲れれば地下室の食料品売場におりるのも一興である。
他の隊員たちはからくも脱出したが、チェも、食料や本や医薬品の袋をその場に放棄し、ほとんど身ひとつで脱出したありさまだった。
その要領は人類の居住すべき世界の土地は一定である、又その食料品は等差級数的に増加するだけである、しかるに人口は等比級数的に多くなる。
浜に住んでいたので海漁をし、海の獲物の脂身だのをたくさんとってきて干物にし、どんなときにも食料に困ることなく暮らしているうちに、海の向こうから連れてきたにいさんは、年長であったので先にこの世を去った。
後者の場合には、貧民の上の階級はなおかなりの程度の相対的優越を保持し、食料品の価格は決して同じ程度には騰貴せず、そして彼らの手に残る十五シリングは前の場合の二十シリングよりも遥かに多くを購買することであろう。
食料品を扱うお店がひしめき合う細い通路を、人混みをかき分けてお目当てのお弁当屋さんの前に出る。
メテクシスの活性時期に大量に『降下』した陸上性の剛粧たちは、食料を得ることができずに行き場を失う。
さらにまた、その橇は、用具と食料を二百ポンドちかく運んだのだから、相当役にたった。
冷蔵庫から二日ほどの食料を出して紙袋に詰め、寝室に入って自分のまくらやふとんを乱れさせておく。
彼は病気発見当時、毎日病院へ通うと同時に、食料を一々はかりにかけていたものだが、その当時は日に幾度となく自身で検尿もやった。
その日本銀行と対角線的位置にあるのが、旧伊藤呉服屋、今は栄屋と称する食料品専門の販売店である。
二人のやりとりが気になる様子ではあるが、今はとにかく自分の食料を守ることに必死で、猛スピードでガツガツと口内にかき込んでいる。
まだ完成していない石造りの白い水門をあとに食料市場のむっとする通りをぬけて、領事館に向かう。
いつもママと一緒に出かけて色々の事務を分担してやって来た私が今度は一人旅だったので荷物やら切符やら食料やら仲々厄介でした。
しけはやむを得ないが、食料がなければ船は死刑台だ。
特に食料品関係は忘れるともったいないので、問題が多い。
食料も飲料水もたっぷりと残されているし、帆の一部が裂けているだけで、船にはどこといって故障した個所はない。
押入れには食料品や調味料、それに酒類も入っていた。
ろくな装備も食料もなく、獣におびえながら、慣れない山道をさまよわねばならないのだ。
十一時になると召使一同、食料室の小窓はいつも通りトバモリーが通れるようにあけ放しておきます、と報告して寝室へ引きあげた。
食料は統制されていて、その買出しは厳禁されている。
ユウシャンの食料品商のパミイルさんは実にいゝ人で、すぐに私を非常な好意をもって迎えてくれた。
ガラスの歯に囲まれて立ち並ぶ兵舎の奥には倉庫があって、その中におびただしい量の食料品がつめこまれている、と彼女は想像していた。
動態コンピュータ・シミュレーションの結果から、それらの酵素は現代人の食料には含まれていない蛋白質の消化を助ける働きを持つものと想像された。
こうなると、与える食料の計算が狂ってくる。
長老エゼキエルは、部落の者たちに、二、三日分の水と食料を用意し、家の中に引きこもっているように言った。
当然のことのように食料はきりつめるだけきりつめた。
だが食料や燃料の蓄えが減って荷が軽くなった分、何百個という凍った泥や氷のサンプルの重さが加わって差し引きゼロになるのだった。
僕の足はまだガクガクしているので、元気よく歩く琴梨ことりに引きずられるように食料品売り場に向かいながら、ルーは二種類用意したほうがいいなと考えていた。
銀座の地下へ入ってみたら、どえらい立派な洋品店やら食料品店があるし、大勢の行列じゃった。
宿の主人は封の切ってないカードを持ってきて、もう娘たちが集まってきている、シンバルを持ったユダヤ人ももうじきやって来るだろう、食料品を積んだトロイカはまだ到着していないなどとミーチャに報告した。
食料はこのくらいでよい、と彼は打ち切った。
閉店になったら、店で食料と衣服を手に入れて変装し、必要な品のあるところを見てまわり、うまくすれば陳列のベッドにもぐり込んで寝ることもできるだろうと思っていた。
豚が城壁からうんと離れた場所で飼われることになって以来、食料事情に一大経済異変が生じてしまったからなのである。
またこの旅行は、だいたい二十日を要し、食料を充分に用意して出発しないならば、半分も行かないうちに彼は、餓死してしまうだろう、そして、彼が死んでしまえば、前よりもいっそう具合の悪いことになるというのだった。
ことにはまた、かくして解放された都会や農村に、住宅や生産機関や運輸の方法や、また食料その他生活に必要ないっさいのものの交換を社会化して、社会生活の新しい型を始めなければならないことを知っている。
その列はプティ=カロー街のある食料品店の前に始まって、モントルグーイユ街のまんなかまで伸びていたという。
達哉を見送っていた陽子が、食料品店に入った。
血のきずなによる強い結びつきを誇ってきたダイロンの島民だったが、そのころには食料問題、住宅問題で、争いごとがひんぱつするようになっていた。
秘蔵の食料を食われてはマズイと思った師匠が、茶々丸さんと私にみんなにあてがう飯を作れと言われ今の状況になっている。
そこで、その前にわたしが、あとなんかいか王のしょくりょうぐらに行って、もてるだけのしょくりょうをもってくることに、そうだんがきまりました。
鳥屋と食料品店の商売はおもしろおかしいじょうだんごとのようになり取引だとか売買だとかいう、きまじめな事務がこんなはなやかなみせものと何のつながりがあろうかと思われるほどだった。
ヤクツク人はバタやその外の食料を馬に付けて、ずっと遠いウチュウル河の方に住んでいるツングスク人に売りに行く。
建物に入り、寝室の一室に荷物を収め、食料品を台所に運んでから、雪子は恵理子と散歩に出かけた。
三日めの朝、水、食料、燃料などの補給のためにフークォック島へもどったとき、蔡がそういった。
手はずが狂って日本の兵隊たちは、食料の配給を十分に受けずに、はいのうにお握りを二個だけ入れて出ていったのかもしれない。
フレイトは、食料もほとんどなんともないことを確認した。
翌日富士男は、おもむろにじきゅうのさくをこうじた、まず第一に必要なのは、食料品である。
夜、友貴が食料の箱を持ってきた。
そういうものではない、ちゃんとした食料が都会にも意外に沢山あるということを、子供たちは『梅花』から学んでいった。
然しこの三四年、戦争やなにかのために、その人数は次第に少くなり、前年からは、食料や交通の関係上、午後のお茶の集りということになり、時間も自由だった。
いつもの食料供給が絶え、空腹に弱らされて、お互いに襲い合って共食いしたのである。
少くとももし労働に対する需要と食料品の平均価格とが課税後もその以前と同一であるならば、あらゆるかかる場合においては、啻にこの租税のみならずまた租税以上のあるものが、彼を直接に使用する者によって実際前払されるであろう。
そしてその頃には出張所にも物資や食料の貯えがなくなっていたから、クルツ自身は明らかに帰るつもりだったが、三〇〇マイル下った後で突然戻ることを決め、混血の男は象牙と一緒に河を下らせ、四人の漕ぎ手を乗せた小さな丸木舟で一人で戻り始めたのだとね。
やがて、食料生産の増加と共に、着実に個体数、言い替えれば人口が増え、ここに国が生まれました。
しかし食料品の価格が不定の供給の不足によって騰貴するという故をもって、吾々は、ビウキャナン氏がなしたと思われる如くに、高い価格を伴う豊富な供給はあり得ないと結論することは決して許されないが、ここに高い価格とは、貨幣に関してのみならず、更に他のすべての物に関しての高い価格のことである。
死んだあげくに、われわれは食料の一部を失うのだ。
これら諸国の平均生産物はわずかに住民の生命を辛うじて支えるに足るに過ぎぬように思われ、従って不作により少しでも食料不足が起れば、それはもちろん致命的でなければならない。
しかし、食料品の名目価格が徐々として騰貴して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
とぼしい食料は、落ちたはずみにどこかへ飛ばしてしまった。
白い二人はやむなく着替えと食料だけをあたえられて、少しでもからだが温まるように防寒具にくるまっている。
四谷寄りの隅に携帯用原子コンロが置かれ、さかびんと圧縮食料のパックがいくつも転がっていた。
そして目ぬき通りの大きなベッコウ屋や食料品店に連れていってくれたが、彼女を見ると店員たちはニコニコとして、しかも三浦や私にまで値段の割引をしてくれるのである。
なにか携帯用食料でもないかと、服のポケットをさぐってみたが、所持していたのは一 〇本のナイフと短剣二本、そしてダヤン・イフエから渡された指輪だけだった。
お菓子を集める性質を持つペーパーザウルスは、貴重な食料源です。
食料品の配給を受け取りに行かされたわたしの足下に、その白くて胴長の生き物が。
徒歩で食料調達に向かうという線はそこで掻き消え、納屋に至る。
そして、彼女が死ぬまでに食べる食料のことを考えると、アーサー・ジェリソンは彼女が憎らしかった。
そこで、わしはげっせかいのこんなへいわなせいかつや、すぐれたりそうや、長いじゅみょうや、しょくりょうを、ちきゅうにもってくることはできないだろうかと考えた。
うぜんもよねざわあたりはタンポポに近い花の名が別にあって、わかい葉を食料にする場合ばかり、クジナという語を用いるのである。
パアクがマンディンにいた時に、食料の不足が起って貧民は非常に苦しんだが、これは次のような事情により痛切に示された。
その九日の今一つの特徴は、それがひとむらの戸外の祭というよりも、家の中の歓喜であったことで、これはただ食料の最も豊富な時だから、飲食を以て儀礼の主要部とした結果であった。
飢えの時代には、食料がなにより優先する。
たとえば、イギリス軍の陣営では、補給部隊が食料をはこんでくると、兵士たちは歓声をあげながら食事をとるようになった。
しかし、食料が不足していること、またとくに、水が緊急に必要だという理由で、わたしは、この案をしりぞけた。
なんにしても二十年後のこのすばらしい海底都市の文化発達のありさまを一目見た者は、もとのやけあとだらけの、食料不足の、衣料ぼろぼろの、あっかんだらけの一九四八年の東京なんかに戻りたいと誰も思わないだろう。
完全な人口絶滅を防ぐには、この食料を急速に飢餓地域へ運びこむ必要があったが、その輸送と交通手段一般の回復に、ある程度の兵員と失業者が吸収された。
ダイニング・キッチンの冷蔵庫には食料が豊富に仕舞われていた。
バーノンおじさんの用意した食料は、ポテトチップ一人一袋、バナナ四本しかなかった。
丹波の宇奈韋ウナヰ神が、外宮の神であることを思えば、酒の水すなわち食料としての水の神は、処女の姿と考えられてもいたのだ。
食料だけではない、兵力もまた、戦をする以上、消耗品だ。
デパート本店と食料品部の間に通っている道をセーヌ河の方向に向かって少し歩くとすぐ左手に、十七世紀に聖ヴァンサン・ド・ポールがブルジョワの未亡人ルイーズ・ド・マリヤックと共に創設した愛徳姉妹会の扉がある。
おじけだったパリーの人々は、いなかに出かける者もあれば、敵の包囲に備えるかのように食料をたくわえる者もあった。
戦闘時の人員の配置や、食料の配給について訊きに来ていた村人たちは、母子が追放されてから、いつの間にか姿を消していた。
これは地下牢などというものではなく、肉や狩の獲物をつるしておいた食料貯蔵室にすぎないのだ、ということをアンドレアは知っていた。
ちょうどそのとき太田じいさんは、食料の買い出しと称して乾物屋のおやじと馬鹿話をしているところだった。
それから台所に立ったまま、しばらくしいんと考えこんでいたが、急に何か思いついたらしく、家を出て、いつも電話を借りる角の食料品店へかけつけた。
でも、逃げた妖怪の食料や、道に迷ったりした外の人間がいるから、無縁塚の仏はなくならないんだよ。
ほんのちょっと目をむいただけで、食料不足で元気とは義理にもいえない収容員を静めるのには十分だったが、かつてのコーニー夫人がこの鋭いまなざしにとくに不感症になっていたかどうかは、議論のわかれるところである。
令子が欲しい物も買わず、スーパーの食料品売り場の勘定台に十年も立ちつづけて、ひたすら蓄えて来た大切な金を、どうして私のような人間のために捨てたり出来るでしょう。
役人の持ってくる、絹布や食料品、装飾品などを、自分らのとった狐やてんの毛皮と交換する。
みんな東京へ送りだされているそうだが、私は百貨店の食料品部などを訪問することがないから、てんでお目にかかったことのない品物ばかりさ。
その後、愛美は徒歩二十分ほどの場所にあるスーパーマーケットに行き、かなりの量の食料を購入し、タクシーを利用して帰宅した。
そして慎慮の足らぬ蒙昧人の無智と怠惰とのために、これらの食料を、実際に手に入れた時よりも後日のためにとっておくことはしばしば出来なかった。
空腹で倒れたとき、食事を与えてくれるものがいれば、彼のもつ他の食料を奪うため、平然とナイフを向ける。
重武装のキスリングに食料ととうはん用具と夢をいっぱいに詰めて、穂高の岩峰へ通った。
殆んど自炊をしてゐる形で私たちは其處の一月を送つたのですが、その食料品をば全てこの發動機船に頼んで沼津から取り寄せたのです。
いくぶんの空腹と、咽喉のかわきを感じはじめていたが、ここで残ったわずかな食料に手をつけてしまうことはあやぶまれたし、それにまだ休息をとる気もしなかった。
食料品の稀少と云うが如き一時的原因によってそれが騰貴したと仮定すれば、労働の購買者の競争にある種の退潮が起らぬ限りそれは再び下落しないであろう。
週末になると、アメリカ人たちは自動車でスーパー・マーケットに一週間分の食料を買い込みに来るから、土曜の夕方などたいへんな混雑であった。
それを見るたびに、私は食料の不足に悩むソ連や東欧、その他多くの人たちのことを思い、なんともやるせない気になる。
人類の食料と云えばけだし動物植物鉱物の三種をいでない。
しかし小麦粉を度々食料にする今日ただいまでは、この毒麦にはわれかんせずえんたるを得ない不安心が存する。
あまり出歩かず、なるべく家にいようとしたら、食料品を買い込んでおかなければならない。
ちょうど、射撃演習そっくりにあの汽船を撃沈すれば、燃料や食料品はしこたま手に入るだろう。
ワイヴァーンズ・クロスの郵便局は、食料品店でもあり、小間物屋でもあるとともに、また金物屋でもあった。
食料、住居、飲料水が確保されたとはいえ、最小限の娯楽を手に入れ、上品な生活を行なってゆくためには、しなければいけないことはたくさんあった。
小宮は、沙和子が買って来てくれた食料品の紙袋を突き出した。
彼はかすかに傾斜した地面の途中で小さな空地を見つけ、十分間だけ腰をおろして、濃縮食料をかじり、少し水を飲むことにした。
食べ物が残っているとは思いにくかったが、それでも幾つかの食料を見つけ出した時は、本当にうれしかった。
二人の足もとには、駅ビルの食料品売場で買った食料がバラバラにビニールの手提げ袋に入って置いてあった。
いい加減に空っぽの冷蔵庫を満たすべく、食料を買い込むつもりだったのだ。
中央が中庭で、食料や武器がおさめられています。
私たち越冬隊員は、夏になってからやって来る研究者たちのために、冬の間に、方々の場所に食料・燃料貯蔵所を設営する仕事をしていた。
彼らは自分の食料を自分で見つける。
壕の内部はざっと三百人が寝泊りできる広場と充分の食料と水の保管庫、トイレから成る。
それにもうまいの野蛮人を帰服させるための道具として数千粒の飾り玉やけばけばしい色のきもの類や無数の玩具やを箱に入れてこの天幕に隠して置いたが、それら一切の武器や食料は少しも盗まれてはいなかった。
食料がさし入れられると、野獣のようにうなった。
被害店舗数の割に掠奪商品金額が少なかったのは、襲われたのが食堂、米穀商や食料品店に限られていたことと、これらの店にも在庫が少なかったためである。
このように、食料となるべき月牛の胴体が舗道のようにつづいて並んでいる広大な活気のあるようすをみていると、はじめて機械をみたときの感動につづいて、月世界の人口がいかにぼう大かという実感が、ひしひしと迫ってくるのだった。
乳とはどんな食料にも代えられない栄養源である。
食料を盗んだ店に代金を渡してきなさい。
圭一は、そうした夫になりたくないと思っていたが、食料品売場を歩きまわる自分が、かれらと同じように侘しい姿にみえるにちがいないと自覚していた。
あらゆる野蛮文化に属する社会では、野蛮な人間それ自体を含めたものとその食料になるもの、という二つの包括的な種類の現象を対立関係において捉えるような、鋭くかつ根深い観念が存在する。
第一次大戦で日本がそうであったように、実際的な戦闘については完全に局外であり、それどころか、ヨーロッパの食料をほとんどまかなうことによって、いわば戦争成金になった。
端の方にまとめて捨てられている携行食料の空き缶やら、使い捨てのバッテリーなども、野営後の風景としては特に珍しいものではない。
駅の附近のマーケットから食料品をどっさり仕入れ、昼すこし過ぎ、汽車に乗る。
アイラは獅子から離れ、泣き疲れたような顔で、水たまりに散乱した食料を拾い始めた。
絶対安静とグラムで測った食料とを強要されて、ベッドに寝ている時に、僕はミイラのことを想った。
うまく食料見つけられました？
宗教や食料問題によってだ。
どいつなぞでは乾燥食料の牛乳で厳重に殺菌したものでなければ決して小児に与えません。
思い出したのは、台所でオーバーを脱ぎ、食料をおろしながら、スタントン氏が言っていることに耳を傾けた時だった。
食料品屋にいわれたので、見ると、その車からジョゼフと、もう一人、ジョゼフの肩をたたきながら降りてきた男があって、その男が先に立って、塀の門からジョゼフを中へ連れこんで行った。
わたしの手初めのたくらみは、なんとかこうじつを設けてこのムーア人に話しかけ、船中での食料品を持ってこさせることであった。
問題の家と、そこの居住人について、知られているわずかな材料を提供してくれた、人のいい食料品店のあるじの話によると、ちょうどその日は、スウィーニー夫人が自分で訪問日と定めている日で、朝早く彼女は「メリー女王ふうの帽子に、黒い羽根の襟のついた外套を着て」出かけたそうである。
そこで、食料の価格騰貴が既に、需要が供給に対して過大であることを示している時に、労働者をして従来と同一の境遇に置かんがために、吾々は労働の価格を引上げる。
食料や水は不要なのだし、合成血液のストックはある。
第一の準備として、囚人一同は毎日受け取る食料のパンを、少しずつ除けて置いて、それを集めてワシリの携帯糧食にする事にした。
人の食料がなくなれば、犬の肉を食べる。
カーディナルが術で生成した食料を、キリトはいつの間にやらポケットに忍ばせてきたに違いなく、ということはこのまんじゅうの元になったのは貴重な古書の何ページ分かだという事になるのだが、ユージオはそれには目を瞑って大きく一口齧った。
食料を持ち込んでバーベキューでもやりませんか？
いまや食料もないことで、あまりにも早く生に別れを告げるようなことがなければ、この点を確かめる機会が訪れたのだと、そう陰鬱にひとりごちた。
また、食料品室や冷蔵庫にはふんだんに食料があるだろう。
誰が一体、農民の個人々々の手に、自分達の義金が金や食料やの物品の形で渡ったかどうかを、見届けることが出来よう。
カナダ、南アメリカ、ロシア領アジア地域には、膨大な貯蔵食料があるのに、通貨制度、信用制度が崩れたというだけで、これを移動することができない状態であった。
何しろ物が食べたかったので食料品室へ行ってビスケットをポケットに詰めこみ、それをかじりながらほかのものを見回った。
しょうこうとまで行くだけの、食料なんだから。
この山〓は、嶺南の山にはどこにでもいて、大木の枝の上に巣をつくり、木でかこいをつくって食料をたくわえている。
ちょうど、さまざまなしょくりょうを虫にためしているところと見え、しばふの上にはいろんなしゅるいのたべものがとりちらかされていました。
重そうな頭をした三人の給仕があちらこちらととびまわり、テーブルの上の豊かな食料はどんどんと姿を消していったが、そのごたごたした料理のそれぞれに、おどけたジングル氏は少なくとも六人前の援助の手をさしのべていた。
そして、ロレッタが無用な食料品を買いに出かけていた間に、ハーヴェイ・ランドルはお喋りばかりで、何もしていなかったのだ。
そんな食料の用意はない。
デパートだって、食料品は買って来れるが、卵とか牛乳とかを、かかえて帰って来るのは楽でない。
食料を争う気持にならないからだ。
裕三の苦闘時代、啓子は生活費をかせぐために、ちょっと大きな食料品店へ通いで勤めていたことがある。
トムは、埃っぽい道を歩いて行って、コンクリートの国道を渡り、小さな食料品屋へ行った。
食料品店のたなにならんだ缶ジュースは密閉されている。
そのほかに、隊商の護衛にあたる騎兵隊に寝床と食料を提供する小型の幌馬車も、何台かまじっている。
彼らは彗星の中にトンネルを掘り進めながら、乗客用の個室や食料貯蔵室や乗組員の居住区画を作っていった。
群の大型化は、深刻な食料問題を生む。
食料も既に尽きかけているという。
段々乏しくなつて来た食料をくれるといふのも難有いが、それよりはこの男の親切な詞が嬉しかつたのです。
食料が乏しくなればスーパーへも買い出しに行く。
グロックナー銀行のどの社員も家族も、わたしのオリヴァー食料品店へ始終買いものに来ていて、わたしがれつきとしたそのマダムであるのを知っています。
生涯を通じて、ホワイト・ファングは食料として、生きたものをあさり食っていた。
つぎには、カメのドロンコからこうずいの話をきくために、そのあいだのしょくりょうをたくわえておくひつようがおこりました。
中央が中庭で、食料や武器が納められています。
不作は食料の高き価格を齎すであろう、そしてこの高き価格は、それによって消費が供給の状態に一致せざるを得ざらしめられる唯一の手段である。
献立はもうたててあるらしく、メモを見ながら彼女は手際よくショッピングカートに食料品を入れていく。
燃料や食料を、積み得るだけ艇に移したうえ、室戸丸は、五発の砲弾を喰いそのままもくずと消えてしまったのである。
宿のていしゅが、みずからせわしげにねこの食料を運んできました。
時計を質入れして食料品を買ふ、これで当分は餓えないですむ、ありがたい。
フェーリクスは食料も宿料も先方持ちということになるでしょうし、勤労服をも引き受けてやるとホテルでは言明していますが、この勤務服は彼にはきっとよく似合うでしょうよ。
おおかた、台所口に食料品でも届けたんだろう。
京王線の代田橋駅に近く、二階建てで、一階が食料品、二階が衣料品などを置いている典型的なスーパーマーケットだった。
さて、また、食料もたちまちにして尽きてしまった、というのも、人々が急いで携えてきた膨ふくらまないパンは、幾日のあいだ持ち得たことであろうか。
「船内の有機物たとえば紙や木を分解して、食料にするわけに行きませんかね」と、ぼくはジョーにきいた。
ぼくは、のこりの食料に注意していた。
ムカツクが、これで食料が手に入るのなら。
味わってみたが、結局、ほかに食べるものがなくなるまでは、手持ちの食料にたよることにした。
ところが体が疲れてゐて、遠道が歩きたくないのと、食料が段々乏しくなつたのとで、どうもさうしてはゐられなくなつたのです。
それから今夜食料と水をたっぷり届けてやろう。
手紙には、冷蔵庫の食料品の賞味期限に関する注意や、ふとんは一組しかないので、それを使ってほしいなど、男っぽい文字で細かい指示がいろいろと書いてあった。
彼女は木の葉でつつんだ食料をふたつ、かれの手に押しつけた。
荷台に満載された食料袋や道具類のあいだにもぐりこんでいるエランドは、かすかにツンとくる港の潮の匂いをかぐことができた。
佐々に眼くばせをしてから一人席を立ち、店の奧へ入つて行き、そこに居る顏見知りの女給に低い聲で近くに電話はないだろうかと聞くと、四五軒先きの食料品問屋を教えてくれた。
昔は社会生活の全部を占めた生活を立てるという仕事も、いまや、昔の登山家が山にのぼろうとして食料のリュックサックを背負う程度の仕事でしかない。
食料品売り場から高級な洋酒がごっそりやられ、衣料品売り場からもたくさんの男女の服やシャツが盗まれていた。
食料不足の地域、内戦の地域など、好ましいところは少いのだ。
教授はしきりとおかみさんをおだて上げ、私には「あと一週間は、いい食料が得られないからね」とささやいておられた。
つまりこの工場で、まだ売出し前の食料品を試験的に缶詰にする工程において、彼はそれの最後の仕事として、蓋をつけて周囲を熔接して缶詰に出来上らせる部署で働いていた。
暗室で食う料理でないかぎり、盲人の食う食料でないかぎり、美を離れて存在するよき料理というものはないはずだ。
彼はとびあがり、山のような頬っぺたの背後で輝いていたどんよりとした目は、食料を籠からとりだすとき、すごい勢いでそれをにらみつけていた。
食料のとぼしい時代には、肥満がよしとされた。
食料品の高き価格は、各種各様の原因から起るであろうし、またそれに従って各種各様の結果を生み出すであろう。
そして、近隣で食料が手に入りそうな村を見定めて、連れてきた者たちを買い付けに送り込んだ。
恐怖に震える住人に、盗賊達は月に一度この国に立ち寄るから、食料を用意しておけとたかりの命令を出した。
武器、弾薬、食料の豊富、それだけをたのみに、死守するよりほかに道がない。
それは、兄たちの家に居候をしていたことと終戦前後の食料不足と、さらに病臥生活中の食物に対する希求とが跡をひいているからにちがいなかった。
まだ少し時間があったので、不意に始まった航海のために、メイは船倉に降りて食料や生活ひつじゅひんのストックを点検した。
驛近くで高級食料品店を開いてゐて、二十歳を頭に、三人の娘があつたのだけれども、女房と、中の娘は終戰と同時に肺患で亡くなり、長女は新京で行方知れずになり、末娘の妙子と二人で今日に到つた。
それだけで家族の食料は充分賄える。
人びとは食料品屋でイポリットの病気について語り合い、店屋は商売を休んだ。
私の分は、七五四円五〇銭店でF氏が、鎌倉はたとえ戦禍を蒙らなくても、食料に窮し、餓死の危険があると力説した。
その店の牛乳には色々の区別があって上等というのは乾燥食料を与え毎日平野に一定の運動をなさしめ獣医をして毎週一回牛の健康診断を行わしむるものとしてあります。
化学者のすぐれた研究成果で、今では完全な人工合成食料もできるが、自然の食物を食べ、そういうものを育てる方がはるかに楽しいし、興味もあるから、そういう化学の研究成果も用いられず、いまや大部分が一時的休止状態にある。
玩具売り場、お菓子売り場、そして一般食料品のコーナーを、何度も何度も見てまわった。
式後にダリヨは、運ばせて来た多量の食料品を以て、諸方からの参会者のために盛大な饗宴を設けたのであった。
そしてちぎょうは当分の内六分びけを以て給するという達しがあって、実は宿料食料のほか何の給与もなかった。
彼は卵が孵化するまではどうしても巣の近辺に留まっていなければならず、食料の調達など、不自由な生活を余儀なくされている。
大丈夫よ、ここには食料はたくさんあります。
あと一日で食料はつきるだろう。
取引所に集まる人々も、有力諸侯の駐在事務所も、ルドガーが食料の一言を口にしただけで、そっけなく首を振った。
食料は十日分ある。
中は食料貯蔵室になっている。
台所は豚小屋のように汚い、と食料品店の小僧は報告したし、新しく来たのはてんで召使いじゃない、というのが村中みんなの意見だった。
しかし、東京も、このごろ急にまた食料危機とやらになったとか、それも憂鬱で、上京の志を放棄しました。
問題になりかけているが、世界がいまのままだと、加速度的に人口がふえ、地上がラッシュアワーのごとくなり、食料の奪いあいとなる。
しかし十字架や聖書、食料などは、私が厳重に体に縛りつけて眠っていたので、さすがの彼らも、盗んでいくことができず、全部無事だった。
が、食料、飲料水、それに海図などをくれただけで、救い上げてはもらえなかった。
サッカリンこそ近代科学に立脚し、人知の極を尽くして製造した文明人の食料であると叫ぶ。
食料品屋のおかみは店にいる。
艦長はじめ乗組員もみなホッとしたが、なんとここで食料や弾薬や魚雷を積みこんでいたとき、今度は積みこんでいた魚雷が突然爆発するという事故が起こったのだ。
その朝、デルは山に食料を調達しに出かけた。
バーネットは、ロンドン周辺の原子爆弾で汚染された地域を避けて、田舎を突ききってウィンチェスターめざして歩いたが、ここに着くと、運よく、中央郵便局の無電助手の一人として雇われて、規定の配給食料を受けることになった。
第一、先生は、おからだが弱いとか、食料に不自由しているとかなんて言ってらっしゃるけど、ちがいます。
ちなみに、麦城の民たちには、必要最低限の食料だけ持たして、他の城市へ分散させた。
ソフィーはこっそり食料を包み、自分の古着をひとまとめにしながら、そんなことを考えていました。
しかしこの不毛の地における人民の不足はもっぱら食料の不足から起るのであり、そして各人が四人の妻を有ったとしても、人口がそれにより永久に増加し得ないことは、明かである。
カノン各地から税として納められた食料や財貨の大半は、港街ルードからマーモ島へと送られるのだ。
また十年とか五十回目とかになると盛んな催しをして、石の庚申塔を建てることもあったが、普通の講の晩はわずかな食料を持ち寄り、とうやではみきとうみょうくもつを用意する他は、ただその食べ物の世話をするだけである。
そう思った樹奈は生鮮食料品のコーナーに引き返した。
生鮮食料品の統制が二十日から全面的に撤廃される。
母のおふみと二人で、どんな苦しい中でも、来客に出す酒と、居候に喰わす食料とは、何とか都合をつけたのである。
さるや鳥などが、その食料とするいろいろのこんちゅうの種類によって著しい好ききらいがあって、その見分けをある程度までは視覚によってつけるらしいということが知られている。
来る途中で買い込んだ食料を運び込んでしまうと、家族は少しの間、建物の傷みを探したり、周囲の雑草を払ったりして過ごした。
「あいにく、たいまつはみんな食料袋と一緒においてあったんだ」ダーニクがすまなそうに言った。
日頃けんたんな大熊老人は、それ等の届けものの食料品を、とに角ひと通りは味わってみるのであった。
最近、海洋開発の名のもとに、深海における水産資源開発の問題がクローズアップされていますが、食料資源確保の上からいっても当然のことといえましょう。
それなのに、お前はひどく威張り返って、洋裁の仕事がいそがしくてとても田舎へなんか行かれぬなどという返事をよこして、どんな暮しをしていたものやら、そろそろ東京では食料が不自由になっているといううわさを聞いてあさは、ほとんど毎日のように小包を作ってお前たちに食べ物を送ってやった。
ヴァイオリンやツィターを持ったユダヤ人も到着し、ついに待ちに待った酒類や食料品を積んだトロイカの荷馬車も着いた。
ともかく、貝塚といわれるくらいで、貝の多いことからすると、原始時代のひとたちは、やはり貝をたいせつな食料源にしていたことが想像されます。
武神のパーツや自動人形のパーツがこうしつざいにパッケージングされたまま積まれており、中には食料と書かれたものもあった。
小さな押し入れはポリタンクと食料でほぼいっぱいだった。
それから食料の買出しに狂奔する日がつづいた。
だが食料をたくわえ、家賃を払うにはそれで充分だった。
大通りからグラウンド、そして学生りょうから学食まで、ほそう道路やじゃりみちの上を各団体の構成員が荷物や食料を抱えて走り回っている。
先発隊が必要とする以上の食料の供給が確保されるとすぐ、フォードはその民政本部をジョッカイラの町にうつしたが、キングは船のなかにとどまっていた。
彼が与える葡萄糖はおばはんにとって他の患者から食料をもらう貴重な交換物資だと勝呂は知っていたから、余計にムッとした。
いまのうちに、うんと自分のからだをこき使って、そうしてわずかでも食料の増産に役立ち、あとはもうこの世からおさらばして、お国の負担を軽くしてあげたほうがよい。
だちょうの大食は少年にまさることすうとうである、かれのために少年たちは、毎日その食料たる木の根や、なまくさを、雪深くほらねばならなかった。
また、食料が不足がちで、そのために野生の動物をとらえては食べていたが、動物の寄生虫が隊員たちの胃腸を大いに衰弱させた。
もしや豚の肉を湯煮てみて赤い処はこわくなり、白い処は溶けて湯がドロドロになるようだったら非常に粗悪な食料を与えた豚で食用にはならん。
ビスケットばかりでなく、他の食料品や酒類の納入者もだいたいパン店と同様の悲運に陥った。
こどもの日に真美を上野の動物園につれてゆき、お気に入りのキリンを好きなだけ眺めさせたあと、そのあと食料品を買うためにしぶやに立ち寄り、そして自宅に戻ってきたのだ。
食料小屋に現れる鼬を威嚇するために事務所に備へてある怖ろしく旧式な大型のピストルです。
ゴロ引や、引っ掛けは別として鮎釣の正道を行くものは、食料問題を離れてない。
そして家庭生活に必要な食料を週末に買い込む。
アンクルは日本人小学校から手に入れてきたらしい教科書や、マニラ市内パサイにある食料品店の一隅に置いてある日本の古雑誌、古本を買ってきて、教科書に使うように指示した。
デパートでは最後に、地下一階の食料品売り場で夕食の惣菜を見つくろい、夏希が電車で武蔵丘の家に帰りついたのは、もう夕方であった。
かくてもし、課税または生産の困難の結果、食料品の価格が騰貴しそしてその分量が減少されぬならば、労働の貨幣労賃は騰貴するであろう。
私たちは毎日、食料を見つけるのにえらく苦労した。
狸公も、団栗を食料として命を繋いでいるのである。
狸公も、団栗を食料として命をつないでゐるのである。
さて、彼らが家をあけることは、普通かなり長期間にわたっていたので、僕が自分で適当と思うだけの間、大して食料もなく、この大きな何もないなやのような家を独占することになるのは明白であった。
山の手の商店にあった僅かな品もたちまち引張り凧でからからになり、食料品缶詰は倍値に売られ、一袋四円の小麦粉が十六円まで奔騰した。
なぜって黒人は、長期にわたって円筒のなかに暮せるようにと、あらかじめ食料品と水をもちこんでいました。
ちかくの村の食料品屋に、ちようどいゝ小犬をもつてゐるのを見つけましたが、これは、今日まで飼ひ料に二円ばかりかけて来たので、それをはらつてくれゝば上げると言ひます。
小さな湖に面していて、南で収穫された食料は、川と湖を伝ってここまで運ばれ、さらに公道を通って瀘丘や〈鄒〉へと送られる。
しかし、戦術に長じた若者ヨシュア・ビン・ヌンは、そのほかにこういう民族全体の遠出に必要なもののことを考え、その武装隊とともに、必要ないっさいのもの、砂漠のなかで暮らす数千人のために携行すべき水や食料の用意をした。
家の中の食料は残らず食べ尽くされてしまうが、同時にゴキブリ、ダニの類もきれいに片付けられるので一方では結構なことだと歓迎されている。
一夏の食料を買いこむと、大変なカサになった。
ゴロ引や、引つ掛は別として鮎釣の正道を行くものは、食料問題を離れてない。
なぜメグレは、野菜でも食料品でも菓子でも何でも売っているある店のショーウィンドーに、まるで子供のように鼻をくっつけていたのか？
転進を予定された緯度七〇度近い前進基地は、気圧低下もそれほど激しくなく、ストックされた食料は、二〇人が二〇日間持ちこたえられるものだった。
濃縮食料をかじりながら、北の方角をながめて追跡者たちの姿が見えないことを確かめている途中で、突然コンラッドはヘリコプターから大切な装備を二つもってくるのを忘れたことに気付いた。
すなわち戸ごとに「油屋でござい」と呼び歩くのであるが、初めの数日間は終日かけ廻って僅か数軒の得意を得たばかり、かくてはとうてい夫婦の口を糊するに足らないので、彼は夜はつじぐるまを挽き、これで得た金を食料に当て、先に資本として残した二十円には決して手を着けぬことに決心した。
ただにこれを得て一時の満足を取るのみならず、ありのごときははるかに未来を図り、穴を掘りて居処を作り、冬日の用意に食料をたくわうるにあらずや。
銃眼壁にとまっている五羽のハシブトガラスは、そ知らぬふりをして人間を油断させ、食料の奪取を企んでいる。
それらの財貨は、おそらくはその大部分、確実にはそのある部分は、彼らの消費の全価値を利潤と共に再生産すべき勤勉な者の雇傭と維持とのための、原料や道具や食料品から成っている。
かれらは、野菜を街頭で売り、その金で食料を買うが、奇妙なことに、かれらがもっとも大事にする財産は、帽子である。
と、有無を言わさず、食料貯蔵庫にしてしまったのである。
従って不足な供給によって惹起される食料品の価格のいかなる騰貴も、必ずしも労働の貨幣労賃を騰貴せしめないであろうが、それは消費が遅滞されねばならぬからであるが、このことは消費者の購買力を減少することによってのみ果され得るということは、ビウキャナン氏に許されなければならない。
B29が落下傘で食料や医療品を聖母病院の構内に落していく。
一週に一度は、派出婦がやって来て、食料品をおぎなったり、洗い物を受けとったりして行くのが例だった。
一行はここでコメをさらに補給し、塩、かんづめなど食料をかき集めて車に積み込んだ。
それが、今度は大分沢山宿屋も出来て、別府から食料品を運ぶ都合でのりあい自動車が通うようになっていた。
わたくしの聞きおよびましたところでは、塩は高貴な食料で、世帯持ちと客あしらいのよさのシンボルだそうでございますから。
トマトと桃の恵投にあずかり、これで上の子のきょう一日の食料が出来たとはいうものの、下の子がいまに眼をさまして、乳を求めて泣き叫びはじめたら、どうしたらいいでしょうか。
リルガミンの食料庫ともいうべき南部地方の穀倉地帯は、落雷による火災と日照時間の大幅な減少によってすでに壊滅的な打撃を受けていた。
ティリア人の交渉係であるガグリールモは地元の領主と別れて、食料品の注文伝票や支払書のほうに向かった。
もしも雀が食料の獲得ということに重きを置くこともなく、ただいたずらに住居の選択にぞんざいであるというのだったら、これはいっこうにだめな鳥ということになるが、それでこの通りはんじょうして行けようとは私には思われない。
そして韃靼人の平均数は、沙漠の野生の馬の数と同じく、年々囘帰する冬の寒さと食料不足とのために極めて低く抑止され、かくて夏期の豊富な産物の全部を消費し得ないということになるのである。
趙文成の上官たちが運んできた食料品は、かつて〈ちゆうとんち〉にあったものにちがいない、と佐智は考えた。
長い霧の触手が、食料を捜すように盲目的にあさっていた。
自給できる食料と言えば、豚肉と鶏、アヒルの卵と肉くらいのもので、あとは輸入に頼っている。
一日を、食料や水の積み込みやエンジンの整備や帆の点検についやした若林は、翌朝になって機走で港を出た。
寒さに向つてではありますし、又、シベリヤの食堂車で、一々食事をとつてゐた日には、とても高くかゝると云ふ事でしたので、まづ毛布や食料品を買ひ込む事にしました。
叔父貴は学校もやめ、時々、食料を買いに出る姿を目撃された叔母さんは、別人のようによそよそしくなって、何だか途方もない苦しみに耐えているように見えたという。
あらゆる食料品を並べてぎっしり列をつくっている露店商人と、その前をぞろぞろ往復していた男女の通行人の姿が消えて、アホートヌイ・リャードから劇場広場の方角へ、見とおしがきくようになった。
食料は肉でも野菜でも調味料でさえも、一食分から買うことができるし、文明社会では当たり前の冷蔵庫なんかなくとも生活に不自由することはない。
後者はそのまま食べたり、お湯にといてスープ状にして食べることもできるので、きがや戦乱の地域の緊急用食料にもなる。
襲われた難民らは、なけなしの金品・食料を奪われ、抵抗する男は手足を切られて海中に投げられる。
食料調達ウハウハツァーなんて言って、どうせ市内でぶらぶらしている学兵崩れにたかるだけだろ？
しかしただ心配なのは食料の欠乏である、雪が吹きすさんでりょうに出ることもできないので、用意の食料は日に日にへる一方である。
この人たちはろくな食料も、住居も、医薬品もなかったので、ことごとく斃死してしまったのである。
この軍から抜け出した者には、食料と金銭を保障する。
その地で、私は飢えにさいなまれていたので、時を移さずスークへ向いますと、一人の食料品屋が私の姿を認めて、つかつかと私に近より、私の首に飛びついて私を抱き、自分は私の父の旧友であると名乗り出て、次に私の現状を訊ねるのでした。
食料の欠配がいちばんこたえたのは、エアデル犬の〈鉄〉だった。
部屋の隅に、小さいながらも機能的な厨房兼食料供給装置が備えられており、他に目立つのは、ドームの二階展望室へ昇る、室内中央の螺旋階段だけです。
きせつがじゆくさねばしうくわくのたりやうをのぞむことができないので、かれらがしよくれうとしてはたけへてをつけるのはすべてがぞんぶんのせいいくをとげたあとでなければならぬ。
モリモリ頬ばっていく僕を見ながら、鞍馬も負けずにバケツみたいなデカイ口に食料を放り込んでいた。
雑貨類を売る一角を過ぎると、食料品をあつかう露店が多くなった。
そして、やっとここの駅まで帰って来ると、まず、スーパーに飛び込んで、山のように食料品を買い込むんです。
人間はふつうは口から食料を入れて、歯でよく噛んで、胃でよく消化して、腸やその他から養分を吸収していく。
アパートヘの帰路、朝倉はスーパー・マーケットで十数キロの食料を買いこんでいた。
昇進や平常以上の食料の支給が、同僚に対する密告の報償であった。
逃げ出すための食料と、資金を用意して。
ひどく酒のはっこうするにおいがすると思うと、そこは山役人の食料や調度の物を入れておく納屋らしく、裏の土間に、むせるばかりなさかだるが積んである。
段々乏しくなって来た食料をくれるというのも難有いが、それよりはこの男の親切な詞が嬉しかったのです。
カートを押しながら、食料を選んでいた。
高額の手数料を取るハンザ同盟を通さずに、食料を買い付けられる。
食料や銃や火薬がいくらか置いてあった。
ある時私は、飛行場から山の上のキャンプまで食料その他を運ぶために、村人にお金を出して雇うことにし、何人かの男や女や子どもが志願しました。
食料も尽きようとしていた。
白い顔をこわばらせ、食料を落とした地点へと引き返し、それからくすぶる火をかき回して数日分だけ調理する。
食料や飲み水の積みこみは終わっている。
小麦またはほかのでんぷんを水で練ってイーストを加えてはっこうさせてくふうをこらして焼いた食料品を商品としてはんばいする店、三文字に簡略化すればパン屋があった。
だが、ペイロードいっぱいなのに、食料のかわりに機械をつみこむとは、どういうことだ？
たとえば、八王子の農園はさしあたりよく一家の食料をまかなうに堪えている。
ジャネットの家族は母と兄のウイリーとだけの淋しい三人暮しだと言う事も、食料品店だという事も、イボギンヌ宛の手紙で私達は知って居ましたが、斯んなに家が狭くて貧しいとは想って居ませんでした。
南国には食料が豊富で仕事はなかった、そしてホワイト・ファングは肥って、富裕で幸福な生活をした。
蜂は野原に飛んで行つて、花をたづねては食料をさがし歩く。
仮に、一台のスノー・クルーザーに食料やその他の露営具を一切積まずに燃料だけを積み込んだとしても、当面の目標であるバインター前進基地に着く二〇〇〇キロも前で燃料がつきてしまう。
しかし元来農業を以て本位とする我が国においては、これらの肉類は食料とは云わなかった。
町や村へ着けば、食料品店や酒場より、まず武器商店や薬局へ飛び込むのがハンターの習性だ。
それでも不足の食料品を補充し、支度が済んで出懸る頃には、雲が割れて久振りに青空が見られた。
また何か手伝わされるのだろうかと思いつつ、ケアルが案内されたのは、水夫たちが寝起きする下甲板よりもっと下、船底に近い食料や水のたるを詰め込んだ船倉のひとつだった。
「食料品をここまで運んでくるのはさぞかし大変でしょうな」 「我々には開拓者の血が流れとるんです」細君が答える暇もなく、ライナッハ医師が上機嫌に言った。
それどころか城がきれいになったことにも、また食料品の戸棚がかしやジャム、ときにはレタスなどでいっぱいになってしまったことにさえ、気づいていないようです。
そんなわけで『梅花』は、山田家の子供たちが学校から帰ると、毎日一緒に散歩兼食料調達に出かけるのが日課となっていた。
李艾には食料、燃料、工事資材の買いつけ方を命じてある。
ナショナル橋の正面の街角に、薄暗い照明の食料品屋がある。
ある人から、京子さんが某スーパーの食料品売場でアルバイトをしているらしい、と耳にして私は、早速、名前だけをたよりに、まだ顔も知らない彼女を訪ねてみた。
人間の目には雑草でも、蜂や蝶にとっては梅雨の晴れ間に気分を高揚させる、貴重な食料庫なのだろう。
かれらはじぶんでたはたがいそがしいときにもそのひにおはれるしよくれうをもとめるためにひかくてきみいりのいゝひようにゆく。
食料を買いに出たり、毎週失業給付をもらいに行ったりするルーディ以外に、〈丘の家〉から出るものはなかった。
お茶のとき、伸子はアストージェンカの食料販売所ではじめて見つけて来た酸化乳のコップを二つ窓枠のところからもって来ながら、 「秋山さんたちどうしてるでしょうね」 と云った。
食料調達のお仕事に出ていたムホンさんは、天敵であるイタチのしゆうげきを受け、おいしくいただかれてしまったそうなのです。
浅草にて食料品を購ひ新橋の金兵衛に飯す。
通路は人がすれ違うのにも苦労する狭さで、掃除しきれないナノスキンのかすや、食料や備品を収めた木箱がそこここに堆積してもいる。
車から知子のトランクや、小田原で買った食料や飲み物などを取り出して抱え、若林もなかに入る。
エルメスの燃料を補給し、けいたい食料を買い込むと、西に向けて町中を突っ切るように走り始めた。
でも、おれがたってきた時、ノアろうじんは、しょくりょうを長つづきさせるために、みなにげんじゅうなはいきゅうせいをおしつけていた。
ガス・ストーブに火をつけると、ゆったりしたソファと肘掛け椅子に腰をおろして向かいあい、二人は食料品の紙袋を開いた。
だが、食料はみんな船尾にあったんだ。
クラッシュパックには武器や食料がコンパクトに納まっている。
キノはとてもおいしいと言って、代わりに自分の、ねんどのようなけいたい食料を試しに振る舞った。
というのは、陽子はひとを使うことに妙をえていて、通って来る洋裁の女弟子を女中同然に利用して、台所の仕事も、部屋の掃除も、配給の手間も、食料の買出しも、すべて甘言をもってこれに一任するという習慣をつくっていたからである。
ラウダの洞穴から、わずかだが、食料と飲料水がはこびこまれた。
あげくに、地下の食料品売り場で惣菜類を買って帰る。
テーブルの上には積木細工の様に煙草を盛上げたり、食料品の缶詰がピラミッド型に積重なったりして居た。
死人の屍を通衢に曝らして、他人の食料に供することは、大なる功徳と認められた。
瞬く間に北の大地から来た男たちの身体は汗にまみれ、しかもジリジリと、コルホーズの食料配給のようにしか動かない。
サービスはとうとう、だちょうの食料はいっさい他の人の手を借らずに、自分ひとりでほりあつめることにした。
二〇人の転進組は、予備の食料と共に輸送機でただちに出発し、気圧が正常の八〇パーセントにまで回復する第二一〇日に、極点基地に帰還せよ。
第一の準備として、囚人一同は毎日受け取る食料のパンを、少しづゝのけて置いて、それを集めてワシリの携帯糧食にする事にした。
デパートの食料品売場にいた女だった。
食料や水から、疫病に感染する恐れはなかった。
安全な城壁と、百日分ほどの食料を手にいれてひと安心し、あらためて周囲を見わたすと、いささか心ぼそい状態であることに気がつくのだ。
この時期の食料品売場は混雑している。
うなぎセイロ蒸しもようやく消化したらしい、若い胃袋は食料の補給を要求していた。
使これを海王に報ずると、大いに困って、われは大海所有一切の宝を献るべきも、百ガルヴァルてふ莫大の食料は持たぬといった。
ミトサーとクルークーチが灰色海狸に属し、その食料と火と毛布にあずかっていたように、今このシエラ・ヴィスタでは、家の居住者全部が愛の主人に属していた。
北方の大阪から神戸兵庫を経て、すまの海岸あたりにまで延長していっている阪神の市民に、温和で健やかな空気と、青々した山や海の眺めと、新鮮な食料とで、彼らの休息と慰安を与える新しい住宅地の一つであった。
町にはいま兵隊さんたちが泊つてゐるので、いろいろな食料が手に入るらしかつたが、お菓子やまんじうなぞは売りきれてしまつた。
それで、わたしたちは、ばしゃにつんだしょくりょうひんの上にとびのって、ぴしゃりととびらをしめ、日よけをおろして走りさりました。
西村によれば、その船は台湾を本拠地とする日本資本のカツオ船で、敗戦後船長の西村一人が身柄を拘束され支那軍の食料補給のため働かされているとのこと。
食料食器の収集を手伝っていた大寺警部がそういった。
他の軍用はしけも、同じような救助作業をしていたが、時間がたって、当面の救助作業も大体かたがついたときに、ようやくバーネットは、部下の食料や水のこと、それから、今後の方針などについて考えはじめた。
ぐれん隊がしょっちゅう押しかけて女を強姦し、食料をかっさらったものだから、下でも抵抗する策をたてたんだ。
それはネクタイであったり、靴下であったり、煙草であったり、あるいは仕事場に届けられる夜食用の食料品であったりした。
彼等もまた自分達の食料として取って置いた米さえ差押えられて、軒下に積まさっていながら、それに指一本つけることの出来ない「小作人」だった。
戦後は、他の病院の医療品や食料が乏しかったのとは対照的に、GHQの配慮のお蔭で聖母病院は比較的裕福だった。
もっぱら外食をしていたかれは、料理を自分で作ることに興味をおぼえ、買物袋をさげて食料品店やデパートの地下売場を歩くことで時間を費せるのを喜んでいた。
新太郎が家で夕食をする日、有里子は午後の空いている時間に食料品の買い出しをすませ、マンションへ帰って下ごしらえをした。
だから、二人のあいだには、食料品部と男女用の小間物部があるのだったが、しかもトア氏は、ちゃんと郵便局にいながら、どんなふうにしたものか、二つの部を越えて金物部へのさばり出て、ビクリー博士を端の隅っこへおしこんだ。
新都から急に引き上げてきた上、数万の軍が駐留している現在、〈鄒〉城内の食料の備蓄は非常に少なくなっているのだ。
あちらこちらの民家に分散し、ありあわせの食料を調達して、わずかに腹に収めはしたのですが、まことに、皇帝もそのご一族の有様も、見すぼらしいものでございました。
彼らは部族の族長の命にのみしたがい、出身地のちかくにいるときだけ、自分たちの食料の調達と運搬にあたる。
うえたらヒトは他人を殺してでも食料を奪うか。
従って、この広汎なる救済を開始するに当っては、それは必然的に社会の一切の階級を通じて食料に対しそれに比例せる支出をしなければならなくなるのであるから、通貨の増加に対する大きな需要が生ずることであろう。
食料の備蓄にかまけていたので、昨年の反省事項であったたてつけの悪い戸の修理は行われておらず、今年もまた反省されることになる。
イェーガー中隊の所属機は、それまで背中にくくりつけていた食料等の補給物資を、整備兵達の力を借りていったん下に降ろし、操縦席周辺に防水をほどこさなくてはならない。
それから、食料品も、箱に詰ったり、樽詰めのまま、黴が生えた状態で積まれてあった。
しかも、この爼岩の附近にはカモシカの好むモチノキが多く、この木の皮がカモシカの冬の間の食料になっていた。
奇蹟的に火は噴かず、いくらかの食料と水とライフル、それに金目の積み荷を少し持ち出すことができた。
その頃中村屋の近くに、中村屋よりもはるかに優勢で、めざましく繁昌する食料品店があった。
機械をつくり出せば誰かが使う、食料をつくり出せば誰かが食べる。
鴉どもは食べものがなくなる冬にそなえて、せっせと食料をためこむのさ。
「かわいそうに、みんなさぞほねが折れることだろう、でもそれほど苦しいとも思わないだろうし、第一あの子たちのためになるのだから」母はこう言って、かねて用意のもっと口当りのいい食料をとり出した。
お島は少しでもてがかりのあるようなそれ等の家から、食料品の註文を取ることが、留守中の毎日々々の仕事であったが、品物ばかり出て勘定の滞っているのが、そっちにもこっちにも発見せられた。
兵員の士気はおびただしく下がり、兵器、資材、食料の残りは三割を切っていた。
十万を越える兵、馬、大砲、食料を乗せて降ろすことになる。
いまや食料防衛はすべてに優先する。
そこへ、食料の調達にやってきた官軍が、惣角が飼っていたアヒルの首をひねって持ち去ろうとしたというのである。
トゥーサンが食料品を買ってき、ジャン・ヴァルジャン自身で、すぐ近くの大通りにある水汲み場から水を汲んできた。
文脈からして、「Jマート」とは食料品のあるようなスーパーではなく、ホームセンターだろうと思われた。
明るい色の髯の中に善良な顔と賢い眼とをもった瘠せた手のアンドレイ・デレンコフは、ナロードニキで食料品商売から得る僅かの儲けを全部「先ず第一に、民衆の幸福」を信じている人々を扶けるために費している男なのであった。
びんばふなひやくしやうはいつでもつちにくつゝいてしよくれうをうることにばかりふしんしてゐるにもかゝはらず、そのさくもつがたはらになればすでにだいぶぶんはかれらのしよいうではない。
このうちの二艘は、北アイルランドのアントリム連隊の兵隊を満載していたが、わたしは、彼らにも、さっき見つけた食料を分けてやった。
学費から食料までK商店で持って、或る職業教育を授ける学校に通わせてくれる代り、卒業すれば幾年か、忠実な事務員として報恩的に働くべき条件が、附随していたのである。
ぼくたちは、まず、六つの食料倉庫と、四つの船艙のドアを全部あけはなった。
生還者たちの回想では「最初の頃、バンラ岬の現地人たちは食料を持って来てくれたりして非常に友好的だった」ことになっているが、実はすでに、現地人とゲリラは密接につながっていた。
そしてこの加賀の白山麓については、つい最近まで狩猟採取が食料自給のかなりな部分を占めていた事実から考えて、ムラは焼畑の拠点として生まれたのではないか、というのだ。
ハンドルをにぎりながら水を飲み、固形食料のパックを開いた。
誰もかれも食料品屋に借金がたまっちまった。
それについて考える間を与えないとでもいうように、彼女は指示を飛ばし、おれはカートの中の缶詰を捨て、非常用食料をカートいっぱいに詰めこんだ。
奴が宿主のからだのなかでそんなことをしたとすれば、新しく生まれた寄生体は、きみたちの赤ん坊と同じようになんの知恵も持たないので、やみくもに食料を求めたり、環境について無知なので、むやみやたらに動きまわったりして、宿主を殺してしまうのは確かだ。
電気冷蔵庫の中には、ビールや卵、ハム、チーズなど、二、三回分の食料もあった。
だって、地下の食料品売場まで制覇したんだ。
狩猟種族のあるものが知っている極めて粗雑な不完全な耕作によって得られる生産物は、狩猟により獲られる食料の補助と考えてよいほど、わずかである。
食料品屋のおやじは、もじゃもじゃの口ひげをつけ、うるんだ目をした白髪の小男で、カウンターにもたれて新聞を読んでいた。
翌日もまた次の日々も、床屋のアブー・シールは、乗客や船員を剃りつづけて、食料や必要品を稼ぎ、夕方は船長と一緒に食事をし、あくまで寛大に連れの男の世話をしてやりましたが、その連れの男のほうは、食べるためか用を足すために目を覚ますだけで、ただ眠るばかりでした。
それら多種多様の生物にそれぞれのテリトリーに応じた棲み家と食料を提供しながら、しかもなお、その巨樹は余裕たっぷりに周辺にさまざまな恩恵を振りまいていた。
が、とある食料品店の前の人ごみで、ほとんど肩をくっつけるようにしてすれちがったとき、その人たちが、日本人だと云い切る特徴を伸子は発見しなかった。
食料品の詰まった段ボール箱を率先して持った木田が、留美子と紫苑の間に大きな顔をニュッと出した。
弥之助は食土一如の信者というわけでは無いが、この武蔵野の植民地に住む限りは、主としてこの附近の産物を食料にとる方針を立てた。
頼めば、誰かが食料を分けてくれたでしょう。
めぼしい食料などあろうはずもない。
ひとりは「鳥を捕る人」で、かれは雁や鷺や白鳥をつかまえてそれを押し葉にし、食料にして販るのを商売にしている者である。
たとえ僥倖にして成功したところが、自分一人の食料か家賃の幾分を補うくらいが関の山であって、店の売上げをもって家族を養うことはとうてい出来ない。
川のほとりにはんもするぶなの木の枝と枝のあいだに、長い木材をわたして屋根の骨をつくり、それにテントを張り、そこにかきだんやくその他いっさいの食料を運んだ。
みんなで運びこんだ食料品は、缶詰、乾パン、インスタント食品など、一か月は十分もつほどの量があるが、無駄にはできない。
そのうち、大ホール用の料理に使うせいせいひん以外の食料や、大小さまざまなじゅうき、ステージ用の機材などは、厨房のすぐ下の貨物室にしゅうのうしてあった。
この大人口を養うために、ひじょうな遠距離から食料が運ばれてきたが、その規模の大きなことは、ただ一つの前例であるローマ帝国の穀物輸送船団など比較にならないほどであった。
酒の他に、全国の名産、珍味といった食料品を幅広く扱い、輸入物なども随分まえから手がけている。
そこで、食料の欠乏や、日射病や、えきびょうで、沙漠の上へバタバタ倒れる。
総体としての村が生き延びるためには、一部の住民を切り捨て、食料の分配を偏らせるしかない。
大抵の食料品や日用品は買えるので、さとるは日常の買い物をほとんどそこで済ます。
もちろん、知久平の麹町四番町にあった借家も、五月二十九日の空襲で全焼したが、彼はすでに三鷹に転居していたので、住居や食料に困るようなことはなかった。
開店の時期もよかつたのか、ことのほか繁昌したし、客種も割合よくて、食料店をやつてゐたゞけに、酒だけはぎんみしてゐたので、とくいの客も段々ふえて行つた。
たっぷりと備蓄した燃料と食料、それに発電、暖房、給水給湯などの近代的な設備だけが、ここでの越冬を可能にしているのだ。
中は食料貯蔵庫を兼ねており、ベーコンや虹鱒の薫製や卵が、作り付けの棚に並べられていた。
上甲板は、食料や水のはんにゅうの最中でさわがしい。
武器や食料はある程度自給自足の手段が整っているらしく、木立の中にひっそりと、工場らしい建物が窺える。
もっとも彼は私の同僚たちの取附けの食料品商だ。
いきなり路上でブリッジをしておどろかせ、おひねりという名の手持ちの食料を貰う計画だったが、失敗した。
これらのものは、手づかみにできる魚とともに充分な食料となったので、われわれは飢えるどころか、たらふく食べることができた。
そして、ここには食料がある。
住居を建設し、食料を貯蔵し、戦争もする。
食料も水も極度に欠乏していた。
食料が自給でき、炭と特産の紬をもち、白山登山の基地でもある白峰村は豊かだった。
その他の空間にも、各種の食料の缶詰や、飲料の出てくるフックや何から何までがまるではちの巣みたいにしょうくかくに入って、ぎっしりつまっていた。
地球人たちは基地の設備にガニメアンを案内して彼らが寛いで休養できるように努め、食料を試食に供し、各種の施設や装置の用法を指導した。
ニューヨークから届いたもので、まだ塩水に漬けたままのを、ウェスト・アベニューにある行きつけの食料品店で買ったのだ。
ロープの端を結び直し、ワインのびんと食料を包んだ布を縛って、もう一方の端はゆるい吊り索にして肩にかけたので、腰の反対側、短剣のつかの上にまるで剣を吊る帯のようにかかった。
トゥーサンが食料品を買ってき、ジャン・ヴァルジャン自身で、すぐ近く大通りにある水汲み場から水を汲んできた。
だがその努力は、ジョッカイラの食料品を補う意味で、地球人の慣れている種類の穀物をジョッカイラの土地に植えることに向けられた。
この種は往々家圃に栽えて食料にするとあるから、このマアザミはあるいはナアザミというのが本当ではなかろうかと初めは想像していたが、しかしそれはそうではなくてやはりマアザミがその名であった。
いずこへともなくさまよい歩きつつ、食料供給センターにときどき立ち寄り、いくばくかの食料を確保すると、またいずこへともなく立ち去っていく。
ホールの中央に〝食料供給センター〟とでもいうべき食べ物を並べたテーブルがあり、人々はこの周りを回遊魚のごとく回遊しながら、人々のスキを見ては食べ物をかすめとり、何食わぬ顔をして食べては回遊を続ける。
散歩から戻るころにティ・マイトが水と食料を運び入れてくれると、ときには三人で朝食の卓を囲むこともあった。
洗濯物を干して、一人で簡単な昼食をとり、食料品の買い出しに近所のスーパーまで出かけ、戻ってきてから、紅子の部屋以外のすべての部屋の掃除を済ませた。
鳥を捕ってそれを押し葉にして食料として販っている「鳥を捕る人」はカンパネルラや黒い服の青年に連れられた姉弟たちよりもはやく、銀河の客車を降りなければならない。
人が五人も入ればいっぱいになってしまうような店内にはプレイヤーの経営するショップ特有の混沌状態を醸し出した陳列棚が並び、武器から道具類、食料までがぎっしりと詰め込まれている。
親方は用心深い、けいけんにつんだ人であるから、その朝わたしが起き出すまえに道中のしょくりょうをつつんでおいた。
だから、タバコ栽培の農民たちは食料品や衣料品をタバコで買ったし、また税金もタバコで支払った。
これは後に聞いた話であるが、かくの如く私どもその他の船客が上陸したのは、かねてより設けられたわなに掛ったので、前にもいう通り船賃は請負であるから、もしも航路の日数が多くなれば、食料の点で損をする。
閉店間際のデパートの食料品売り場だってこれほどじゃない。
終戦前後の食料枯渇時代とくらべると、食品のはんらんが不思議に思え、金さえ払えば自由に入手できることが楽しかった。
夫君は処刑され、子供たちとは引き裂かれ、石牢二箇月半の生活は、彼女にとってやるせないものであったに相違ないけれども、持って生れた尊大の気性と贅沢の習慣は、牢の中でも一日平均十五リブラの食料を消費していたと伝えられる。
二度にしたからとて食料の倹約にはならず、やはり身を養う分量だけはへらせないが、それでもこれにともなう手数と気づかいとだけは、二度にもどすことによってはぶくことができるであろう。
そしてこの老人を殺すことが、食人の嗜好から出たものか、それとも食料の欠乏に由ることかは異説があるも、我国においても殺老から棄老となり、さらに隠居と云う制度を生むようになったことは、しばしば疑いのない事実と見て差支えないようである。
英本国からの軍に、車馬、食料を提供するよう呼びかけ、彼は代金の保証人になり、公債発行を手伝ったりした。
一度台風時に新幹線に乗り合わせて車内に長時間閉じ籠められ、非常用食料のおかげて大助かりしたことがある。
高原の斜面に無線電信の機具類を持った者が現われたかと思うと、天幕や食料を運びあげてくる者があり、下のロカルノ街道沿いの便利な一地点に、上から一本の軽便ケーブルが通じた。
そして丸髷の震動が次第に細かく刻むようになると同時に、どの子供にも十分の食料を供給した、大きい乳房が、懐炉を抱いたように水落みずおちの辺あたりに押し附けられるのを末造は感じながら、「誰が言ったのだ」と繰り返した。
ここで検事はミーチャの出発の準備の詳細きわまる光景を、ペルホーチン家や食料品店でのひと幕や、御者相手の交渉の場面などをくりひろげてみせた。
食料品店の使い走りはキッチンが豚小屋のようになっていると報じ、また、村落では、新しい面々はまったく使用人などではないのだという意見が広くるふしていた。
沖縄では、船舶・航空便の欠航のため、本土からの食料・日用品が届かず、住民のデモが公共施設に乱入するという事件が起こった。
そこで床下の皆さんに、わたしは自作のミニチュア家具と食料をプレゼントすることにしたのですよ。
ナチスの侵略によって民族生活を破壊されたフランスにおいてさえ一九四六年の六月の食料品指数は六倍弱の高騰であり、ファシズムの犠牲となったイタリーにおいて食料は三〇倍弱であるのに、日本は五〇倍弱にあがっている。
英米人は帰国を考えていなかったか、すぐに戻れると予測していたのか、箪笥のなかには衣類やシーツ類をぎっしりと残し、食料保存室には数年間生活できるほどの缶詰やビン詰、ワインなどが備蓄されていた。
そのくせ、前に自分が食欲をかんじた食物をいま何ひとつグレゴールは思い出せないのだが、なんとかして自分のほうから食料品の貯蔵室まで出向いて行って、たとえ空腹であろうとなかろうと、そこで自分の口に合いそうなものをいつでも食べることにしたい、という計画をいだいていた。
食料品などは、製造元の品を割引で買った。
東京の少数の例外者が、地方へ行つて、ひどく出鱈目に帝都の食料不足を訴へるので、地方の人たちは、東京から来た客人を、すべて食べものをあさりに来たものとして軽蔑して取扱ふやうになつたといふ噂も聞いた。
おばのコテッジにようやくたどりついた救援隊は、まず煙突の穴から大声で下に向かって呼びかけ、それから食料と飲み物を入れた袋をロープにくくりつけて下ろしたのだった。
それで小作人の懷にする處は其の收獲のうちから自分の食料までも減じて見ると、立派な體格を有つた一人の働きが實際何程にも當らないのであります。
それなら、そうと言つてくれればよいのにと、あらためて久保を見ても、久保は何事も無かつたような顏をして、買つて來た食料品の始末をはじめている。
蛙とか蜥蜴とかいうものを食料として居るのだろう。
日本橋で大きな食料品のといやをやっている益雄の家では、父親の代理であっちこっちの問屋や銀行などに往かなくてはならない用事がたまっていたので、益雄は二三日それに費したが、海岸の女のことが思われてしかたがない。
ハンマーラブには観測機材、フィルム、実験装置が満載されていて、食料や水や空気はほんの二、三日分しか積んでいなかった。
この三つの窓は三つとも食料雑貨商、滑車製作者、既製服販売、船具商の店を見ることができた。
河合は、このときマートン技師のそばについていたが、技師が食料品をすこし食堂へ行って貰ってくるようにといったので、河合はいそいでそちらへ走った。
食料の買い出しはとっくに終えたようだった。
その謎は、この黄いろい幽霊が、戦車の隅に大きな袋の中に一ぱいつめた食料品をかくしていることによって、とかれるようだ。
南ベトナムでも最大級のこの市場は、生鮮食料品から香辛料、衣料、化粧品と生活に密着した一とおりのものはなんでも揃う。
裂け目に沿って歩き出してから、携帯した食料は倹約して食べ、もっぱら道筋の食べものを捜してつないできたのだから。
その貧乏生活が十年以上も続いて漸くこのごろはどんな食料でも手に入るやうになつて来たけれど、しかし店々にどんな好い物が出揃つても、大きな買物をすることは今度は私のふところ勘定がゆるさなくなつて、私の家の大きな鍋に三斤の肉の塊りとそれを包む葱を煮ることはまだまだ出来ずにゐる。
食料がなくなれば帰るよう促すことができる。
これはたまらんと、食料品や余った料理はできるだけ冷凍にしてみたが、今度は、いざ食べたいと思うときに、なかなかとけてくれない。
網に入れた食料をひきずって何度も水に潜り、泳ぎつづけるうちに、ふたりの疲労はいっそう深まるばかりだった。
報酬の食料などを約束して。
食料は、和穂君の持つ、だんえんごくに入れてもらうんだ。
それは味噌だの醤油だの漬けものだのという、それこそ恋しがって日本人がたべに来る食料品から、壁やテーブルへしみこんでいるにおいだった。
平地の人の食料になる、熟した果も遠くはない。
この辺は豊沃で、穀物などの食料品がやすい。
痛みはいくらか軽くなったとはいえ、スティーヴンスの体力は刻々とおとろえていたので、食料と燃料の調達は至上命令だったのである。
ふたりは、じゃっかんの食料を積み、それぞれピストルと短刀を持って、ボートに乗りこんだ。
この増加率は、食料品や衣料・日用雑貨に比べれば大きな数字とはいえなかったが、すでに十二月十一日から一〇％の消費節減を始めていたのだから、エネルギー庁は青くなった。
こういうものに助けられて、人間は、食料を運び、たくわえながら、寒い土地へとひろがっていったが、やがて、誰もかえりみる者もない草の種が芽を出すようなことが時々あって、ここに農業の最初の暗示があたえられたのであった。
ここにおいては、呼吸した空気はたえず浄化され、排泄物は分解されて合成食、あるいは菜園や家畜飼育場をへてふたたび食料にされる。
食料がないから、粗末な食物でも美味だ、ということらしい。
ドリンクだけでなく、おかしからインスタントの食料品、せんざい等も売られている。
同時に支那は、食料品は莫大にあり領域は広大なので、輸出と引替えに、この国の生活資料の年貯蔵が眼につくほど増すほどの分量を輸入することが出来ないということも、これと等しく明かである。
ハエは食料をそっちのけにし、ノミやカは人間にたかるのをやめ、みなこの花をめざします。
幸い食料も頂きましたしな。
食料室には食べる物がたくさんあった、ベスとエーミーがしょくたくのしたくをする間に、メグとジョーは朝ごはんをこしらえながら、女中さんたちはどうしてこんな仕事をつらいなどと言うのかしらと不思議に思った。
加えて、将兵たちの食料、飲料水などが不可欠だからだ。
このため、テヴェレ川畔や町はずれのヤミ市で、食料品の相場は上がる一方であった。
食料は枯草でいいのである。
ブルウスによれば、あらゆる種類の食料は極めて低廉であり、人間の常食たる土地の果実が自生であるところの、アラビア・フェリックスにおいては、多数の妻を有ってもその費用は同数の奴隷または使用人を有つ費用と同じだけのことである。
康子は、家の経済がもうこのまゝでは立ちゆかぬということを見越して、夫の指図どおり、ぼつぼつ目ぼしい持物を金や食料に替えはじめていたが、それも底が見えて来た。
あざみが、食料庫のタイルの間で、時を得顔である。
家族は、ゴザの上に老父や老母を座らせ、わずかの水と食料を与えて、泣き叫ぶ彼らを置き去りにした。
王さては病馬かと言うと、うまかいかの馬決して病まずと答え、厩へ往きて馬にむかい、汝は瓦師方にありて碌に食料をくれず骨と皮ばかりにやせて困苦労働したるに、今国王第一の御馬に昇進しながら何を憂えて物を食わぬかと問うた。
かれは、サンフランシスコで金を掘る連中相手に食料品を売っていたが、南北戦争のとき大がかりな従軍商人となり、悲惨な再建設のあいだに、その財産を何倍にもふやしたのだ。
炊事場の手までが足りなくなつてNのコツクは、もう大分前から凡ての炊事長になつて、食料品の納入係に忙しかつた。
逃亡二日目の半ばほど、持ち出した乏しい食料も尽き始める。
此等敵の捕虜は、やがて殺害せられ、その肉は村童仲間へ食料として分配されたと、信用すべき當時の英字新聞は傳へて居る。
そして、濃縮食料を一包みつなぎの作業服のポケットにつっこみ、個人用トランシーバーを身につけているかどうか、そして一リットル入りの水筒が肩にかかっているかどうか確認し、レーザー・ライフルが充電されているかどうかチェックした。
食料品をトランクに入れておいたら、半ガロン入りのオレンジジュースのぴんが割れたらしいんです。
ニューストアはふじのもりにあるスーパーだが、一階に食料品とおもちや、雑貨、二階に大きめの日用品と衣料品が置いてあるだけで、大型店というほどの規模ではない。
この村落で、全村落のすべての犬の習慣にならって、ホワイト・ファングは食料徴発に出かけた。
その幽閉中は、政府は食料として毎日僅に二十四スーを給与するに過ぎなかったが、氏の夫人マリアは、その夫が、自己の政敵にして且つ迫害者たる総督政府から供給を受けることをいさぎよしとせずして、自らこれを差入れることとした。
そして毎日食料品をもって帰宅し、母に料理してもらってたべ、父からは一文の食費ももらわない。
ところが、食料品を蓄える習慣が根付くと、働かずにその移動で商売しようとする人間、他人の蓄えを奪ったり盗もうとする人間が増え、またも人間社会に争いが頻発するようになった。
ランブラス通りのかみてにある食料品店の外には、はだしの子供たちの群れがいつでもたむろしていて、だれかが店から出てくると、わっとそのまわりに群がって、口ぐちに食料品の切れっぱしをくれとせがむのだった。
彼は建州を根據として居つたが、部下に在つた、福州兵の謀叛の噂を聞き、兵を伏せて福州兵八千人を殺し、その肉を脯として食料に供した。
家の中に入ってカーテンを開け放ち、ベランダのガラス戸を開けて空気を入れ換えると、まだ布枝が食料品の袋を運び入れているのに水木は、「散歩に行きましょう」と言った。
わたしらは乾いた木の葉で寝床をつくるでしょうし、人間に照らすと同じように太陽が照らし、わたしらの食料をみのらすでしょう。
カミーロたちにとっても、それは大事な残り少ない食料であったのだが、かれもまた、そういう点ではチェに劣らず、献身的な性格の持主だった。
それ以来、盗賊達は毎月きちょうめんにやって来て、わるびれることもなく食料を持ち去っていく。
「でなければ、できてるのを食料品店で買ってくるか」 「なげかわしいわね」私は心からそう思った。
賢一が家庭教師に来る日は週に一度に減ったが、松阪牛や刺身などの高価な食料品のギフトをもらったときなどは、千恵子が夕飯の席に賢一を誘った。
そういって、毛皮など運びこんで、私のためにぬくぬくした場所を作ってくださって、何か食料など出して、私にすすめてくださった。
それを捕る漁師がありまして夏の間はこの湖水へ来て漁をして売りもしあるいは乾して冬の食料に当てますが、冬はこれらの漁師はチベットの中央地方へこじきに出掛けるのです。
食料品の価格騰貴が供給に対して需要が余りに大なることを示している時に、労働者を以前と同一の境遇に置かんがために吾々は労働の価格を引上げる、換言すれば吾々は需要を増加する、そしてしかる後食料品の価格が引続き騰貴するのに大いに驚く。
とりあえず明日は食料品の買いだめをしよう。
与えるものは食料だけ。
大西洋の離れ島アランでは荒海の中に漁師たちがとる魚類よりほかには、麦とイモだけが唯一の食料であつた。
すなわち一かたけ、一人一度の食料であって、ひえでもあわでもひきわりむぎでも、かねて米と混淆して洗ってかしぐばかりにしてあるのを、その日働いている人の数だけはかり出すのである。
それから食料品店に戻って、ドッグ・フードを。
ここにぜいかんがあって、パリにさけ、しょくりょう、ねんりょう、けんちくしざいなどを運びこむばしゃからにゅうしぜいをちょうしゅうしていた。
食料徴発で現地人の家に踏み込む時、米比軍との小競り合いの時、真っ先に危ない役を引き受ける。
わたくし共は谷の奥に引っ込んで、茶や汁を煮直して食べて、食料を頭割に分けて、爺いさんの教えた通りに、別れる事にしました。
救援の物資や食料を積んで、アメリカ軍のヘリコプターが難民キャンプへ飛んで来る。
そのうえ、キッドは、乗組員を満足させるだけの食料品も賃銀ももっていなかったから、「アドベンチャー」号はついに海賊船にならざるをえなかったのである。
穀物は、衣料、食料品などとともに各地からの輸入にたよる。
お陰で地球の海に似た生態系が構築され、ムーンレィスの貴重な食料庫として機能するようになったが、苔や貝類が河底に付着し、地下都市の採光窓としての役目に支障をきたすことにもなった。
気がつくと背中に着物や食料を押込められるだけ押込んだリクサクを背負つてゐるので、それを取りおろし、よろけながら漸く立上り、前後左右を見廻して、佐藤はこゝに初て自分のゐる場所の何処であるかを知つたのである。
日本にいる間にガッチリと金をためてハワイに戻ったらアルバイトに父の花屋の支店を出そうと計画したハロルドは、二年前に基地の食料倉庫の衛兵の主任になると共に、部下たちと計って、バック・ショットや拳銃弾を大量に横流しして、給料外の金を作っていたのだ。
サンスケ氏は下宿の部屋に一月分の食料をたくわえ、一か月は外出しなくてもすむように準備をした上で、身体中の毛を一本のこらず、カミソリでそり落してしまったのである。
一体、「水車の道」というのは、郵便局やいろんな食料品店などのある本通りの南側を、それとほとんど平行しながら通っているのだが、それらの二つの平行線をはすかいに切っている、いくつかのせまい横町があった。
ラビュット神父が捕虜になってつらい行軍を強いられていたときは、赤十字のマークのついた青いヴェールをつけたイヴォンヌが、自転車に乗って合流しまっすぐラビュット神父のところへやってきて食料を渡した。
開拓使はその募集に応じた移住農夫に、家屋、農具及び三カ年間の食料をあたえた。
けれども、時局の要求する生産拡充への大努力によって重工業、化学、食料、織縫などには、大量に女の力が吸収されつつある。
さうしてまたしよくれうをもとめるためにらうりよくをたにさくことによつて、さくもつのうねまをたがやすこともざつさうをのぞくことも一さいがておくれになる。
貴い食料品の麦の仲間に毒麦があることを聞けば恐わいことに思われるが、イヤなにも心配無用、その毒麦は本当の麦の仲間ではなく、また本当の麦にはけっして毒はないからご安心のこと、そしてここに毒麦と銘打って出頭したのはそれはホモノ科のものではあるが、全く別属の品で名は毒麦でも麦とはなんの関係もない。
生鮮食料品などの買い付けは、NERGALの購買部が行うため、アキトの出る幕ではない。
ところが、ほかの連中は一方では不徳な生活と贅沢とほうじゅうのため、他方では激しい労働と必需品の欠之と食料のそあくや不足とのために、そういう生活の当然の結果として心身の異状を来たす。
そんな分隊が五つやって来たが、数えきれない程の服飾店や食料品店から略奪して、騒々しく逃走しているような馬鹿げた様子だったから、侵入した後公平に分配する為に、荒野に持ち去ろうとしていると誰でも思うだろう。
私はこの食料品の一角に、酒のさかなを売っている硝子ケースをさがし、そこでいわゆる、するめにカラシをつけた珍味を十円ほど買うことにしている。
食料をどうするか。
丹波の宇奈韋ウナヰ神が、外宮の神であることを思へば、酒の水即食料としての水の神は、処女の姿と考へられても居たのだ。
「食国ヲスクニの政」を預る者は、天上の食料を地上にも作り出して、天神に献る事務を執らしめられるのである。
自分でもよくわからないが、英典はどういうわけかデパートの食料品売り場で開催されていたカレーフェアなるもので、レトルトのカレーばかり大量に買い込んでしまった。
そして過去二十年間の経験によって、吾々をして、大きな変動と著しい労働の価格騰貴とを伴う豊富な商業上の富から生ずる食料品の価格騰貴は、商業の急速な発展と歩調を共にせしめるに足るところの農業に対する奨励として作用するものではない、と安んじて断定せしめるように思われるのである。
民芸品や家具にかくしたり、食料品や薬品にまぎれこませるのが、麻薬類の密輸の常套手段だとなにかで読んだことがあった。
四日間の食料も買いだめした。
まずは黒田のおっさんから、食料を確保してきてよ。
まず、連れ立って現時点では最大であるアルゲードの街のマーケットに赴き、大量の酒と食料を買い込んでから、一行は二十二層に転移した。
彼がリアリズム演技に徹したのは有名だが、ある時、血を吐いて死ぬ場面で、あらかじめ食料紅を五合ほど呑んでおいて、いざという時に吐き出してみせたという。
けだし熊は神がアイヌの食料として下されたものなるが故に、これを優遇して再び神の国に送り返すはこれに酬いる所以であり、神はさらにこれに由って一層多くの熊を下してくださるという期待を有するものであるらしい。
食料は自給自足できれば、十分としなければな。
被征服国はそれぞれ、モルゴールの総督ともいうべき者に支配されて、手工芸品や食料や奴隷の形で、モルゴールにみつぎものを支払っている。
その先に、恐らく木製の自動制御装置や操向装置、食料供給メカが収まっているのだろうが、そこまでは手が回らなかった。
食料品と飲料水があればとりあえず用は足りる。
当局では管内の各署と協力して、これを片端から灰片付け、食料運搬等の仕事にまわして奮闘していると、約一ヶ月ばかりしてから市内の各自治団体で本式の職業紹介を開始したので、そっちに仕事を譲って、今度は人事相談所を開始した。
家庭の不和は諸悪のもとであるからして、疑惑の芽は早いうちに摘み取るにこしたことなく、そんなわけで早坂はこうしてデパートの食料品売り場などをウロつき回っているのであった。
行きは引率の監督官をつけ、沿道の農民から一日ひとり当りもみ五合、塩一しやくほどの食料を徴収して防人たちに与えるけれども、帰りは知らぬ顔だった。
水筒、食料の包み、医療品箱、そしてナイフなどを。
水も食料もない。
あちこちで負傷者の手当てが行われ、兵糧係は館内から食料を運び出して荷車に積んでいる。
池袋から出る私鉄沿線の、そこはもう埼玉県になる小さな町の店舗で、この春から食料品フロアの主任と兼任の店長になった。
フェリアの席を外し、娘に来たる旅の準備をさせているあいだ、ジェファースン・ホープは目に付く限りの食料を小さな包みに詰め込んで、広口瓶に水を入れた。
ところが、どようびの夜なんか、キツネや犬やカラスがいっしょになって、しょくりょうひんてんの大きなネズミのしゅじんから、にちようびのごちそうをかったりしているのがみうけられました。
水と食料の補給のために、ミセコルディア岬を越える前に一度、デルマリナと友好関係にある港に寄ることになっている。
主人は滅多に餌をくれず、マットが餌をくれた、それがマットの仕事であった、しかもホワイト・ファングは、自分が食べる食料は主人のものであって、こうして主人が間接に自分に食餌を与えるのである、ということをわきまえていた。
冬の到来は例年になく早く、トマムスキー場などがある占冠村一帯はすでに一面の銀世界になっているはずだが、向こうには洋館の管理を委託している年配夫婦がおり、榊原を通じて、安達の到着前には除雪から食料の準備まですべてを整えてくれることになっていたから便利だった。
彼ら森の妖魔たちは、オーガーという人間を好物にしている下等な巨人族を飼い慣らしてぉり、その食料とするために人間たちを狩りたてるのだ。
人家がなく、食料は持参しなければならない。
いやね、自分用のベントウ代りに、近ごろじゃ、どこでどんな目に会うか、わからねえからね、半日や一日の食料はいつも御持参でさ。
上流の関所で食べ物や食料を売っていた物売りがラバに背負わせていた荷物はすべて買い上げられ、少しのためらいもなくふるまわれている。
つぎは食料品だ。
準備するべき目標ができたと思ったわけだが、いざ集結所に来てみると、動員計画がいいかげんで、急ぎすぎたせいだろう、エプソムの臨時駅で三十六時間ちかく、コップ一杯の水をもらったきりで、一口の食料の配給もないという始末であった。
燃料店にパーフェクトの石油ストーヴ、電機屋にテレビを注文し、スーパー・マーケットで食料品を買いこんで家に戻った。
同時に、支那は、食料品は莫大にあり領域は尨大なので、輸出と引替えに、生活資料が眼につくほど増すほどの分量を輸入することが出来ないということも、これと等しく明かである。
その食欲は底知れぬほどで、同居人の残飯は一粒も残さず平らげ、秋から冬にかけては、しばしば暴力をもって同居人の食料を強奪するので、若い他の二人は秋風が吹くころから、また一つ苦労の種がふえるのであった。
女房が食料持参、セット見物に来た。
彼らは三カ月分の家賃を前払いすると、町の食料品店へ行き、油、卵、インスタントコーヒー、砂糖、調味料などを買ったが、その後はほとんど家を出なかった。
子を養うためには滋養物が入用なためか、または気にいった動物質の食料が夏は豊富だからか、あわをまいてやっても嬉しそうな声は聴かない。
それこれも済み、荷物も例の寝室へ納まってから、私はひとりで湯屋へでかけて行きましたが、その前に何か自分の食いしろを見つけようと、くいもの市場へ赴き、そこでいろいろ豪勢な魚がならべてあるのを見て値段をたずね、百円だというのを、こきおろし八十円に負けさせて買い取りました。
中華街の食料品店には、広東のヌクマムをはじめ、彼女のなじみの食品や調味料がかなり豊富にそろっている。
ハンバーガー・スタンドで昼食をすませたあとは、日用品と食料の買い出しである。
しかし間もなく教会のせんとうが善男善女をのこらず教会や礼拝堂に呼びよせたので、群衆は最上の晴着を着飾り、晴れやかな顔で往来へ出かけて来た、それと同時に無数の横町や路地や名もない町かどから生のままの食料品をかかえて出て来る人々が大勢あった。
それをとる漁師がありまして、夏の間はこの湖水へ来て漁をして売りもし、或いは乾して冬の食料に当てますが、冬はこれらの漁師はチベットの中央地方へ乞食に出かけるのです。
震災で直ぐ食料の心配が来ました。
が、さうすると、しんざんのせうえきですから、りよしやにもしよくれうにも、じようかくにたいするせつびがふそくで、きけんであるからとのことでありました。
天吾はスーパーマーケットに行って、当分ふかえりが買い物に出なくても済むように、食料品をまとめて買い込んできた。
街の地図と耕太たちの現在地を見ながら、攻撃方法を立案するもの、現在のみたま家の配置を確認するもの、武具、食料品、医薬品等に過不足がないか点検するもの、さまざまだった。
また、燃料や食料も、残り少なくなってきた。
ただし、充分食料がなければ、新兵の募集もままならなかった。
すると、丘の中腹にあるささやかな食料品店へ、のどをからからにして、それっとばかり大挙して殺到する。
多分は食料摂取法の理学的影響、例えば暖かいものの食い方とか、はっこう順序とかいうことに関係があるのであろう。
肉は食料にする。
地下の食料保存室でドロガメでも追い回す以外に能のない数多くの村の犬が、飼い主に内緒でその重い四肢をこれ見よがしに森の中でひけらかして、古いキツネの隠れ場やウッドチャックの穴を空しく嗅ぎ回った。
セブンスマートは市内にある、酒類食料品の安売量販店だ。
あいつはタバコもすわぬ、お酒はむろん飲まぬ、映画も観ぬ、どこへも行かぬ、おまけに、あいつはインドから食料をしこたま持って来たから食費がほとんどいらぬ。
最後の夜、トランクを詰め、自動車を食料品店に売ってしまうと、僕は出かけて行って、つじつまの合わない、ああした大なき失敗を犯した家をもういちど見た。
そして、ぶしにしょくりょうだなのところにたどりつき、べつのマッチのはこをみつけて、あかりをりょうてでかこってはいってきました。
毛皮で身を包み、食料を用意しろ。
東洲の弱みであった食料が自給可能となったこと、それが東洲公に自活、〈皇国〉からの独立という幻想を与えてしまった。
土地は痩せていて、かろうじて数頭のみすぼらしい牛を飼う草地と、五人しかない住民の食べるオートミルとがあるだけで、この人たちの痩せこけて骨ばった手足が、そのまま食料の乏しさを語っていた。
食料品加工業などの石油・電力節減率は二〇％から一〇％へ変えられ、商店・医師などの「生活関連業務用自家用車」の燃料配給は、地域差をつけることを条件として、全国平均一日十リットルに引き上げられた。
正午近くに、メンバーの一人であるうえださおりが、食料をしこたま買込んで、処刑場にやってきた。
各車はそれぞれ、日頃ヤミで買いだめしておいた食料品やガソリンを積んで北上した。
その創設費約四万円、経常費は一九〇八年より同九年にわたる一会計年度において、食料を除き、役員の手当、設備の維持、修繕費等を合算して八万円弱である。
臺所が土間の三疊で、こゝだけには豐富に酒や、仕入れの食料がぎつしり詰つてゐた。
そのうちに食料がいよいよ無くなったものですから、木の実と、オルクンのくれる肴とを食って、命を繋いでいました。
たそがれにやうやくそこへかゝつたたかせぶねが、そこらでしよくれうをもとめあるいておそくばんさんをすましてまだねむらずにゐたのであつたらう。
ダーニクがカマールで細心の注意をはらって選びだした食料袋と箱と道具類にうずまって、ふたりのすぐうしろにいたエランドは、このやりとりににっこりし、ふたりが分かちあっている深くて温かい愛情に自分もあずかっているような気がした。
野外に眠るし、炎暑の折は水に浴するし、食料としては穀物を与えずとも野草で足りる。
ある日のこと、食料が底をつきそうなので、ゴルトムントはヽヽヽか何か獲物でもせしめようと、石弓をもって、附近を長いことかけ廻っていた。
白ネズミは、先生とウエスト・エンドの、たいへんぜいたくなしょくりょうひんてんに出かけ、あるかぎりたくさんのしゅるいのチーズを、四分の一ポンドずつかいました。
亮子に電話で呼ばれ、オリヴァー食料品店主の妻ユリアがいまにもエイズ患者の夫を州立研究病院の患者輸送車に乗せてきて、それをたてにグロックナー個人銀行に秘密番号口座預金の払い戻しをせまろうとしているというのだった。
台所には古風な大きな炉があり、ドアの隣りは食料品の貯蔵所で、居間の壁際にはひどく擦り減らされた木の腰掛が取りつけてある。
わたくし共は谷の奥に引つ込んで、茶や汁を煮直して食べて、食料を頭割に分けて、爺いさんの教へた通りに、別れる事にしました。
いせたんを冷やかして、昼食にスパゲティを食べて、地下で食料品を仕込んでから帰宅した。
天候の悪いときには幾日も帰られないこともあるが、社務所の倉には十分の食料がたくわえてあるから、決して心配には及ばないと云い聞かされて、心細いなかにも少しく意を強うした。
一、隣組で食料品をまとめて買入れることはよいが、それだけでは、品物の種類や大きさなどによつては、各家庭に分配する場合に不便を感ずることもあり、また、品物の種類について、各家庭から註文や不平がいろいろ出たりして、円滑に行きにくい場合もある。
それでも相場が下がらないというのは、こんどは日本の小麦粉を外国へ輸出するようになったからで、ここでお前たちが大口あいてうどんや麺包を食べると、やはり日本の食料が減ってあぶはちとらずになるから、いままで通り七分づきばかり食べたらどうだい、といましめてみた。
大岡守は車から降りてトランクをあけ、折りたたんだテントや食料を詰めたリュックサックを出して肩に背負った。
食料品のストックと、小さな電気ストーブと、登山用の寝袋のほかには、最低限の生活用具がひととおりあるだけだ。
六人は牛車にコメ、食料、毛布、かやなどを積んで戻ってきた。
労働の貨幣価格は食料品の貨幣価格によって左右され、そして食料品が価格において騰貴する時には労賃はそれに比例して騰貴するというのは、実に、スミス博士及び大抵の他の論者の採る意見である。
生命の安全をはかり、寝床を見つけ、食料を調達するという、放浪者の三大要件に、すべてのことを結びつける、第二の本能になっている習慣は、この長年さすらっている男に、多くの事を教えていた。
銃や食料がつぎつぎに運びこまれていた。
食料がなくなったら、戦争なんか、やめるしかない。
売っている食料品というのが、すべてカンヅメであり、小ギレイに包装された冷凍品であるとすれば、どこのスーパー・マーケットへ行ったって、そうたいして差があるはずがない。
とうふはかれのはぐきにもつともてきたうしたしよくれうであつた。
天宝山にキャンプすることすでに数か月、たくわえの食料品を使いはたしてわれわれは、めいめい自分で食料をあさらねばならなかったのだ。
役者たちは楽屋に寝泊りするから宿代はいらないが、入りが悪ければ自炊の食料を仕込むにもこと欠く。
いま朔たちがいる駐車場には、多々良谷家がくんぷう高校へと輸送するために運んできた武器、防具、医薬品、食料品が詰まったコンテナつきのトレーラー以外、まったく車はとまってはいなかった。
この赤黒い輝きのなかで、大勢の人がまだ、家にしがみついて生きているが、たいていのものが、家の庭にできる野菜を食べたり、食料品店の貯えにたよったりして、なかば飢餓の状態で生きながらえていた。
食料品、雑貨などの店をのぞけば、ほとんどの家が畑作と酒造りで、生計をまかなっているということだった。
雑多な食料品や得体の知れぬ化粧品のびんを並べたバラックの店が、かつての焼跡の上に、所狭いほど、押し合いへし合い並び立っていた。
さればもし諸君が、いわゆる革命的だという、しかし無政府主義的宣伝には染っていない、教育を受けた労働者の集会へ行って、そして革命の時にはどうするかと聞いてみるなら、富豪の家へ坐りこむとか、食料を分配するとか、銀行や倉庫に鍬や鉄鎚を打ちこむとか、監獄をぶち毀すとか答えるものがどれだけいることだろう。
このことから、つまみ類は犯人が購入し、下宿に持ち込んだと目されるので、桂付近のすし屋、食料品店、スーパー等の訊込みをしている。
これは近年のことですが、その万金の側に食料品屋が出来て、屋根一ぱいの看板をあげたのがあさだあめの広告で、「せんだいはぎ」のめしたきばのつるちよぎみの絵でした。
食料品販売所のドアをあけて入ると、その内部は冬の間じゅうより奥が深く暗く感じられ、ゆるんだ店内の空気に、床にまかれている濡れオガ屑の鼻をさすような匂いと、燻製魚類の燻しくさい匂いとがつよくまじった。
同時に海軍では聯合艦隊以下、多くの艦船を派出して、関西地方からどんどん食料や衛生材料なぞを運び、ひなん者の輸送をもあつかい出しました。
それでは役立たぬこの樹がどういう意味合いでゴンズイであると唱えられるのかというと、元来このゴンズイとは食料として余り役立たない魚であるので、その役立たぬ魚の名すなわちゴンズイを、役立たぬと思惟せられたこの樹に対して利用したのではないかと考える。
ホワイト・ファングは食料徴発の法則を知っていた。
そこで、オウムのポリネシアとサルのチーチーが、しょくりょうちょうはつのたびに出かけて行きました。
ギュンターは、氷の中に半分埋没したスノー・クルーザーからパルバティのために露営具や食料を引っぱり出すのを手伝いながら言った。
うんぽん の運搬や、船員の食料補給地として、街は栄えていた。
君の憂鬱は食料不足よりも、道徳の煩悶はんもんだろう。
キンケルは翌年まで滞在して、食料の支払いを待つつもりでいたらしいが、ランツァウ号の積荷がいくらか余っていたので、それを近在に売りに行った。
二葉亭の説に由ると、日本の醜業婦の勢力は露人を風化して次第に日本雑貨の使用を促がし、例えばかつおぶしが極めて滋味あり衛養ある食料品として露人の間に珍重されて、近年俄に鰹節の輸出を激増したのは露人が日本の醜業婦に教えられた結果である。
他の島々に比べてタロ芋の産出は豐かだし、椰子も麺麭樹も良く實り、食料は餘る位だ。
しかしてこの点より言えば、日本の労働者は西洋の労働者に比して、からだこそ小さけれ、はるかに多くの労働時間に服しつつあるがゆえに、その所要食料は西洋人に比しはなはだしき差異はなかるべきかと思う。
舟子の密告によって警察側は手配をし、翌日、横山と白井が食料購入のため上陸してきた処を捕えて、手ひどい拷問を行って、舟中に前原らがいることを白状させた。
骨屋町とは、南北に通っている町で、俗称であるが、それは、和泉町から本町へかけて、丁度、今の公設市場のように、一切の食料品店が、その辺に集っていた。
中から出て来たのはおにぎり、ゆで玉子といった食料品から、ちり紙や糸と針といった日用品、更に胃薬までで、それをみんなに売りつけるのが定さんの内職だった。
それのみなら未だしも、成績の調査、欠席の事由、食料携帯の状況、学用品供給の模様など、名目は立派でも殆んど無意義な仕事が少なからずあるのである。
ごらんの通り、地上には人の要求する何十倍もの食料を与えるところの穀物が生えるのです、土が人間を愛するから、それで食物に不足はありません、私たちは、生きて、栄えて、整理して、防禦して、それで聞かない時は討滅して、力の権威をもって、自分に従わないものをどしどしと征服して行くのです。
音楽ホールと、村立病院と、食料市場があり、墓地を併設した公園と、学校と、公衆浴場があった。
すなわち、ヘリコプターによる通勤が普及し、いっぽう食料生産が工業化されて農地が不要になり、安価な住宅地に変わる。
その頃鶴さんは、鳥打帽をかぶって、自転車で方々の洋食店のコック場や、普通の家の台所へ、自家製の鑵詰ものや、西洋食料品のちゅうもんを持ちまわっていた。
新田先生は、山のぼりについては、いささか経験があったから、ありあわせの綱を借りたり、杖をこしらえたり、また蝋燭などをもらい、一夜ぐらいはすごせるほどの食料品も用意して、出かけたのであった。
デパートの地階は、たいてい食料品売場になっている。
依然として食料不足はつづき、栄養価などということよりは空腹をいかにみたすかが先行していた。
二週間近くも留守にしていれば、部屋の掃除だの、洗濯だの、食料品の買い出しだの、雑用にはこと欠かない。
その援軍に食事を出し、さらに食料、オイル、弾薬、肥料などを持たせて帰さねばならない。
門を入ってすぐの待合室で、申し込み順通りにいかない面会を待ちながら、売店で、差し入れ用の缶詰、菓子などの食料品や雑誌などを買って時間を潰す。
人々は、方船の屋根にとりすがって、波を避けているに過ぎなく、雨露をしのぐことさえ出来ず、食料も、飲料水も、十分に用意することが出来なかったので、二月の漂流で、すでに、それらのものも尽きてしまった。
この委員会で、町内家庭に列をつくらないでも必需食料品が行き渡るやうに、実情に照らして、具体的な方法として、いろいろ細かいことがらが考へられるであらう。
玄米でも饂飩粉でもよかった、「働く人の食料を分けてもらうのは気の毒」と私が申すと、「働くから上げられるのです」とI君がこうぜんとこたえました。
同時に食料品屋の主人も店の者も、前垂を背中で締め着けている磨き上げた心臓型の留め金は、一般の方々に見て頂くために、またお望みなら聖降誕祭の鴉どもに啄いて貰うために、表側に懸けた彼等自身の心臓で御座いと云わぬばかりに開放的にかつ生々と働いていた。
武器と食料は見当たらなかった。
すぐにもやろうという群衆は、〈ニュー・フロンティア〉のなかにある水耕農園の器材のあらゆるものを、すぐにはずして下界におくり、建設をはじめ、その変換のあいだは貯蔵された食料にたよっておればいいといった。
橋を下りると、スタリアズ・セカンドオーナー・デパートとフィン・ダールズ食料品マートで騒ぎが起こっていた。
そして兵士の言ったとおり、キノがけいたい食料を買おうとすると、酔っぱらった店主のおじさんは、ただ同然まで安くしてくれた。
あるいは、父は「どこかの黒人」、または「キューバ人」が彼の食料雑貨店に持ちこんだものを駆除しようとしている、という説明もあった。
草をむしり、また、からだにさわらぬ程度で、土を打ちかえし、トマトに添木を作ってやったり、まあ、こんな事でも少しは食料増産のお手伝いにはなるだろうと、その日その日をごまかして生きていたのだけれども、けれども、君、どうしてもごまかし切れぬ一塊の黒雲のような不安が胸の奥底にこびりついていて離れないのだ。
正午扶桑書房主人來り新圓貳千圓および米國製食料品を贈らる。
なんとか交代に使用すれば、そして食料を節約し、予備のエア・タンクを上手に使ってゆけば、地球からの救援隊がやってくるまでは生きぬいてゆくことができるだろう。
エゴマはそのタネから搾った油を荏の油と称し、合羽、傘などに使用し、また食料とすることもある。
何せ、結核療養の病院に、健康道場などという名前をつけて、戦争中の食料不足や薬品不足に対処して、特殊な闘病法を発明し、たくさんの入院患者を激励して来た人なのだから。
多少不明瞭で効果も劣る形態の代行的消費でずっと広まっているものとしては、貴婦人と居住世帯の他の人々によってなされる食料、衣服、住宅、および家具の消費がある。
この大きい、茶色の腹に、穀物や材木や藁や食料を一ぱい積んで、漆塗の黒い煙突から渦巻いた煙を帽の上の鳥毛のやうに立たせて走るのを見ると、誰でも目を悦ばせずにはゐられない。
人里のみならず、人間の住まいを忌み嫌う彼らがヴラドの山城近くに棲息しているのは、食料や衣類その他と引き換えに、闇の護衛を引き受けていたものか。
この大きい、茶色の腹に、穀物や材木やわらや食料を一ぱい積んで、漆塗りの黒い煙突から渦巻いた煙を帽の上の鳥毛のように立たせて走るのを見ると、誰でも目をよろこばせずにはいられない。
翌九日、横浜、尼崎、北九州の各市で小規模な騒乱事件があり、かなりの数の食料品店や米穀商が襲われた。
市電の革屋町駅で降り、本通りと名付けられたこの通りを東に向かって歩くと、パチンコ店や高級食料品店が目に入り、その並びにブティックや書店があり、パン屋のアンデルセン本店のはす向かいには、何と小さな古書店がある。
「うはぎ」は嫁菜のことで、その若菜を摘んで食料にした。
というのも、子供がこの上なく粗末な食料のこの上なくわずかな分量でなんとか暮らせるようになったとたんに、意地わるくも、子供は十人中八人半まで、栄養不足と寒気で病気になり、注意ふゆきとどきで暖炉の中に落ち、偶然のことで窒息しかかるといった事件が起きた。
クファディスはクリューノに〈タルス〉級の詳しい諸元を呼びだし、二万五〇〇〇の人間と必要な食料・水の質量を勘案して、加速時間と最終速度を割りだす。
他の島々に比べてタロ芋の産出は豊かだし、椰子も麺麭樹も良く実り、食料は余る位だ。
領主の名誉に対する侮辱をそそぐためだとか、足りない食料を補うためだとかの、正当な理由によってひぶたが切られる。
総合食料品を商う三原の家と町役場に勤める佐野の家に、それぞれ警察署員がおもむいたことから、町は騒然となった。
そこで、この以前から、船内の設備や、食料品の積込みはすっかり手を廻して、いずれも出帆のできるようになっているが、人事方面でただ一つの心がかりなのは田山白雲の消息です。
ボートとカヌーの間で、笑い合い、冗談を交わし、楽しさと、そしてもちろんのことであるが、食料とビールも分け合った。
食料と飲み物が詰められた大きな冷蔵庫がある。
熱電球によって保温されているそれは、ニベたちにとっては食料でもあり、繊維の供給源でもあり、その外皮は時には強じんな被服ともなった。
食料は『ダリラ』に積んで持ってきてあるんで。
彼は、店の者がミーチャをだまして勘定をごまかすような気がしたので、ひとつのこってあとの食料品や酒類を荷馬車に積みこむのを監督してやろうかという気にもなったが、急に、自分で自分に腹が立ってきて、ぺっとつばを吐いて、行きつけのレストランへ玉つきに出かけてしまった。
食料も乏しくなり、食べ物といったら鬼が見むきもしないキビぐらいしかなく、それだって食うや食わず、どんな年寄りだって、生きるためにはなにか働かなければならなかった。
愛児を他家へ奉公に出すということは、情において忍び難いところであるけれども、かりに家において職工の下働きとして通わせたり、給仕として通勤させて三四円の金を得たところが、これは本人の食料にならぬではないか。
だが、曲邑から長い距離を、わずかな水と食料だけで駆け抜けてきた〈琅〉軍は、疲労の極限に近かった。
スポーティーなシャツにジーンズという軽装の布枝は、すでに車庫から車を引き出し、トランクを開けてあれこれと食料品の袋を詰めていた。
しかし、その代り、食料品を取りにいくことも出来ず、もし出れば、すぐさま眼を光らせ鼻をうごめかせている獣に飛びつかれるものですから、やむを得ず、ここにすきばらを抱えて、我慢をしていたのです。
たとえば去月十九日発のルーター電報を見ると英国にも食料品条例というものができて、すべての食料品の浪費を禁じ、各食料品につきその消費限度の量目を設定すること等の権限が、商務院の管掌事務として認められたということである。
でも、食料は絶対必要だ。
小作人達をプロパガンダと甘言とにより洗脳し兵力化を狙っていた共産軍の目論見は見事に外れ、長征を行うための食料すら手に入らない状況を日本は、作り出した。
というのは、その小都会のなかに、かなり活況を呈している商業街の一角に、小綺麗に人目を引くように飾りつけた菓子食料品店があって、ヴィースバーデンの商会の支店であったと思うが、上流階級の購買店になっていた。
今鳩ぽっぽと共同食料のように豆入り飯ですが、こまるのは、消化がよくないという外に、くされやすく、今のように一晩経なければならないと、涼しくしておいても「ひる」はピンチになってしまいます。
食堂につづく倉庫から飲料水の入ったポリタンクと食料パックをひとつかみかかえ上げると地上車にもどった。
野菜作りは野菜を売り、食料品屋は食料品を売るわね。
更に食料不足から生ずる変態もあります。
結局、躁暴発作の難を避けるには、入口の土間にたてこもるほかないので、狭山を刺激しないように注意を払いながら、寝具と若干の食料をソロソロと土間に運びいれ、扉に鍵をかけたが、それだけでは安心できないので、扉の前に木箱と樽を積み重ねてバリケードをつくり、万一のために武器を用意した。
拳銃、金、銀、金票、食料品、馬車、自動車賃は、どんどんあがった。
女房、食料を運んで来る。
けいたい食料の朝食を食べた。
けいたい食料の朝食を取った。
食料品売場を歩き、副食物を買うことも春子につけ入るすきをあたえる危険があった。
啻に病に用るのみならず、西洋諸國にては平日の食料に牛乳を飮むは勿論、乾酪乳油等を用ること我邦の松魚節に異ならず。
メグレが予期したとおり、食料品店のおかみは晴れ着に、てんの襟の黒い外套をつけ、凝った帽子をかぶっていた。
食料庫のようであった。
「スーパー」と短縮されるスーパーマーケットは、やがて食料品と生活雑貨の他に衣料品を扱うようになり、流通の王者となる。
そんなことより、まずは食料の確保だ。
二度の催促を待たずに、一同は食事にとりかかり、同じように、ウェラー氏、背の高い猟場の番人、ふたりの少年は少しはなれた草の上に坐り、そうとうたくさんの食料をさっさと片づけはじめた。
というのも、味方の食料はおおむね非常に貧弱で、兵隊はしょっちゅう腹を空かしていたからだ。
ボートからクルーザーに乗り移ると、ベテラン船乗りのうえだから水と食料を手渡された。
その時にいのちと頼むものは、大急ぎで彼女に買集めさした一挺のくわと、一本のナイフと、リュックサックに詰めた二つの鍋と、六貫目ばかりの食料だけでした。
それにこの頃はオーストリアもインフレで、公共料金も食料品もいっせいに値上りしているから、ゴミ箱をあさってワインの空瓶を拾っていく老婆の姿も珍しくないのです。
十二時すぎ、理髪屋、例の五十嵐てのへ行き、それからダッシー八田氏を二条の佐藤食料研究所へ訪れたが、五日節季で急しさうだからすぐ辞して、四条の長崎屋で洋食を食ひ、鈴木静一と朝日ビルの講堂で映画を見る。
ファーマーズ・マーケットは、ロンドンで伸彦が連れて行ってくれたフラワー・マーケットによく似ていて、大きな倉庫のような建物のなかに数百軒の八百屋、食料品店、魚屋、肉屋が軒をつらねている。
食料を持って、トレントがやって来た。
今はほとんど絶滅しかけているアメリカホドイモだが、霜や土地の荒廃にもめげすにやがてそれは生気を取りもどしてはんもし、自分が土着の植物なることを証明し、狩猟種族の食料としての重要さと威厳を回復することだろう。
ただ困るのは食料だった。
それで其ヨーロッパあたりから蒙古へ行つた人々、例へば前に言つたプラノ・カルピニとかルブルックといふ人々は蒙古にとつてお客樣ですから、勿論蒙古の政府から食料を渡して呉れる。
二人は二人の月給を机の上にごちゃごちゃにかきまぜて、そのうちから二十五銭の月謝と、二円の食料と、それから湯銭そくばくを引いて、あまる金をふところに入れて、そばやしるこやすしを食い廻って歩いた。
夕食の買い出しに出た女たちが、店先で食料品をあさったり、舗道で立ち話をしたり、いったり来たり、にぎやかだった。
今や毎晩、おれは十時ごろどこか小さな村にそっと上陸して、十セントか十五セント分のひきわりやベーコンその他の食料を買うことにし、ときどき、おとなしくねぐらについていないにわとりをかっぱらって、持って帰ることもあった。
砂糖はジャバやキューバの原住民の食べた原始食料である。
ワイセさては、お前さんとこだね、ハトバの近くで、食料品のほかにもいろいろ商なっているルノウと言うのは？
スーパーもファストフードもなくてもパブだけはいたるところにあり、ときおり、食料品が底をつくと、パブで食事がわりに黒ビールを飲まなければならなかった。
事件のあった日のあかつき、彼はじかのばいひんたるフィルムを一本と現像液を準備して、それに店にあった小形撮影機を一台と、パンやみかんなどの食料品、束髪のせいようかつらなどを一緒に風呂敷に包み、向井湯の裏口へおもむいた。
私は料理屋へローストビーフを注文したり、エリーセーエフ〔有名な食料品店〕へイクラや、チーズや、かきなどを届けるように電話をかけたりしました。
財団法人遺伝研究所栄養食料学会国立栄養研究所は厚生省公衆衛生院の国民栄養部を分離拡張したもので、これに試験所、相談所が附属している。
しかし、コンムナールでは、床にまいたおがくずを靴にくっつけて歩道までよごす節季買物の男女の出入が絶えない。
学校の主事等はかうしていろんな役所の『勢力のあるもの』に賄賂を使つてゐるので、其の仕事をサボつたり、子供を放つておいたりまた濫用したりしても、或は又往々寄宿生の為めに貰つた食料で投機をしても、ちつともかまはないのだ。
ホークアイは、今もまだゴルファーの服装をしたルイス叔父を郡拘置所から連れ出したあと、叔父ののどが渇いてるのを察して、車を食料品店の前で停め、よく冷えた六個入り罐ビールを一パック買った。
その言いかただと、コンプレッサーとかを食べて生きていた驚異の女児みたいだけれど、たぶん、あの公共料金の封書がマグネットで留められていた、あの冷蔵庫の中身から、食料を食い潰していたということだろう。
アカザもシロザも共にその葉が軟くて食用になる佳蔬であるから、その嫩葉を摘むことの出来る限り、大いにこれを利用して食料の足しにすればよろしい。
食料品屋で乾魚の詰合せを売っている。
フェリアは金貨と紙幣の袋を運び、ジェファースン・ホープは不十分な食料と水を持ち、一方ルーシィは自分のそれなりに大事な持ち物がちょっとだけ入った小さな包みを手にする。
今時、電気と機械の世の中に、じったんばったんと、原始的労力を加えるなどは、福沢流に体育化しない限り、不経済のきわみと云わなければならないが、ああしていると全く安心の出来る食料が得られるし、その搗き砕けやぬかは、家畜の飼料その他に有力な利用となる。
三日分くらいの食料を持参して来たのだが、何せ夏の暑いさいちゅうなので、にぎりめしが皆くさりかけて、めし粒が納豆のように糸をひいて、口にいれてもにちゃにちゃしてとてもえんかすることが出来ぬ。
僕らは、飲み物と食料をクーラー・ボックスにつめ、入江に行った。
山車の後ろにはさかだるや食料を満載した馬車が続き、松明や、鉄のかごに燃えさしの松を入れたジャックライトなどを持った町の住人たちは、それらを取り巻くようにして唄い、笑い合って、なだらかな斜面を行進していた。
プロイセンやエストニア地方で伐採される木材は、建材や船材として西方で大きな需要があるが、食料に輪をかけて、陸上輸送が難しい。
食料品の大半は腐っていたので、ものすごい異臭の漂う店内になっていたけれど、缶詰やスナック類、飲料類などは賞味期限的に無事だったので、その辺を中心に。
敵機が本土に飛来しはじめると、米軍機が聖母病院に食料、医薬品などの救援物資をパラシュートで投下していくようになった。
食料はそっちの方法で調達します。
いま、調理道具と食料持ってくる。
姉たちを歓迎してふたりは得意げに宿屋の食料室がふつう提供するような冷肉をならべた食卓をみせびらかしました。
食料の欠乏と短気がともなったのだから、若狼は自分で苦労をつみあげているようなものであったが、若者のはてしらぬ信念でもって、ともすればしつこくこの策動をくりかえした、しかしそれは決して何ものを得ることにも成功せず挫折した。
アデイルは、使用人が農場へかようのに使う、簡素な荷台のある馬車をこっそり拝借することも、そこに食料や着替えを準備しておくことも、全部一人でやってのけた。
エスタミネというのは居酒屋とコーヒー・ショップの合の子みたいなもので、一方の隅に小さなカウンターがあり、長細いテーブルとベンチが二、三脚、目立つところに炊事用ストーブがひとつ、たいがい裏が小さな食料品屋になっている。
敵の遺棄死体は八万と数えられ、袁紹の本陣付近から彼の捨てて行った食料、重大の図書、金銀絹帛のたぐいなどぞくぞく発見されたし、そのほか分捕りの武器馬匹など莫大な額にのぼった。
公私の庭園・公園とせられた土地、人畜の食料となる果実・そさい・穀物・牧草等を成長せしめ、木材を成長せしめるすべての土地、住宅・公共の建築物・鉱山の建設物・工場・店舗等が建設せられる土地、道路・街路・運河・鉄路として用いられる土地などは、この範疇に属する。
むす子が、起きてから珈琲を沸すのが面倒な朝や、夜更けて帰りしなに立ち寄るかも知れない小さい箱のようなレストランや、時には自炊もするであろう時の八百屋、パン屋、雑貨食料品店などをむす子に案内して貰って、一々立ち寄ってみた。
この申入れには何ら反対すべきものはなかったから、ガマは生鮮食料品やモール人ダヴァネや水先案内を入手することが出来たのであるが、アラビア人はこの商売敵を恐れて策動を始めたらしく、水先案内は不信であり、さまざまの小競合いが起った。
大月大佐は、すぐさま人員点呼をおこなうとともに天幕の中にあった食料などをしらべた。
海産物が多く、空港の土産物店というより、その活気は、夕方、勤め帰りのOLなどで賑わうデパートの地下食料品売場のようだ。
八、各事件を通じて、し体発見の直前に、被告は、夕刊、食料品をかうためちょっと外出していること。
セヴァーン号に火が出たとき、大急ぎで積みこんだ弾薬や、武器、鉄砲が五挺と、それから食料の残り、これをみんなランチからおろしました。
つまりここには、ダンツィヒの倉庫で腐りかけている穀物やたるづめ食料を、金貨に換えるために必要なものが、すべて揃っていたのだ。
さてある日のこと、この若い女の夫の税金徴集人は、仕事のため出かけなければならぬことになって、自分の驢馬の支度をし、頭陀袋に書類と衣類を詰めこみ、細君に、頭陀袋のもう一方の側に、道中の食料を詰めこむように言いつけました。
そして多量のくん製の肉を用意して、ひとかさねのカサヴァパン、乾した西洋かぼちゃの細片、またそれと似たような罪のないちょっとした食料と一緒に、袋の中につめ込み、リマの鋭い眼と敏感な鼻から、いんとくするつもりなのだとひそかに僕に告げるのだった。
あらあら、まぁまぁ、と彼女は眼を細くして、俊介が彼女のキッチンで次々と取り出す食料品を眺めた。
アダム・スミスは明瞭に正当に、労働の貨幣価格は、食料の貨幣価格に、及び労働の需要供給の状態に、依存すると述べている。
食料も、水も、ろくに与えてくれない。
食料は売ってないのに箸を売っている。
プラスチックと液体ガラスの二重構造のえんすい体は、マイナス三十度Cの真冬のきびしい寒さや、太陽の強烈な放射線から十分に身を防いでくれたし、唯一の食料源である酵素菌の胞子を貯蔵するのにもうってつけだった。
食料・物資の流通の要というべき城市だった。
まだ東京英語学校に、げしゅくから通学していたとき、友人ぼうが九州の親もとより来る学資金がおくれたために寄宿料、食料、月謝の支払いにとどこおりが起こり大いにとうわくせるを見、僕は彼を自分の下宿につれて来たことがある。
農林省は、食料確保の上からも原材料の腐敗の点からも食品加工業の二〇％燃料・電力節減は不可能だし、温室農業は一度冷えると作物全部がダメになるから、燃料の三〇％削減は認め難い、と反対した。
その食慾は底知れぬほどで、同居人の殘飯は一粒も殘さず平らげ、秋から冬にかけては、しばしば暴力をもつて同居人の食料を強奪するので、若い他の二人は秋風が吹く頃から、又一つ苦勞の種がふえるのであつた。
テーブルクロスの上につっぷしてねているとうぞくたちを起こさないように用心しながら、食料をまとめ、ナプキンにくるみます。
スーパーで食料品を物色中の池井昌代に接近し、サラミソーセージを数本とキャビアの瓶を彼女の買物バッグへおしこんだあと、その店の警備員に通報して物陰へ姿をかくしたのだ。
これを産後の食料に当てるのだ。
蜜菓子はくだいて、近所の鶏にやり、マドンナの絵はおかみさんにやり、そのお礼に、役にたつ古い革の旅行かばんとたくさんの食料をもらった。
マイケリスの別荘は、監獄の独房のように食料にとぼしかった。
彼はかけあしで食料品店に飛び込み、パンとサラミとチョコレートとウイスキーを買い込む。
おんみは娘を探し得た喜びから、太古の食料だった樫の実の代わりにそれよりもっと甘い食物を授けて、未開の人々を養い給うて、今日に至るもエレウシナの野に顕現し給う。
食料はすべて瞬送機で送られる。
生乾きの衣類やとぼしい食料をあつめて、馬の背に乗せるのに、一時間ほどかかった。
人間以外も送れるらしいから、食料も飛ばしてもらえ。
至って閑散淡泊なものだが、然しこの食料品としては切り昆布とゴマメ数の子のたぐいをのぞいては、全部自分の農園で出来たものだと云う事が特長と云えば特長だろう。
食料や生活必需品が貯えてある。
部活に頑張っても、食料を調達しても、逃避しても。
ミュンスターガッセの大きな食料品店のマダムです。
交換部品と食料と日用雑貨、それに女物の衣類を満載まんさいしたアルフェッカ・シャトルは、軌道港に向けて離昇を開始したのだった。
おれは、携帯食料のパックを一つとり、容器についている加熱装置のひもをひいて五秒ほどまち、蓋ふたがあくのをまって、フォークをとりあげ、水際の方へ歩いていった。
一席やって、三福食料デパートで、ビフテキとすしを食って、浅草へ帰り、よるの部をやる。
なぜなら食料の貯蓄が難しく、富の集中が起こらないからだ。
はずさないばかりか、ルス嬢はちゅうちょの色もなく、博士の前に燻製バイソンなどを詰めあわせた食料容器の蓋をぽかんと払ったものである。
こん近くで店じまいで半額セールばしとるコンビニがあるけん、食料ば買いだめしとこうと思ったとです。
コーヒー、茶、小麦粉、砂糖など、買い溜めの可能なあらゆる必需食料品は品薄になった。
現在、〈琅〉の勢力は小勢にわかれて〈衛〉国内をゆうよくし、食料などを略奪しているという。
おくさんらしく用で来たのですが、わたし一人ときくと「アラマア可哀想に、じゃおひる一緒にたべましょう」と食料もって来てくれたわけです、一緒にパンたべ、玉子もたべゆっくりして、いろいろ家のこと、その他話し、今、息子からさいそくされてかえりました。
しかるに小僧丁稚としてある業を見習わせておけば、その時ただちに月々送金するということは出来ないが、自分だけの食料は主人から与えられ、少しくらいの小遣銭も貰える。
そのとき、食料のことを思いついて、五人の兵隊を陸に上げて、チーズ二、三十個を運びこませ、洪水がくる前に、また兵隊をはしけに収容した。
鞍には水筒と食料を納めた袋を括りつけ、従者から取りあげた剣は抜き身のまま、あいかわらず帯に挟んでいる。
ゴリムは神の来訪を待ちわび、醜い生き物たちはかれに食料をはこび、ウルの神はやきもきと気をもんだ。
その葉を煮ると甘く、食料となった。
ましてや大名旗本、将軍さまのお城などから出される食料の余り、原料の断ち落としは、えらい数量にのぼるだろう。
家を建て、きゅうしゃを建て、食料庫を建てた。
スーパーでは食料品を筆頭に衣料品、日用雑貨、子供用品、装飾品の順番で万引の被害が出た。
ところで、そんな苛立たしい船旅の途中、彼はケープタウンで燃料と食料を積みこむ作業を待つあいだ、偶然にも、鳥の羽根を頭にかざりたてた土民の魔法医者がやせおとろえた病気の子どもにかじきとうをほどこす光景を目にする機会にめぐまれた。
デパートの地下の食料品売場というのは、ぼくにもめずらしい風景で、キョロキョロ楽しんだが、やっとゼンメルを見つけた。
山上は通勤用の車でIHC事務局を出ると、シュタンフェンバッハ通りをまっすぐに南下し、キルヒ通りのほうへ曲って、オリヴァー食料品店の前を通ると、はたして同店の表のよろいどは下ろされ、三日後に開店の広告が出ていた。
されば、その外観は、熊を生贄として神を祭るに似ているけれども、アイヌの解するところでは、それは熊送りというべきもので、平素彼らの食料となる熊を優遇し、これを神の国に送り返すの意義だという。
そろそろ持参の食料品に嫌気がさして、不味い葡萄酒ばかりゴブゴブ呑んでゐました。
なんてことない航海でも、船出すには船長やとって、水夫雇って、水とか食料とか用意して、けっこうカネかかるもんなんっすよ。
早寝早起きがモットーの叔父夫婦はもう床に着き、キッチンに宅配のインスタント食料パックが用意してあった。
海が幾日もあれて、山中の食料がつきた場合には、対岸のおじか半島にむかって合図の鐘をつくと、半島の南端、あゆかわ村の忠実なる漁民は、いかなる暴風雨の日でも約二十八丁のやまどりの渡しを乗っ切って、必ず救助の船を寄せることになっている。
荷台には、食料品が載っていた。
お玉には笠をかぶせて、身なりもなるべくお玉でないようにし、米友もまた笠を被って人目を隠し、袋へはあり合せた食料や日用品を詰め込んで肩にかけて飛び出しました。
生鮮食料を貯蔵する冷蔵室の先にある区画は、〈伊507〉の特色を如実に現している。
敵の遺棄死体は八万と数えられ、袁紹の本陣附近から彼の捨てて行った食料、重大の図書、金銀絹帛の類などぞくぞく発見されたし、そのほか分捕りの武器馬匹など莫大な額にのぼった。
ミノタウロスは月にひとり、妙齢美女を食料として要求し、最後は、勇気ある美女の隠し持った糸巻きの糸を辿った勇者テシアスの剣の前にたおれたという。
しかし、これをやってしまってはちょっとつごうがわるいので、しょくりょうぶくろのなかから、くだもののかんづめのあきかんや、いわしのあきかんなどの、いろいろのふたやそこを見つけ出しました。
昼間のうちにかたの岸に、撮影機、小型機関銃、食料と食器のはいっているかご、小銃、蓄音器、その他の軍需資材が運ばれた。
その醐孫も、にょせんに寄ってたかって責められたあげく、水ももらえぬ食料ももらえぬ、という冷淡極まりない扱いにへきえきして蓬山を降りてしまった。
クラインは悪路用の車を入手し、予備燃料、食料、天幕その他ちょっとした探検に必要なものを買いととのえた。
あいまあいまに、レーネはいちごを探しに行ったり、山羊の世話をしたりしなければならなかったし、ゴルトムントはその辺一帯を歩き廻って、食料をあさり、近在を偵察しては、何か獲物をもちかえった。
彼らは、たくわえてある一切の食料、料理の道具、武器、ハンモック、愛玩動物さえも持って、一人のこらず出かけるのである。
食料のつもりだ。
当然、食料、飼料も必要最小限度しか、与えられなかった。
食物の好みや雛の数、又は成育期間の長さなどによつて、この所謂領土は広大に又入り乱れ、中には親鳥の力量次第、随分遠くから餌を運ぶものも出来て居るが、是は恐らくは歴史の変遷であつて、本来は食料の必ず在るといふ処に、子を養ふ場処を定めようとしたことは、毛虫やしん食ひ虫なども同じことだつたかと思ふ。
みんなの食料よ！
兄の家でも食料は乏しく、雑炊、すいとん、自家製のパンなどを常食にしていたが、社宅に仮住いをしていた理髪師の佐治から耳寄りな話がつたえられた。
ビルの清掃夫から化粧品のセールス、土方、食料品工場、食堂の皿洗い、キャバレーの呼びこみ、と中学でてからいろんな職を転々としてきたからな。
なお、太平洋戦争直後の食料難時代に、四代目小さんが、幽霊に扮する芸人の名を「栄養亭しつちようでございます」とやって大いにうけたことは、秀逸なくすぐりとして語り草になっている。
鮎は長い間腐った垢に閉口して居り、また出水によって食料を失い、ペコペコに腹を空かせている場合であるから、新らしいおいしい水垢を発見すれば、狂気のようになって争い食う。
通信器材や食料、小型動力炉などを積みこみ、まだ陽の高いうちに北方の地平線めざした。
由良家も斜陽族のひとりだけれど、都会の斜陽族とちがって、戦後の食料難や住宅難を経験せずにすんだだけに、器具調度まで売りはらう憂き目はみずにすんだのである。
例えば食料品を持った若者の荷は、日毎に其量を減じて、果ては殆ど空身にも等しくなるが、天幕や毛布などでいつも重い長次郎等の荷を分担しようとはしない。
鈍感な豚もいて、おいしい食料を求めて地面をひっくりかえし、えさを求めてうろつきまわり、それをしながら仲間とぶつかると、単調なうなり声をブーブーと立てていた。
たとえば、その初版本で「カラス麦」の定義をみると、「イングランドでは通常、馬の飼料として使われ、スコットランドでは人間が食料にする穀物」といったような皮肉もあるし、「辞典編集者」の定義はみずからをからかう意味をこめて「無言の奴隷」となっている。
箱入りの物は箱に入れ、吊るした布地、かけ渡したレース、食料品部の菓子箱まで、きちんと並べられ、そろえられ、たたまれ、適当にくくられて姿を消し、とり下ろしや片づけのきかないものには、いちいちズックのようなあらい布のシーツがかけられた。
京都中京区で食料品店を営む。
お礼を言うと、突きつけた食料を自分に引き戻す。
何年か以前に匈奴のおけんおうが猟をするとて偶々ここを過ぎ蘇武に同情して、三年間つづけて衣服食料等を給してくれたが、その於王の死後は、いてついた大地からのねずみを掘出して、飢えをしのがなければならない始末だと言う。
仲店にて食料品をあがなひ昏暮に帰る。
差し当たっての寝具や食料品、それに掃除道具や工具などだ。
疾走するマーゴの騎兵隊は猛スピードで警護の薄いマロリー軍の食料縦隊に接近すると、斧をふりあげて水の樽をたたきわった。
カノンを併合し、食料にはもはや不自由しない。
また逆に、ナニナニは精力を弱めるというような噂をきくと、あたかも天然痘の如くいみ嫌って、まあ、特定の食料品でも薬品でも、売れなくさせようと思うなら、インポと結びつけるのがいちばんである。
四人は四日分のしょくりょうをじゅんびした、めいめい一ちょうのせんじょうじゅうと、短じゅうをたずさえ、ほかにおの、じしゃく、ぼうえんきょう、もうふなどを持ってゆくことにした。
この地方は衰微してきて、地主たちも散り散りになり、商売も沈滞してしまっていたが、食料雑貨店だけは依然として繁栄し、それどころか年々栄える一方だった。
その後から金銀細工のほうおうや、蝶々なんぞの飾りを付けた二つのうめづけのかめを先に立てて、小行李とか、大行李とかいった式の食料品やテントなんぞを積んだ車が行く。
花村は食料品の入った箱を、木元は医療品を、石田は予備のエア・タンクと六分儀を、隊長は携帯用のおりたたみ式シェルターをそれぞれ背負った。
一般の人、ことに妻子などありてやや年取りたる人が金州の市街の不潔なると軍隊の糧食のうまからぬとに因りて皆帰思しきりなる時に際してわれは市街の不潔をも嫌はず食料のこうやどうふこおりごんにゃくのみなるをもいとはずなほ長く従軍せんことを欲せしなり。
「銀河鉄道の夜」で、ジョバンニは銀河の鷺をつかまえては剥製に平べったくたたんで食料にして販るのを商売にしている「鳥捕り」にたいして、突然ひとつの思いに誘われる。
衣服や食料そのものはまして資材ではない。
食料品、衣料品、日用雑貨の販売高は、前年同期の三倍以上、家具、寝具、電気製品などの耐久消費財も二倍近くに達した。
台所、食料品庫、客間、居間、倉庫、屋根裏部屋のすべてを一室で兼ねている。
翌朝、漁師の杭上小屋で熱いかゆを食べたあと、水と食料と果物、それに蔡のリュックサックと釣竿を一つのこらず積みこんで川をおりていった。
もとより確言する能はざれど、げんぞんせききじだいじんみんの所爲を以て推す時は、是等は石器の用はしよくれうの肉を切り、もくしつを削り、人獸をきづつくるに在りしと思はる。
蛇や蛙やとかげや、そのほかありとあらゆる動物が食用として売られている食料市場の一角を抜けるとき、出島弘子はいつも拷問のような苦痛を味わった。
これがデパートでは衣料品、装飾品、子供用品、日用雑貨、食料品の順番になるそうだ。
へいや壁を鋼鉄製にし、銃眼をつけ、機関銃をそなえ、屋上にヘリコプターの発着所を作り、地下に食料や弾薬の貯蔵庫を作り、兵士たちをそろえ、装甲車まで用意した。
食料は、パンとチョコレートだった。
しかし、食料が少いという欠点はあった。
団栗の稔りの秋に、小学生が大挙して山野を跋渉すれば、猪群は忽ち食料難に陥るだろう。
気象の見方、保温の方法、器具の取扱い法、食料としてのうさぎのとり方から山草の料理法など、すべての事柄について、すみの隅まで行き届いた細かい注意が払われていることが、聞き出すごとに分って来た。
口にはアラビア風のくつわをはめ、鞭の代用をする革を編んだ長い手綱をつけ、とうらくにはきれいな金属の装飾がつき、〈アルフォルハス〉というその日の食料のはいった鮮かな色彩の麻の袋を振り分けにしている。
俺は日々の食料を手に入れるため、スキルスロットから大昔に修行しかけた両手剣スキルを削除して代わりに釣りスキルを設定し、太公望を気取っているのだがこれがさっぱり釣れやしない。
空襲で予定より出港が早まったため、生鮮食料を積む暇がなかったからで、タクアンと白菜の漬け物がひと切れずつ、せめてもの埋め合わせという感じで添えられているのが、むしろわびしかった。
自室の隠し場所から武器を取りだして、それを磨きあげ、やせこけた胴に縄を巻きつけ、さらに山で三日間すごせるだけの食料を荷物に詰めこむ。
皿、鍋、食料品とその容器を調べ、ごみ入れのかんの中身は新聞紙をひろげて、その上にぶちまけた。
さらに、緊急の配給食料用だったはずの農作物の生産が、合成薬品、肥料、化学光線、科学的管理などのおかげで、やがて、あらゆる需要を上まわるようになった。
この食料は豊富だった。
最低に安い、じつにまずい食料品が店につみあげられ、もっとも粗末な、ありきたりの衣料品が売店の戸口にぶらさがり、家の手すりや窓から風にたなびいて流れている。
食料も心細くなっている。
ボルシェヴィキが食料の強制徴発に来る。
毛布や食料などを差し入れしたい。
どーしてもってんなら、食料もってこい！
最初は食料も豊富だ。
食料の調達のためだ。
食料品に至ってはことに甚だしい。
トニー君の話を聞いた夫婦は、一応、衣料、常備薬、多少の食料などはスーツケースにつめたものの、まだ、まさか、という気が強かった。
ミュンスターガッセで大きな食料品店を営むオリヴァー氏がユリアに内緒でグロックナー個人銀行に秘密番号預金口座を持っていたのをかぎつけたユリアが、「役者」を立てて銀行にデモを仕かけるという大芝居を打ち、みごと預金引出しに成功したというのは、山上もあとで聞いた。
しょくりょうひんしつに、おいしいイワシがあるよ。
肉は白身で、淡泊なせいか、一般に魚を好まない欧米諸国でもよろこばれ、食料や肝油、特にビタミンAとDとの天然原料として、もっとも重要な魚で、ニシンとともに経済魚のナンバーワンとされています。
ほら、ここに、食料もあるだろう。
薄暮合引橋河岸通を歩み、銀座に出で食料品を購ひ帰る。
ラツールが苦心をして拾いあげた食料品を、玉太郎は世界一のごちそうだと思いながら、思わずたべすごした。
ヤリクリ苦面くめんしてアルコール類、食料、調味料をとゝのへて、釘づけの店の扉をあける。
「いいえ、そちらと同じもので結構です」 「冷蔵庫にいっぱい食料が入ってますのよ」と、唐突に言う。
ぼくたちは後部の食料倉庫にかけつけた。
食料を分け合い、苦痛くつうに耐たえ、息をひそめた。
じゃがいも、唐もろこし、麦、稗、大豆の類を主食にし、その間にわずかに天井粥をすすって米の味をしのんでいる彼らにとって、その二俵はどうしても夏まで食いつながねばならぬ食料だった。
Too Coolという名のホテル、自炊もできるので、スーパー・マーケットで食料を買い、料理してたらふく食う。
食料を冷蔵庫に入れ、服を脱いで万年床にもぐりこむ。
金目のものがなければ、食料を奪う。
これは西蔵高原の不毛の寒地に野生しているヤクという動物で、北部ではもっぱら駄用乗用に使役し、肉と乳は食料、皮は沓に、毛は織物に、糞は乾かして燃料にする。
暮にフェルナンデス神父が、「雑煮が食いたいぞ」というので、日本食料品店にこのときもシスター・エミリーと出かけ、餅を買ってきて、鶏肉入りの雑煮を作った。
フランス人は〈フロッグ・イータァ〉なんていわれたものですが、このごろは〈蛙食い〉が世界的な流行になり、鸛まがいの食通がいいパントリーはないかと鵜の目鷹の目でさがしまわっている。
キースとベルレーヌも作業に加わり、三日分の食料と水、オーバニーにたどり着けるだけのフロジストーンがキースのトラックに運び込まれた。
くさって古くなった食料を貧乏な人たちに売りつけて、王さまのしゃっきんを払うとてもずるいやり方を、ピープスの友だちが考えだしました。
羊飼いたちの食料だという。
きっと濃縮食料をたべたのだ。
食料の吟味から、エアカーの点検まで、ありとあらゆるチェックのデータがインプットされている。
スンさんの邸宅の約三十人も、当面、必要な身の回り品や三、四枚の着替え、わずかのコメ、干し魚、塩づけにしたアヒルの卵、ソーセージなど、もちのいい食料を車に積んだ。
モーター・ボートをあやつる身分にまで、出世したげんざいの飯田屋の食料品ケースのなかには、いまでもひじきに油揚げだの、こんにゃくに里薯の煮ころがしだの、うずら豆の甘辛煮などがならんでいて、それはまたそれで、結構な収入になるのであった。
みゆきから食料と切花の差入れがあった。
母君がかごの中に、あらゆる種類のおいしそうな食料品を納めていれ、副食の類もとり混ぜたうえ、ぶどう酒を山羊皮のふくろにそそぎ入れると、少女は荷馬車の上に乗りこむ、黄金のレキュトスにいれた、しっとりとしたオリーブ油をお渡しなさった、王女が侍女たちともどもに、肌に油を塗られるようにと。
食料は枯草で好いのである。
高台寺月真院に本陣をかまえた伊東一派の給与は、薩摩藩邸の賄方、食料方、こにだがたから出ていた。
それのみならまだしも、成績の調査、缺席の事由、食料携帶の状況、學用品供給の模樣など、名目は立派でも殆んど無意義な仕事が少なからずあるのである。
虎吉の給料には食料が這入っている。
街を歩けば、ここは食料品店、薬局、八百屋、果物屋、魚屋、美容院などと、漂ってくる匂いでほとんどの店がわかるので退屈しない。
そこには、さらに戸棚、すなわち、食料貯蔵戸棚、いくつかの箱、大きな水さし、わずかの料理道具、瀬戸物類があった。
食料品戸棚には、たっぷり材料があったので、ベスとエイミーが食卓を整える一方、メグとジョオは朝食ごしらえにかかり、女中たちは、なぜ仕事がつらいなどと言うのかしらと、のんきにかまえていた。
葉子の本箱のなかには、別にハムやコオンビイフ、りんご、オレンジなどの食料品があり、もうだんだん寒くなって来たので、朝おきると顔も洗わずに、瓦斯ストオブをたきながら、軽い食事を取るのだったが、創作に悩んで来ると、庸三が邪魔になることもあった。
ぜいたくな食料品、高級な酒やケーキ、服、香水、宝石など、サイボーグにとって意味がない。
さて、それから今度は両手両足を船の麻縄で縛り上げられた上、隅っこの・島民船員の食料が詰め込んであるらしい椰子バスケットと飲用の皮剥若椰子との間にころがされた。
而して食料を求め、医薬を求め、労役し、奔走し、憎み且つ愛する。
葉子と散歩に出れば、きっと交叉点から左へ曲がって、本屋を軒並みのぞいたり、またはずっと下までおりて、デパアトへ入るとか、広小路で景気の好い食料品店へ入ったりした。
これは食料の醋酸を造る原料である。
というわけで、朝食後まもなく、リヴァ王は小柄な王妃と手に手をとって、食料をたっぷりつめたバスケットを持ち、城塞をあとにして、都市の裏の広い草原をよこぎり、ひざしがまだらにさしこむ常緑樹の蔭にぶらぶらとはいっていった。
卵酒は卵を割って小鉢に入れ、少量の砂糖を加え、あつかんをした日本酒を注いで、よくかきまぜたもので、戦時中の食料の乏しい時期だけに、カゼぐずりとしてよりは、うまい飲みものとして記憶に残り、それからというもの、カゼを引くと、決まって母に卵酒をねだるのでした。
通常、〝バハムート〟は対象とする星によって、鉄とかニッケルなど、食料の選別性をあらかじめ与えられ、放たれる。
さて、それから今度は兩手兩足を船の麻繩で縛り上げられた上、隅つこの・島民船員の食料が詰め込んであるらしい椰子バスケットと飮用の皮剥若椰子との間にころがされた。
野営道具や代えの衣服、食料など一切合財失った。
表面上は立派に自由の権利を持って居る様では有るけれ共、内実は、まるでロシアの農奴の少し良い位で地主の畑地を耕作して、身内からしぼり出した血と膏は大抵地主に吸いとられ、年貢に納め残した米、麦、又は甘藷、馬鈴薯、そばこなどを主要な食料にして居るのである。
人びとは、ゆたかな大地から穀物や食料をみつがせるだけで満足しないで、大地の内臓にまで侵入し、大地がステュクスのあたりに秘めていた財宝、人間を悪へさそうあの誘惑的な宝ものを掘りだした。
ジェイコブ・ラドナーはぺンジェリー夫人の死亡当日、たまたま、たちよったところ、ペンジェリーが除草剤のビンを食料貯蔵室の棚にもどしていたこと、ならびにペンジェリー夫人のかゆが、そのすぐそばのテーブルのうえにのっていたことを述べた。
食料品店、玩具店、呉服店など、どの店もそれぞれすばらしく大きな板ガラスの窓、ごうしゃな造作、莫大な、そしてあますところなく各種の商品が備わっており、巨額の投資がなされていた。
多額の現金を提示して、一気に農家で食料を買い上げる。
「ほほ、これは結構なお宝だわい」ギムはその食料を背負い袋の中に詰め込めるだけ詰め込んで目を細めた。
たとえばいねかり終って後の農神祭には、つちぼもちまたはミヨセ団子などと称して、仕事場の臼のこぼれを掃き寄せたものを食料とし、夏のかかりの水の神祭には、小麦の粉をこねてボロソ餅などを製している。
彼の言動を見るにつけイライラして、今朝も「食料調達ウハウハツアー」を提案した椎名に思いっきり嫌みを言ってやった。
植物性食物採集の爲にはしよしゆの石器及び入れ物を要せしなるべけれど、なにものの如何なる部分がしよくれうに撰まれしや詳ならざるを以て、せいさいには記し難し。
二輛目は売店で日用品から衣類、食料品が格安に買える。
そうは言うものの、バンコクのスーパーマーケットの食料品売り場には、いろんな種類のココナッツクリームやココナッツミルクがずらりと棚に並んでいる。
かんづめのはいった箱や、食料品のいろんな包みが、自転車の荷台から投げ出され、割れた牛乳びんから流れ出るミルクが太陽にぎらぎら光っていた。
食料品は安く豊富で、棗などの果物もある。
馬の背から厚い布に包んだ食料を降ろした。
このまま、エイズ患者の食料品店主オリヴァー氏がユリア夫人に扶たすけられてグロックナー銀行へ入りこみ、わしの番号口座預金を支払ってくれ、なんて云おうものなら、それこそ恐慌きようこう事態になるでしょう。
なほ來がけに寄つた大阪の某君の許から頼まれたと云つて渡された包を開いて見ると、食料、藥品、燃料と、くさぐさの心づくしが收めてあつた。
ただし食料の取り合いで、殺し合いが起こる。
食料はこめみそ、そのほかにわかめ切り干し塩ざかななどはぜいたくなほうで、かんづめなどはほとんど持たない。
このごたごたを縫うようにして、わたしはやっと食料貯蔵室にたどりつき、そこでコールド・チキンと、ロールパンと、いくつかの果物いりのパイ、それに皿を一、二枚とナイフにフォークを手にいれると、その戦利品をかかえて、大いそぎで退却した。
其他の食料は稗粉及山獣の肉等なり。
ホテルへもどる途中、食料品店の前を通りかかると、小肥りの店主がねぼけまなこで、寒さに身震いしながら表戸を開けていたので、オレンジ、卵、ロールパン、バター、クリームなどを買い求めた。
三浦は、青磁社の那須、鎌倉文庫の巖谷をしつた激励して、毎日のように関係官庁、交通公社を訪れて、一行のために良い船室を確保すること、物資不足の折から、特別食料の補給、酒類の持込みに八方手をつくした。
各階は、整然と分けられ、食料品、燃料、機械類、資材、清水などが貯えられているほか、弾薬庫もあれば、寝室もあり、しつむしつもあった。
食料調達のため、古田は信州に行った。
レコード、書籍、衣料品へ手をだす中学生、高校生たちと、衣料品、食料品を盗む主婦たちが、半々ぐらいの割合で江原に保安事務所へつれていかれた。
不平で不平でたまらないが、一々弁解もして居られんから、私は誠によんどころなく不承々々に小狐家の書生にされて了って、そうして月々食料を払っていた。
貯蔵食料の凍った生肉、便器などからの異臭が強い。
次の日曜日、教会へ礼拝式に出かけたあと、またもやカワウソが家の中まで入りこみ食料棚からサケの片身をさらって、エグバートの書斎のペルシャ絨毯の上で咬みちらし、そこら中うろこだらけにしたからである。
市民は食料の買い出しもままならない。
生鮮食料も売っている小さな雑貨屋、酒屋、クリーニング屋、美容室、お好み焼き屋が並んでいる。
彼らの指図で、おびただしい家具や鏡、ありとあらゆる種類の食料や酒類がデュルセの領地へ運び去られた。
食料は、ありあまるほど生産できる。
バクスターが苦心してつくった車に、ガーネットとサービスが、かいならした二頭のラマをつけ、車の上にはしょうやく、食料、鉄の大なべ、数個のあきだるをのせ、勇みに勇んで左門洞を出た。
然しくんしゅさんもんに入るを許したばかりで、平素のしょくりょうは野菜、干物、豆腐位、来客か外出の場合でなければ滅多ににくじきはせぬから、折角のげんぞくも頗るかいがない訳である。
第一に金貨をつみいれ、つぎに十七人の一ヵ月分の食料、つぎに武器、弾薬、ひふく、書籍、すいじ器具と食器、望遠鏡と風雨計、ゴム類、つり道具、それだけで船はいっぱいであった。
フォードの古いステーション・ワゴン、食料品の買い出し。
とりあえず修理にとりかかろうとしたところで、オハラのいう土人たちが襲いかかり、全員、修理道具と当座の武器、弾薬、食料を抱えたまま、船内へ退避した。
見渡す限りの食料品に気圧される。
食料がなくなることだ。
サイクス氏はむっとして、それ以上もらえなかったら、それで我慢しなけりゃならぬ、とあきらめたので、ナンシーはフェイギンと同行する支度をし、ぺてん師とベイツは食料を戸棚に片づけた。
どんどん食料がたまった。
タクシーで食料を運ぶ。
コールド・スリープのシステムは、生体の新陳代謝レベルをさげ、食料や生体エネルギーの消費を節約するといった事よりも、むしろ、感じやすく、みずから傷つきやすい、人間の「意識」を、むごたらしいまでに単調で、拡散した「むき出しの時空間」から保護するためのカプセルだった。
マニラのキャッポ区に雑貨商を出している太田恭三郎が、アメリカ当局と交渉して、ベンゲット移民への食料品納入を請負い、味噌、醤油、沢庵、梅干などを送って来てくれたのは、そんな時だった。
偶麦蒔を為すものある時は間牒の徒之を嘲笑して暗に妨害を試み、可憐なる良民を惑乱して明年の食料たるべき麦の蒔付を為さゞらしめ為めに豊沃の畑地ニ多くの空地を生ぜり。
貯蔵食料をひっくりかえし、ロッカーをぶちこわし、戸棚をこじあけたあげく、半時間後にやっと、バダー医師の医療品のストックの中に、ユメノコナが見っかった。
それから、早朝のマーケットへ押し入り、無断で食料を買い込んだ後、バラザード・リアの麓までジープをとばして、山登りを開始したというわけだ。
猛烈な火は北風に煽られてたちまち隣りの物置に移り、食料品、野菜、猟具、人夫どもの雑多な私有品などを焼きつくしたうえ、剥皮場と看視人小屋に飛火してひと嘗めにし、獣皮塩蔵所を半焼したところで、ようやくおさまった。
父上にはいろいろの食料のカンづめと果物のカンづめ。
料理屋、仕立屋、床屋、食料品店、宿屋が多い。
戦争、犯罪、憎悪、迫害、飢餓、疫病、野獣の残酷、疲労、寒風、狩猟や収穫の失敗、食料不足、退行という人間の歴史を、しばらく忘れてホルステンは、いま横のベンチに坐っている、日曜日の、つつましい恋人たちの中に全人類を見ていたのだった。
扇屋、食料品店、毛皮店、くみひもや、化粧品屋、額縁店等々の店頭の灯が人通りを燦めかせつつ、ときどきの人の絶え間に、さっとペーヴメントの上へ剰り水のように投げ出される。
そりに積んでいたのは、湖水と湖底沈澱物採取用のサンプリング機器類のほか、テント、燃料に食料、スリーピングバッグ、ランプ、スチール製の長い砕氷用のみ、シャベルなど、野外生活に必要なもろもろの道具類だ。
しょうゆは石油缶サイズのものを五缶、しいたけ、こんぶ、干ぴょう、複合調味料類、みりん、海苔にサラダオイルまで、山のように運び込まれる食料品や家庭用品を見て、実家の母が笑って言った。
買へるだけ食料品を買ふ。
ハイキング用品店は、ハイキング・ブーツから、携帯食料品から、釣道具にいたるまで、なにもかも売り切れ。
小松原正之の鞄の中身は、洗面用具、保健薬、日本のオピニオンリーダー的雑誌、非常用食料、小型カメラ、名刺、いま若者に流行のヘッドホンステレオなどである。
精養軒食料品売場にて明朝の食麺麭を購ふに、焼き立とおぼしく、携ふる手を暖むる事懐炉の如し。
食料は、ありあまっている。
だから今朝、「食料調達ウハウハツァー」を提案した。
食料も一ぱいある。
食料の調達は蔦まかせらしい。
犬、コーン売りのおばはん、ゴーゴー・クラブ、網のある食料品店、道のサッカー、金や物をせびる奴、栄養失調で太った女、子供、酒場、レッド・ストライプ・ビール、入口の錠、月と星、停電、ろうそく、木の実、ピーナツ売り、アイスクリーム売り。
巷に汎濫する食料品のいかがわしさ以て知るべし。
食料品しょくりょうひんは？
貯蔵庫は食料品であふれかえってる。
