食事をしてもよいとの許可が出たが、ぼくたちはあまり食欲がなかった。
こちらは少し気になったが、食欲の前にはちょっと脇に置かせてもらう。
とてもあれだけ飲んだ翌日とは思えない、おそろしいばかりの食欲である。
食欲はあまりないが、といって、金の心配をしているようではなかった。
考えてみれば、朝から何も食べていないのに、食欲はまったくなかった。
なんとなく食欲がなく、晩飯を食いに行くのはやめておくつもりでいた。
彼女の食欲が旺盛なことは、このホテルに来てからも、証明されている。
食欲が満たされたところで、逆にそれが浮き彫りになってきた感はある。
死体を見たからといって食欲をなくす感性は、すでに二人にはなかった。
形式からいえば、食欲や性欲のような実質的な、最も詩と遠い意志です。
食欲がないわけではないけれども、食事を続けることに抵抗があった。
人間がいかに食欲に支配された生物であるかということを実感できる。
毎日何時間かはそとに出して運動もさせているし、食欲だって立派なもんさ。
実のところ、ジムはドラゴンの姿になってはじめて、食欲を失っている。
ところが今彼は、パリー人の方がすぐれた食欲をもってることを認めた。
食欲につられて一応は作るんですけど、後片づけはもういやなんですよ。
博物学者の好奇心は彼のなかで旅行者の食欲を沈黙させていたのだ。
彼の食欲のさかんなのを見ただけで、そうさがうまくいってるのはわかった。
だが、食べざかりの少年たち十五人の食欲を満足させなければならないのだ。
そうなるには、食欲が進まなくなるのだが、かといって極端にではない。
健康な年若な人たちは、心配事の最中でも、食欲を失ったりはしない。
もちろんそのためには、自分の食欲を素直に感じる訓練がなくてはなるまい。
頭を垂れている牛や、食欲のない豚を見るほどにも注意を払わなかった。
それもそのはずで、警官に答えている言葉に私たちも完全に食欲を失っていた。
彼は間もなくそこで散歩をし、適当に食欲をつけるとホテルへ食事にゆく。
八代といっしょに食事をするなんて、考えただけで食欲がなくなってしまう。
十日目になると、比較的食欲がでたらしく、先生は目に見えて回復してきた。
こうしてほかの人が食べるのを見ると、しょくよくがでるといいますから。
まあ食欲がほとんどなくて栄養失調のような状態になっていくでしょうけど。
素顔を晒したら食欲が増進しただけに思えるが、それがお前の超能力か？
そして恐ろしい胃病のために自分の食欲がなくなっているとは知らなかった。
単なるスポーツでもないし、単なる食欲でもないところのものがね。
梓もそうだが、若い女の子のおうせいな食欲を目にするのは嫌いではなかった。
取り調べはなく、夕方までには出られると思うと、自然に食欲がわいた。
それでも彼は食欲が出てきたし、なにより表情の暗さがとれてきた。
その晩の食事に食欲があったのは、少年と別府との二人きりだった。
腹が減り、身体が疲れているのに、同じものだと少しも食欲が出なかった。
しかし何にしても、お姉さまに食欲が戻ったことは、喜ばしいことだった。
まだ半分も食べていなかったが食欲は完全になくなっていた。
しかし、Kはそのことについて何もいわず、さかんな食欲で食べ始めた。
これ一ぴきでロザリーと自分のしょくよくをじゅうぶんまんぞくさせられるだろう。
こんなところでこんなときになかなか食欲がでるものではない。
食欲はなかったが、こういうときには食べて来るべきだと思った。
ただし減退するはずの食欲がこうしんすることまでは説明がつかないけれども。
それで食欲がなくなったのか、藤ねえは三杯目のごはんから手を離した。
ハルヒが大食い選手権に推薦すいせんしたくなるほどの食欲を見せながら訊きいた。
野性に根ざした食欲を発揮はっきする海獣かいじゅうたちの横で俺たちも鍋を食べ始める。
棟居はそのとき、健康な食欲を維持している自分を幸せだとおもった。
僕は食欲が引いていくのを感じ、ランチを少し残したまま箸はしを置いた。
内科なら、担当医として、食欲のない患者の名を知っておかねばならない。
ただし減退するはずの食欲がこうしんすることまでは説明がつかないけれども。
海苔が平べったく、お皿の上などに展開していたのでは食欲はそそられない。
しかし、食事を前にすると、急に食欲を失いそうな感じでもあった。
いや、口には入るのだが、食欲がなく、吐き気がして飲み込めないのだ。
彼女らはしかし海の乱暴な揺れ方のためにほとんど食欲を感じなかったのだ。
好餌を発見すると、得たりとばかりごっそり移動し、食欲を満足させる。
その後二カ月余りにもなって、まだ通じもかたまらず、食欲も進まない。
食欲は感じなかったが、なにか体に入れておかなければならない。
自力でものを食べることはできるが、ほとんど食欲がない、と聞いていた。
純粋に食欲になり切っている少年の様子は、見ていてむしろ快いほどであった。
まったく胃のない人でも空腹感を感じるし，もちろん食欲もあるのである。
食欲とともに人間の二大欲望とされる性欲も、秋には盛んになります。
ある人々にとってはそはじつにたとえば食欲のごとく稟在的なものである。
表を歩いたせいか、さっきまでなかった食欲が急に戻ってきた。
炭酸が、ときには食欲のじゃまをすることを知っているのかもしれない。
これから初めて人を殺そうとしていた緊張で、食欲がなかったのかもしれない。
こんなになっても食欲はじゅうぶんにあり、私は女の用意した食事を口にする。
食欲のわかない色をひっくり返して眺めたり、光に透かしてみたりする。
かれらは宗教的な義務感から共食いをしたのであって、食欲のためではなかった。
夜食が出ても食欲がなく、やっと湯漬けが咽喉をとおった程度であった。
昨夜ほとんど睡眠をとっていないこともあって、今朝はあまり食欲がない。
相変らず彼女の食欲は旺盛で、わたしが一個食べる間に三個平らげていた。
まったく食欲がないのに、二階のレストランで食事をつきあうことになった。
するとわかは、朝から食欲があるわね、と妙に感心した声で言った。
たとえば性欲にしてみてもだが、私はほぼ食欲に対すると同じ考えを抱いている。
が、出席者たちの食欲が常識では考えられないほど旺盛だったことも事実である。
連れて来られて数日は、女たちの食欲は戻らないのが常だったから。
おまえは俺の食欲のないのを案じてくれたが、それだって色と無縁じゃない。
三杯目のグラスに口をつけた頃から、若林は猛然と食欲が出てきた。
女中のお清なぞ、お歌の食欲に呆れているのだが、当人はヽヽと知らぬ。
しかし、それくらい食欲があるのだから、まだ、なかなか死にそうにない。
くだらぬ話をして笑っていると、食欲がわいてくるという体質なのである。
食欲も若者並みにあり、酒も飲むが、肝臓を悪くしたという話も聞かない。
その唯一の医学的効力は食欲のなくなった動物に食欲を与えることだけである。
食欲はなかったが、パンを焼き、牛乳をあたためて夕食の区切りとした。
ですから主客二人とも、皿の前に坐って、非常な食欲をもって食べました。
今彼女に感じられるのはいらだちと不安、そしておうせいな食欲だけだった。
彼女の食べる姿に見とれていて、まるで食欲なんてわかなかったのだ。
六時に食事が運ばれて来たが、私は少しも食欲がなかった。
わたしが食欲を感じないで食事をしたのは、これが初めてだ。
それから、ものすごい食欲で女中がおいて行った皿のものを平らげだした。
まだ朝で体も頭もしっかり起きてないが、食欲だけはあった。
しょくよくはないわ熱は高いわで、なかなかとこを離れられないのさ。
性欲が前に出ているときに食欲を維持することは難しいのだ。
そんなことに思考を使い、しばらく食欲も女性のことも忘れた。
そういえばこのふたりはあんまり食欲がなさそうである。
女子大生の食欲と、四十男の食欲では、とてもかないっこないのである。
幸いなことにいったん食欲が満たされれば一、二週間は寝ていますし。
もう夜になっていて、とっくに夕食ゆうしょくの時間を過すぎていたが、食欲しょくよくもなかった。
祥子は叱りながらも、子供の正直な食欲を抑え続けることが出来なかった。
彼には十分に食欲を満たすか、衰弱で死ぬかするより道がないのだ。
食欲もあまりなく、皿の上の食べ物をただナイフで突っつくばかりだった。
口に入る食物が人を汚すのではなくて、それを口にする際の食欲がそうするのだ。
からだによくないにきまっているが、食欲だけはちょっと逃げていってくれる。
爆発で父も母も死んでしまったが、涙を見せるようなことはなく、食欲もあるという。
突然面会を求めて来た二人の刑事が、今夜の食欲に影響していることは明らかである。
もう十数回目の合同訓練の直後で食欲がなく、つきあいだけで食堂に来ていた。
食欲はなかったが、全然食べないでは失礼なので、彼女は箸を取った。
一週間ほど前から食欲はなかったが、ここ何日かはほとんど食べることができなくなっていた。
二食分の辨當も宿でつくつて貰つたが、私達はあまり食欲はなかつた。
というのは、みんな食欲がなく、何を口に入れているかほとんど気がつかなかった。
たとえうまくても、あのテレビを見たあとでは、食欲のわくはずがなかった。
彼は、食欲もなく、ほんの少し、三さじか四さじほど、機械的に食べた。
だが、偉い人たちののこりものを食べるようで、江原は食欲がなかった。
すると不思議なことに彼にも確かに食欲があるのだ。
それは食欲がなくて、ご覧になったらきっとびっくりなさいますわ。
おまわりたちのおうせいな食欲に吐き気を覚えながらお茶だけをすすった。
すぐに空腹と食欲が思考のすべてを圧倒してしまったからだった。
頭をなでてやると、軽くあまえた声を出したが、食欲の起きた様子はなかった。
例の、耕太との純愛行為のせいで高まりすぎた気による異常食欲だ。
心にかかるほどではないが、食欲もわずかながら落ちている。
朝はまつたく食欲がないが、無理にすこし食べることにする。
最近これほど早く起きたことはないので瑞枝とて食欲がない。
もう、かなり長い時間食事をとっていないはずだったが、食欲は皆無といえた。
なずなはあまり食欲がないのか、ほとんど手をつけず、大半をわたしが食べてしまった。
医者は最後に「食欲があるならなんでも食べていい」と言い残して出ていった。
浅川に食欲はなかったが、気にかかることがあって食事につき合うことにした。
彼は食欲のおとろえたことを知ったとき、自分はまもなく死ぬのではないかと心配した。
これでわかったが、さっきまで感じていたのは食欲であり、空腹感ではなかった。
空腹感はほとんど常に残っていたが、それにもかかわらず食欲はまったくなかった。
さして食欲もなかったが、〝戦い〟に備えるために進はメンダイへ下りた。
貴久子の食欲が過去の凄惨な記憶とすり替ったのはその瞬間であった。
この龍が今まで自分の食欲を、途中で断念したことは無かった。
彼女は無理して食べようとしていたが、すでに食欲がなかった。
真九郎が食事を始めないのは、食欲がないからではない。
お才は近ごろ食欲が落ち、喰い物の好みも変ったような気がしていた。
彼は自分の身体がようしやない食欲のえじきになっているのを感じた。
そのせいか、そろそろ夕食の時間だというのに、まるで食欲がわかなかった。
目下は回復期で食欲はあるし、禁酒禁煙と来ているから万事退屈である。
昼飯を喰わねば、と当綱は思ったが、食欲は少しも湧いてこなかった。
母親に止められているうえに、市場の雑踏の中で食欲は起こらない。
新しい肉の皿が運ばれてきたが、麻也子はもう食欲がなかった。
泉水子は食欲もない上に、あまり口をきく気にもなれなかった。
翌日は一日中寝ていて、夜になっても食欲がなかった。
嬰児の皮膚には汗もが湧き、春子も食欲を失って一層痩せてしまっていた。
しかし、それを頭から追い払うと、かわりに食欲を思い出してしまう。
帰りがけにかきのはずしを買ってきたのだが、秀美にはまるで食欲がなかった。
食欲もなかったが、休日に買い出しに行く気力も体力もすでになかった。
そもそも彼らには食欲ってものがないんですからな。
彼女にとってはたしかに食欲を起こすのと、それが失われるのは日常茶飯である。
わたしの方は食欲がないわ、と言ってみようか、と周子は考えた。
食欲があるのを見て、佐助が三日月のような口をして笑っている。
そう覚悟のようなものができると、松尾は気持ちが少し楽になり、食欲が出てきた。
一人の夕食には慣れているはずなのに、食欲がなかった。
マウイが人目を引いたのは、肌の黒さのせいではなく、その食欲のせいだった。
広瀬も食欲がなかったし高里もそれは同様のようだった。
久しぶりに生きた人間に食欲を覚え、伯爵の許しを得てダンを追ってきたのである。
これにもほとんどの韓国人は食欲が出てこない。
そのおばあさんが寝たきりになってもうほとんど食欲も無いというときに母親が食べたいものを聞いた。
機内食のおかげであまり食欲はなかったが、牧野の方は昼食を食べていない。
しかし、そんなていどのことで食欲を完全に追い払えるものではない。
それはほうじゅうな料理店だったが、それでもこれら二百万人の食欲を満足させるに足りなかった。
すきっ腹なのに食欲はまったくなく、ただやみくもにのどが渇いていた。
同時に食欲以上旺盛な観察欲というものに支配されているのだということを御承知である。
私はまったく食欲がなかったけれど、我慢してサラダだけ食べた。
彼らに負けない食欲を発揮しながら、佐伯は自分が父親になったような奇妙な感じを覚えていた。
それは完全に食欲を失った大江にとって、絶望的な困難におもえた。
普段はあまり食欲がなくて、下手をすると食事を取るのを忘れるくらいだからね。
さっきまで熱でメゲそうだったのだが、肉の焼ける匂いで食欲が復活したらしい。
食欲がなくなっていて、戻る気がしなかったからである。
焼きあがった虹鱒が皿にのってきたが、輪香子は急に食欲を失った。
そして、兄・よりしげの食欲が落ち、痩せてきているというしらせせを受けたのだった。
私の食欲のないのは私の装いであったかもわからない。
彼らは罰金を取られたうえに、なお監視つきで食欲と戦って減量につとめていた訳だ。
たとえ、一皿二フランの肉の料理でも、十分に食欲と味覚は満足させてくれる。
まっ赤なつやつやした色が、食欲をそそりたてずには、おかなかった。
あくことを知らない食欲を必死で抑えている感じがした。
我々の食欲はかかる理由より起ったのではない。
薬を飲んでいると食欲がなくなり、最初のうちは身体が軽くなったような気持ちがして気分がいい。
それを食う音が、何ぴとも猛烈な食欲を誘われずにはいられない音であった。
これらの徒刑囚たちは一定の時にしか尿意や食欲をおこしてはならないのである。
本部の中では食事に関心の深い他の士官たちの強い自己主張が、私の食欲を一層減退させるようにも思えた。
ところで、アルベールの場合には、恋は食欲の敵どころではなかった。
私には「お弁当」という言葉自体が、食欲のもとになっているのかもしれない。
車中で空腹を感じたはずであるのに、こうしてすわると食欲がまるでない。
護堂も静花も気持ちを切り替えて、おうせいな食欲をはっきすることにした。
頭痛も取れ、食欲も出、倭建が健全な身体になったのは三日後だった。
時計は七時二十分を指していたが、あいかわらず食欲はない。
その新しいごちそうの上へ、クリストフはどんらんな食欲で飛びついていった。
若く、食欲のおうせいな年ごろでもある惣次郎が、心を引かれないはずがない。
腹は減りすぎるほど減っているはずなのに、食欲はまるでなかった。
そして実際には食欲が出なかったにもかかわらず、無理してステーキを平らげた。
ほとんど食欲がなかったが、ハリーはマンダンガスのあとからテーブルに戻った。
五人の中で、一番食欲があるのは片岡で、次が、橋口まゆみだったからだ。
赤っ鼻の男は要求されたとおりにし、猛烈な食欲ぶりを発揮して、焼きパンを食べはじめた。
見ているだけで食欲をそそられるのだが、生憎凛に喜色は見られない。
ところが私の方はまるで食欲がないときている。
食欲がないなら、朝の食事を半分食べてあげてもいいわ。
太郎はしかし、例によって試合直後は何も食欲はなかった。
食欲の秋を迎え、逢坂さんの食欲はさらに留まるところを知らないらしい。
異常に肥大した食欲と、太ることへの過剰な恐怖心が暴走するんです。
ハリーはシェパード・パイを見ても思ったほど食欲がわかなかった。
もう食欲はまったくないといってよかったし、無理をしてたべても消化が十分でない。
猫が食事をしている様子を見ていたら、何だか私もむらむらと食欲が湧いてきた。
私はその時全然食欲がないのに気がついた。
夫婦は、特に陽子は、食欲もなく陰うつな空気に覆われていたはずではないのか。
逆に那羅はまるで食欲がないらしく、一枚を持て余してナイフを置いてしまった。
三人の二十一歳は、久野原など、見ているだけで満腹になりそうな食欲を発揮した。
たとえ食欲は感じても、自分のための食べ物は、他に用意されているという意識が働く。
そして動物的な半面でさえも、一定の時にしか尿意や食欲を起こしてはいけなくなる。
食欲はあまりあるとは言えなかったが、小さなケーキのひとつくらいなら入りそうだった。
食欲もあまりないようだが、梅春のつくる料理だけには箸をつけた。
あと二日に迫ったとき、ハリーはまた食欲がなくなりはじめた。
手に陶器の深皿を持っており、そこからたいそう食欲を刺激する匂いが吹きつけてきた。
それでも食欲が減退するらしく、食事の度に無理を言っている。
にしても、さっきまでは母性本能さくれつかと思えば今度は食欲ばくはつか。
その子供の食欲の激しさは、かなり離れたところにいる私にまで執念のように響いてきた。
二人とも食欲は全然なさそうだとボーイは報告した。
気持のよいほどの食欲で膳の上のものを食べ、花姫はるいに案内されて別室へ行った。
ボルガは今まで、人間にほとんど食欲を示したことはなかった。
彼女たちは愛情にも、金銭にも、食欲にも、あらゆるものに飢えているのだ。
のぼるは、おすしを食べているのだが、およそ食欲のないような食べ方であった。
いや、食欲はあっても、食べる元気がないというのが正解だった。
「ぼくだって食欲ぐらいあるさ」と、グレゴールは不安になって、つぶやいた。
もはや女王の気まぐれや、特別の食欲に悩まされることもなくなりました。
食欲は感じなかったが、昼だってほとんど食べていない。
狩りたての肉を火であぶっただけの食物のほうが食欲をそそられるようである。
しかし食欲のうせた眼差しを皿の上に置き残して、つぎの動作が滞ってしまう。
猪熊はさかんに杯をあけたが、ほとんど食欲がないようであった。
バスの中では朝食にサンドウィッチだけだったからみんな食欲がさかんだった。
並外れた食欲もわかるのだが、それ以前に飢えきっていたらしい。
そこで、自分の食欲を素直に感じる必要が起こって来る。
食欲は、「じぶんの欲望するものを完全にこころえている」のである。
彼は急に食欲が湧いてきたようで、何回もおひつからお代りをした。
えさである人間を前にした時のしょくよくが感じられない。
旅の味覚には胃のキャパシティに関係なく、新たな食欲が湧くものである。
異常な食欲を示すのは翔子の方ではなかったのか？
その晩は御馳走が出たが、細君はまだびっくりのショックが残っていて食欲がないと言った。
ボーイ長が食欲を失っていないことが、波田には大層心強く思われた。
非常に苦しがるようなことはないが、食欲が減退して、毎日横にばかりなっていた。
彼の食欲も盛んだったのに私は気づいた。
七郎は腹が減っている気はするのだが、まるで食欲がなかった。
食欲に集中していた風な寛が不意に言ったものだ。
そういわれて、ものを食うことなど忘れていたのに気がついたが、食欲はまるでなかった。
今日は食欲がないからこのまま学校に行くよ。
まあ、どちらかというと食欲はない感じなんだよな。
一日中デスクワークばかりしている人に、わたしの健康的な食欲がわかるもんですか。
目がトロンとしていて、ものをいう度に、肩で息する人間に、食欲のあるはずがない。
わたしなんか緊張のしすぎで食欲ないってのに。
こんな言葉はないと思ふけれど、化粧欲、それと食欲の二つだけになつてしまつたんです。
「ぼくにだって食欲はあるんだよ」と、グレゴールは気になってそうつぶやいた。
しょくよくをだまらせるしゅうかんがみについてからも、からだをわるくすることなどなかった。
私の方はほとんど食欲はなかったが、この先いつ食事できるかわからなかったし、何かを食べておいた方が良さそうだった。
たとえ食欲がなくなっても、生まれてからずっと続いてきた習慣からはなかなか脱却できないものだ。
一日の仕事がいちだんらくついて、今少しすれば食欲ざんまいの時が来る。
しかしもはや食欲は失せたのか、その動きは途中で止まった。
皆、腹が減っているには違いないのだが、食欲などないのだ。
でも、今は意識も回復しましたし、さっきなど実に食欲旺盛なところを見せたくらいです。
飢えたる者には食欲あることは苦痛であり、失恋の人には愛あることは悩みであろう。
矢内原家に来てから、彼女はおうせいな食欲を見せるようになった。
井筒のことで胸がいっぱいで、食欲を感じないのであろう。
食欲もあるし、本を読む意欲も出てきたと私に笑顔を向ける。
この時期は概して食欲がなく外形がスンナリと見えるのが特徴です。
明らかに地上にいるときよりも食欲がある。
考えることといったら、食欲と性欲と、そして野球のことだけだ。
食欲増進剤として用いられるときは食事の前に飲んだ。
母親は食欲がないと言って、部屋から出てこない。
老人とは対照的に、ジャグルヤにはそも食欲というものがないかのようだった。
昨夜焼鳥を四、五本食っただけで空腹のはずなのに、あまり食欲もなかった。
それにもかかわらず彼女の食欲が湧かない原因は、自分のすわっているテーブルの反対側にあった。
食欲は全くなくとも、料理はこの場合、二人の悲しみのこよなき緩衝となった。
その代りに、感覚の鈍い貪婪な食欲を、私は驚嘆させられることになった。
全員が式服を着て、誰もが食欲を失っているようだった。
食欲がないらしいという話も聞いていたし、なにか今夜食べるものがあるのか、見ておこうと思ったのだった。
空になったさらをみて、教授の食欲がいいといった家政婦の言葉の、いつわりでないのが知れた。
おかげで胃がもたれて食欲がなくなり、五日間で二キロ体重が落ちた。
それまでに心身の緊張をほぐし、おもむろに食欲に呼びかける時間なのだ。
さほど食欲のなかった伊三次は梅干しと香の物をおかずに水漬けにしていた。
結婚してからというもの、徐々に食欲が落ちていた。
若いころのような食欲もなくなっていた。
いつもと違って二人とも食欲がなかった。
国松聡は話しながら、それとなく早川教授の食欲をみているようであった。
そう思うと、食欲がなくなったばかりか、後を追って二階に行こうという気持もなくなった。
細君が戻って来たので、三人目の被害者の話を聞かせたが、この日の晩飯には僕も細君も大いに食欲があった。
以後、かれらは二度と再び食欲を起こさずに人間とつき合うことができるようになった。
食欲おうせい、オシッコもウンチも指定した猫用トイレできちんと済ませる。
「食うピッチが早いな」 「食欲あるんです」聡子は得意そうにいった。
食欲がずいぶんありまして、毎日、牛乳を三本も飲むんですの。
まだ食欲はないが、からだには力がついてきた。
私もやってみようかと思ったが、どうにも食欲がでない。
彼自身は健康な食欲をもっていたし、戸外の労働でそれがさらにとぎすまされている。
食欲の問題ではなく、緊張のせいか舌や口の感覚がおかしくなったようで、味がまったくわからなかったのだ。
本当は食欲など感じなかったが、今は一人になりたかった。
あとはわたしの食欲がちゃんとやってくれる。
誰よりも食欲のある子供はどうしよう。
それが運ばれてくるとテーブルに乗りきれないほどであったが、女たちはぶたも顔負けするほどの食欲を示した。
一度、壊れてしまった食欲の調整機能は、なかなか元には戻らない。
いよいよダルマ生活の伝統に触れて来たのかと思うと、僕の食欲さえがいささか鈍る様子であった。
それに、今まで夏場に食欲が落ちたと申しましても、この度のようなことはございませんでした。
盛さかんな食欲をみせて肉をつつきながら、吉川はまじめな顔でいった。
例えれば、食欲がないのに、目の前に常にごちそうが並べられているようなものなのだ。
私の生活は性欲よりはむしろ食欲を中心にまわっているようなものだから、それはそれでかまわないの。
そんなことを考えると、眼の前で私の食欲にあきれはてている夫に対する思いで胸がふさぐ。
いつものとおり、わたしたちはみなすばらしい食欲を発揮した。
この都会の市場の通りへ行けば、人間の食欲をそそるもので、ないものはなかった。
しかも彼らの食欲をそそったのは白人の肉なのではない。
教官が食事をはこんできてくれたが、行助は食欲がなかった。
もう食欲は湧かないな、と料理を視界に入れながら思った。
慎一のことが気になって食欲はさほど覚えなかったが、それでも運ばれてくる食事の味は悪くはなかった。
私が食べ物に少々変化を与えたのも、健康上の要求でなく食欲の要求に屈してのことである。
かあさんの目が食欲なさそうにハムエッグの黄身をつついてる弟を映した。
さらに、われわれの食欲がきわめて旺盛だったことも、これまた驚くべきことだった。
清五郎はすっかり食欲をうしない、粥も食べられなくなってしまった。
第十七小隊が使っているおうせつ室に、食欲をそそるにおいがただよっていた。
お相撲さん見ないと食欲も出なくなるんですって。
それは食欲と同じものだと三堀は考えていた。
たとえ氷水でも食欲を示したことは素晴らしいことであった。
あまりの昂奮とうれしさで、みな気が変になって食欲などふっ飛んでしまったのだ。
そやからこそ、食欲がない時は、せめて水だけでも飲んでんとあかんのですよ。
吐き気ももよおさせない代りに、食欲のほうもトンと起ってこない。
私はそうした場合、よくこんなものをこしらえて、自分自身の食欲に一種の満足を与える。
あるいはその品定めと、喚起される食欲の制御とに関心のほとんどが向かっていたとも見られる。
浦安で磯野澄夫の話を聞いたときから、ぼくは食欲を忘れていた。
バスケットの中をひょいと見ると、食欲がないのか、ほとんど手をつけていない。
食品にしては刺激が強い香りのような気がするし、香水にしては食欲方面にかたよりすぎている気がする。
そして食い残しらしい八、九本のバナナが、急に氏の食欲を呼び覚まさした。
私の心はなぜともなくおびえていたが、のどをやくような食欲には打ち勝つことができなかった。
すべてセルフサービスなのはいいが、見るからに食欲をそそらないような品ばかりだ。
このセールスマンのように腹をこわして食欲がないときもこれを飲むと気分がさらっとする。
ヨーロッパ人到来のずっと前から彼らは殺人によってその猛烈な食欲を満たそうとしていたのだ。
食欲がなくて、朝から牛乳一本飲んだだけだと言った。
この男の食欲を満足させるのには、優にひぐまの食糧を必要とした。
食欲は充分満たされ、各人はその後の仕事のための元気がよみがえるのを感じた。
スパイスの効いたシシカバブをひと口食っただけで食欲がなくなった。
そしてまだウンチクが成立していない分野の、食欲と材料を買う金と火を起こす能力が支配する料理である。
国王はあやおりの布で手を拭ったあと、食欲をあらわにしながら唇をなめまわした。
胃がもたれ、食欲がなくなり、少し動くと胸や額にすぐ玉の汗が吹き出す。
僕と長井氏は、お互いの食欲に驚きあっていたわけだ。
食欲もわかず、裕之はキャビンから出て、食べかけの握り飯を海に捨てた。
君はいつも、僕が狂信的な人間に病的な食欲をもつと言ったものだが、この男のことは知る価値があるよ。
大広間の畳の上をふらふらと進みながら王女は無事だろうかと考えたとたんまた激しい食欲を覚えた。
顔色もよくないし、たまには外で会うのもいいと思って食事に誘ったら、食欲がないと言って断られた。
つまり、お徳の顔を見たり、声をきくだけで、食欲が消えてしまうし、とりはだがたつ。
「食欲なんかないよ」そういいながらも彼は缶ビールを開けた。
最近は食欲も全然ないらしく、わずか半月余りの間に四、五キロやせたのではないかと思われた。
軽く山兎に似た土の匂いが肉にかおり、それが一種の風味となって私の食欲を刺戟した。
とくに、食欲がないときには必ず韓国料理を食べる。
意識も薄れがちのようだし、食欲も落ちてきています。
あなたの個性的な食欲と、やってもいない頭部の司法解剖をやったというのは関係がないわ。
大きいからだめというより、むしろ、食欲をそそられる、という声である。
からだのわりにおうせいな彼らの食欲は、多数の小枝を坊主にしてしまうまでは満足されなかった。
食欲を失わせる臭いではあったが、仕方ない、と美沙緒は思った。
食欲をつけるためにベルモットとアブサントが運ばせてあった。
ふしぎなことに、その日はべつにビフテキへの強い食欲はおこらなかった。
だが、そのあたりから家康は食欲を失い、日一日と衰弱した。
ニューヨークについての最初の印象は、アメリカ人の食欲の旺盛さと、食べ方の実に事務的なことです。
彼女も全く食欲がなかったからである。
不平半分食欲不振でぎごちなかった私の気持も、よほどほぐれて来た。
それに食欲が全くなかったではないか。
いや、正確にいうならば、食欲がないわけではないのだが、まともなものを食べる気になれないのだ。
繊細な神経の私としてはおよそ食欲などわかないのである。
食欲が失せ、いつにも増して少食になり、少し食べただけで胃がもたれる。
いずれにしても食欲を喪失したことは事実だ。
弓子は食欲はまったくなかったが、いつもの朝のように、家族と共に朝の食卓に座った。
それに、ローマという街は風景のせいか、空気のせいか、いやに食欲を促進させられる。
さすがにこの店の自慢料理の一つだけあって食欲をそそる。
太陽王と呼ばれたルイ十四世は、けたはずれの食欲の持ち主だった。
このめしにかける汁物がまたうまくて、ついつい食欲が出てしまうことになる。
無邪気というか食欲おうせいというか、口の周りにソースがついている事にも気づいていないようだ。
このところあまり食欲は芳しくないのだが、彼女が心配しない程度に、無理をして箸をつけた。
食欲が落ちてきているのが痛切に感じられた。
その烈しい食欲と性欲は、かの灰と煙の中でかようにみじめに交易された。
意識も呼吸もしっかりしていたが、熱のためにますます食欲を失い、体力が著しく低下していた。
食欲はまるでなかったが、食べておかなくてはという義務感が湧いてきて、ランチを注文した。
ある種の異様な熱気はこの地に住む人たちが、何代も伝授を続けてきたどんらんな食欲そのものではないかとふと思う。
亜由美も聡子も、食欲おうせいなことにかけて、人後に落ちるものじゃない。
食べすぎたといってはオロオロし、食欲がないのがどうも心配と、気の安まるときがありません。
名物料理の数々が次から次へと通りすぎ、手近な人々の食欲をさらにいっそうあおるのだ。
食欲を満たすために牛肉を食って、どうして牛に謝らなくちゃならないんだ？
夕食を食べていないので、食事は、できるだけ食欲をそそる方法でとりたかった。
食欲のないときになんであんなに強くて重ったるいものが食べたいんですかねえ。
急いで食事を与えると、多少の食欲を見せて、食べた。
彼の顔に浮かんでいる驚きは、けっして佐伯の尋常でない食欲にのみ向けられたものではなさそうだ。
私のほうは食欲がなくなってきた。
食欲は食べているうちに出てくる。
男の食欲に、ラーメンをすすっていた女子高校生たちがクスクスと笑った。
なにしろ学人の部屋全部が食べ物に思えてしまって、一晩中食欲を抑えるのに必死だったんだから。
赤ん坊があまり体の調子がよくなくて、夜泣きをするし、食欲がなくて困っているとのことであった。
食欲のないときもご飯食べるようになったしさ。
私は急速に食欲を失いつつあった。
だがそんな好物が食卓に並んでいるにもかかわらず、今日の優馬はあまり食欲がなさそうだった。
保郎は今、自分の食欲不振を案じてくれる璋子を見ながら、弟の栄次を思った。
少なくとも、食欲がないという状況ではありません。
懊悩と食欲とのかねあいにべそをかきつつ食事をしていると、ラジオが鳴った。
食欲に肥えふとって、なにか堅いチョッキでも着たような恰好をしている。
若い健康な食欲がテーブルの上の食べ物をみるみる片づけていく。
あたしの食欲の対象は、どうやら御飯ではないらしいのだ。
食欲旺盛で甘い物好きだからか、運動不足になると太る体質なのだ。
私は、食欲も湧かず味覚もない身体に鞭打つように食事を呑みこむしかない。
皇帝が食欲をしめさぬことに、エミールは心痛を隠しきれなかった。
彼女は丈夫な食欲をもち、よく食べ、よく眠り、かつて病気にかかったことがなかった。
まったく食欲というものがないのだから。
体も軽くなってきて食欲もある。
その晩、アッタスン氏は暗い気分で自分のひとり住居へ帰って来て、食欲もなしに夕食の卓についた。
夕飯の時間になっても、モンチッチはまったく食欲がなく、下に降りてゆく気にもなれません。
寮に帰って昼食のテーブルについたが、全然食欲がなかった。
東京から帰ってしばらく食欲がなかった。
そしてそういう者の数は大へん多く、食欲もつねに旺盛だった。
彼は、どこかへ寄って一杯ひっかけてきたら、食欲が回復していたかも知れない、と後悔していた。
笑いつつ、なおいっそう食欲を増したように食べる。
二匹は自分で食べたし、残りの一匹は博士も目を丸くするような食欲で、猫がなんの苦もなく平らげた。
若いだけに、多少、疲れていても、二人とも、食欲は、おうせいだった。
それはそうと、食欲でも、遊びたかったわけでもない。
いつもなら自らの旺盛な食欲に関して冗談を言うことも多く、実際の食事となるとそれこそ一心不乱に食べる。
邪魔者の食欲はとどまるところを知らず、あっという間に食べるものがなくなった。
そういえば、弟橘媛はここ数日、あおい顔で食欲がなく、おうとしたりしている。
家へつくと頭痛がして、また食欲がなくなっていた。
動物の匂いをかいだとたん、また押し寄せるように食欲がきた。
当面は殺す必要はないと蔵前は判断したが、彼の中のカゲヌシは、この男への食欲を表明していた。
そのあと学校で昼食をとろうとも思ったが、昨日の食堂の一件を思い出したとたん食欲がなくなって、結局なにも食べていない。
食欲はまったくなかったが、食べないと即興劇はエスカレートして延々と続く。
そろそろお腹の空く時間だが、私にしては珍しく食欲がない。
いかにも食欲をそそられたような弾む声で次々と注文し、出てきた料理を歓声を上げてどんどん食べた。
この頃、節子は暑さのためにすっかり食欲を失い、夜などもよく寝られないことが多いらしかった。
一方、日本人は目で食べると言われるように、料理の形や色あいの美しさに食欲がそそられるようだ。
暑いと食欲が出ず、といって空腹のままでいるのも面白くない。
しかもけっして食欲がないからではなかったのだ。
二十歳の保郎の食欲は、何にもまして優先した。
食欲減退は全般的な訴えであるが、「食事の味覚が全くない」と言う人もいる。
じろじろこちらを見ていた百姓は、わたしの食欲を見て、わたしの話がほんとうだと合点がいったらしい。
食欲は最後までもどらず、そのことに対してぼくと田中くんが冗談を言ってみたが、お袋は返事をするのも面倒な様子だった。
私はその駄々っ子のような食欲に色々な御馳走を心で擬して見る。
狙公は家族の者の食料を減らしてまでも、猿の食欲を満足させるようにつとめていた。
不可思議なことを好む食欲も、またそれを消化する力もなみなみでなかった。
貧血が起きている、だから顔色が悪い、倦怠感がある、食欲がない。
彼の食欲は、心が冷たいからではなかった。
彼は、旺盛な食欲を見せて、ほとんど貪るように飲み、かつ食べた。
しかしやはり一番の食欲を見せたのは、薫さんだった。
新婚の丸田夫妻が隣のテーブルにいたが、夫人の方は食欲がないように見受けられた。
刑事たちは礼を言って口にしたが、私も早紀子もほどんど食欲が湧かず、わずかに箸をつけただけだった。
その不安と恐怖が、彼女から眠りと食欲を奪っている。
だから、いくら味がよくても缶詰に太陽のマークなんてついていたら、食欲を減退してしまう。
食欲はまったくなかったが、朝になって店があくのを待って、パンと牛乳で朝食を取った。
食欲のない患者にはその快楽がなく、病いの苦痛だけが残るので、はたで見ていても気の毒に映る。
嘘を見抜くのはぼくの得意とするところだけど、この速度と食欲にはどんなトリックが隠されているんだろう？
身体を使った仕事をするので、食欲もおうせいになる。
それをたべるのにどんなに食欲が盛んであったか。
その男がどうして、くたびれかけた主婦に食欲をそそられるものか。
へたっていた陽一郎や伊月も、食欲をそそるにおいに顔を上げた。
隣の家からは、二度とあの食欲をそそるカレーの匂いが漂ってくることはなくなった。
夫人は食欲がなくはありませんでしたので、それを食べはじめ、おいしいと思いましたので、全部平げてしまいました。
それから居酒屋じみた一軒の食堂のそばを通りかかったときに彼はそれを思いだして、食欲を覚えた。
ぼくは、イギリスの朝食のテーブルにつき、あまり食欲のすすまぬままに食事をとった。
それは食欲の現われた顔つきだった。
かなりむかっ腹も立て、動揺もしているが、こういうときに限って私は全然食欲が落ちない。
天吾はまったく食欲を感じなかった。
軽く山兎に似た土の匂ひが肉にかほり、それが一種の風味となつて私の食欲を刺戟した。
ちょっと清潔に簡便に食欲を満足させ、そうして時間をつぶすに適当なようにできている。
その男は食欲と性欲だけはあって、一種の肉ゴマのようになって生き続けるという奇妙奇天烈な小説なんです。
包みを開いて蓋を開けても、食欲がわいてこない。
女も、食欲がないといいたげに胸をさすって首を振った。
そのうちの食欲をそそるものを私はいくつか試食した。
死刑執行人であるパリの偉大な食欲と、その食欲の持続力とをとりもどすがいい。
さっきも寝ていたし、食欲もないようだ。
食欲があるというのはいい傾向だ。
およそ食欲とはまったく無関係と思われるような食物から、言語に絶する満足感を得たことのない人はいるだろうか？
私は非常にひよわで、食欲もなく、ふぬけのようなようすで、何事にも身が入らなかった。
新学期がはじまったばかりのころは食欲もあまりなかったようすだったが、精神的に落ち着いたようで食も以前どおりに戻っている。
食欲は午後四時頃からふつうに出てきた。
食欲はまったくなかったけれど、私ははしを動かし続けた。
飛行機のなかではブロイラーのように食べさせられるわけだし、時差ボケで食欲もない。
連中を殺すのはイヤだが、だからってそのために夜眠られなかったり食欲がなくなるってことはないと思いますね。
鮫は四十五メートルも離れていたにもかかわらず、その猛烈な食欲の前に出された餌を嗅ぎつけた。
そのときみんなは夕ごはんのテーブルに集まっていた、健康なわかい人というものは、苦しいことのさ中にもしょくよくはあるものである。
台風の日、すでにトオトは食欲がなくなっていたそうですねえ。
夕刻、食事をしに地下のキャフェテリアに下りるが、まったく食欲がない。
私は桂子が、逢いはじめにやはりこのように怖るべき食欲を発揮したのを思いだす。
だれも食欲がなかったのである。
空腹ではあったが、気分が悪いので食欲はなかった。
節子もすすめられるままに箸をとったが、やはり食欲はなかった。
おかげで、めきめき食欲が出て、からだに肉がついてきた。
広報担当の警察庁警備局調査課の菊岡平八郎理事官が旺盛な食欲を発揮している。
そのシラフの男たちが、真剣な顔で食欲の権化のような女性たちにメッセージカードを渡している。
高校一年の二学期も半ば過ぎた頃、魚の臭いに吐き気がするようになる一方で、異常な食欲を示しはじめた娘に疑いを持った。
食欲が全くないわけではないが、買い物に出る億劫さを思うと、水を飲んで我慢しても構わないと思った。
彼女は朝食にリンゴをひとつ食べた、食欲はほとんどなかった。
焼き肉屋に入った恭子は、まさに獣のような食欲を見せた。
二人はそれほど盛んな食欲を競い合ったものだ。
肩幅あくまで広く、その愛撫は熊のよう、そして食欲もすさまじかった。
四限目終了のかねが鳴った途端に、食欲が渦巻いていた教室の中の空気が一挙に解放された。
あれほどの食欲が、腹からすっかり吹っ消えていた。
三毛は全く食欲を失って、ものうげに目をしょぼしょぼさせながら一日背を丸くしてすわっていた。
食欲はあまりなかったが、女が気をわるくすると困るので、あらかた平らげた。
ぼくの食欲は、何週間も前からおとろえきっていた。
食べるものも変化があり、しかも新鮮だから食欲をそそられる。
あるのは、限りない食欲を満たそうとする渇望だけなのだ。
まあ一方は腹のすいた人がたった一皿さらのご馳走ちそうを出された場合に似てるね、その人は自分の食欲をその一皿に集中して、十分に味わって食べるわけだ。
皆の食欲はまだあるが、肉の在庫が切れたためだ。
薬のせいであまり食欲のない新田氏はおかゆを食べた。
私、あまり食欲がなかったから、ビフテキを半分残したのよ。
平安朝時代のくげのような悠長な顔をしたかれは、食欲も乏しいらしく無感動に物を食べる。
食事もとらずに病院に駆けつけたのだが、食欲などはとっくに霧散してしまっていた。
彼はその晩は食欲がないような振りをよそおって夫人の前におかせ、夫人に向かってその料理をほめそやしました。
食欲はなかったが、食堂に居る誰かにあいさつをして、いつたん、しろがねだいのふじしろへ行ってくると告げたかったのだ。
眠りは食欲と同じように，どうしてもかなえられなければならない本能的な欲求である。
たしかにそれはあまり食欲をそそるものではなかったが、すでにぼくの気持ちはあまりに興奮していたので、そんなことは気にもとめなかった。
走るために生まれてきたのか、それとも食欲のせいなのか、ゴアラはスタート時点での差を確実につめてきている。
コーヒーだけ飲みながら、久野原は、沙織の食欲に感心していた。
二人ともあまり食欲はなかったが、食物を口に入れてみると、それは二人がこれまで味わったこともないほど美味なものだった。
不機嫌で、食欲がなく、ただブラック・コーヒーを二、三杯飲みたいだけだった。
結局、最後に勝ったのは彼女自身の食欲であった。
その点、あなたの場合は先程の抗タナトミンを一種の食欲制御剤として使うことには意味があるかもしれません。
でも興奮しているため、食欲はありません。
おれだって、この食欲が変でならないんだ。
警察ではコンビニの弁当でも取ろうかと訊ねられたが、その時は食欲がまったくなかったのだ。
しかし食欲を満たしてしまうと王は再び憂鬱になった。
秋になったら食欲ももとにもどるだろうなどとのんきにしていたら、秋にはいってかぜが長びいたり、どうも変だと気づいた時には、少し胸をやられていたのだ。
僕がそんなことを考えているのを知ってか知らずか、月子は食欲があまりないらしく、重箱の半分を残してお茶をいれてくれる。
さっきは腹ペコだなんていっていたが、井筒のことを考えているうちに、食欲のことなんか、どうでもよくなって来たのかもわからない。
あくまで食欲で攻めてくるつもりらしい。
けれど火傷のくるしさ、食欲も出ず、夜すがら彼は眠れもしなかった。
腹がすいていたので、団員たちはいずれも食欲があった。
パテのような鉱物質がキツツキの食欲を刺激するわけがない。
ゆいいつの若い男子だけあって、かなりおうせいな食欲だった。
食欲をそそるな、昼はまだなにも食べていないし。
この狼少女はいつもと変わりないおうせいな食欲を見せた。
他のも一つは、張一滄自身の食欲でありました。
さらに、その翌日には食欲不振、腹痛、下痢等の胃腸炎の症状が起こった。
だれひとり食欲をうしなわなかったし、飛び起きて警鐘を鳴らしたものもいなかった。
せまいれんらくていのキャビンの中、横にいる兵士のうでに抱えられた焼きたてのパンから食欲を刺激する香りがぼくの方にただよってくる。
好みをいうなら、あれはもっと時間がたってむっとすえたようになった方が食欲が湧く。
ともかくもこのゴロゴロは人間などが食欲の満足に対する予想から発する一種ののどの雑音などとは本質的にも違ったものらしく思われる。
わずかな獲物にかえって食欲を刺激されたか、女の顔はみるみる鬼女のそれにかわった。
客たちはみな、軽い財布と山の空気につきものの旺盛な食欲にめぐまれていたからである。
しかしその清教徒の顔は絵の中からにらみおろしていて、まるで卓上のどの食物も彼の食欲を満足させないといわんばかりであった。
朝の八時すぎにあたみのマクドナルドでハンバーガーを食べたきりだが、食欲はほとんどない。
九時過ぎに、真野家の食卓に着いたときはへとへとで、ほとんど食欲もないほどだった。
おかげで、アレナスはまたも、食欲を失ってしまっていた。
少しして、注射がきいたのか熱は下がったが、食欲だけは相変わらずなかった。
が、食欲はしっかりしてい、何かと註文を出しては、素子達を笑わせていた。
妻は、せいぜい餌に気を配ってやったが、食欲はひところの半分以下に落ちていた。
二人とも食欲がないわけではなく、一時間前に、それぞれもうビッグマックを一個ずつ平らげていたのだ。
最近、食欲がないらしいという話を思い出した。
食欲はなくとも、なにかを胃に詰め込んでおく必要はある。
食欲がないというか、目の前の野生動物二人の食いっぷりに少しばかり胸焼けを起こしていただけなんだが。
かなり酔っているのに、二人とも食欲が出てきた。
その光景を想像して、急速に食欲が薄れていった。
食欲のない母が首を振ると、それが気に入らないといって怒りだし、家にも寄りつかなくなる。
イザナミは最初遠慮していたが、そのうち食欲には勝てなくなってしまったらしい。
頭は痛くても、食欲には何の変化もないらしい。
自分自身は慢性的な食欲不振に陥っているのだが、他人がいかにもうまそうに食べるのを見るのは好きだった。
弟にまかせてしまうと、彼の心は、ふたたびはればれとして、また以前のように食欲も出てきた。
保存できる量ではないので、今日中に召し上がっていただかねばなりませんが、あのおうせいな食欲を見ているとその心配はなさそうです。
そういうけんたんな食欲にとっては、実量が多ければ多いほどどんな音楽でも上等のものとなる。
それは恐ろしい強風で食欲に負けまいとする日下部の意志をためすかのように、座っている彼をめがけて直接吹きつけてきた。
飢えたる者はかえって食欲のあるを悲み、失恋の人はかえって愛情あるをうらむであろう。
食欲のない三津子など、これまでに見たことがない。
あるいは、この急場の感覚が彼女をいきいきとさせて、それが食欲をさかんにしていることも考えられる。
が、それとても彼の食欲をおとろえさすことはできなかった。
今日は食欲がすごく旺盛なので、できることなら、もっと何か手に入れたいと思って、博士を使いに出しました。
しかしそれは結局食欲をそそるなかだちになるばかりだった。
おうせいな食欲をみたすために成人や老人が無差別に襲われる。
連中は人喰いだから、連れのない猟人がかれらのあくなき食欲から無事でいられるかどうか確信が持てなかったからだ。
まわりの子どもたちの年令や食欲を考えてちょうどいいように切り、めいめいにやさしく分けてやっていた。
永久につづけてその職にあったとしても、彼は相変わらず元気で、まったく同じ食欲をもって晩餐の席についたであろう。
ひとりになると食欲も失せてしまい、伊月はテーブルの上をそのままにして、和室へ入った。
太一「食欲がなくとも、ものを口に入れる習慣は維持するように」 冬子はじっと拳を見つめていた。
だが、馬蝗はおのが食欲を充たすのに夢中で、頭をもたげようとさえしなかった。
ここでもう一つ断っておきたいが、病人とはいえわたしの食欲はいぜんおうせいだったのである。
いつも収奪されているという意識が、なりふりかまわぬ食欲につながったのだ。
外に立ちつくす宇宙人は、緑と白のしまもようの制服を着て、食欲をそそる匂いをたずさえていた。
突然に恋に落ちた十代の若者みたいに落ち着かず、たえず何かに突き動かされて食欲も湧かなかった。
食欲がなくなり、著しく衰えた彼に父親は驚いて事情をきき、医者に相談をした。
手に持った黒パンを、まわりにいる子供たちの年と食欲に応じて切ってやっているのだが、そのようすがいかにもやさしい。
それはおそらく食欲よりも強い本能であろう。
米久の娘さんです、と言って紹介された時、僕は、このグラマーを見ていて、食欲をおぼえた。
おなかはすいているし、空は広いし、騒動のあとでほっとしたし、なにもかもがぼくの食欲を増してくれたのだ。
亡き部下を思いつづけ、食欲不振と睡眠不足で倒れたのである。
悩みがあると、食欲が増すという人の話はよく聞くが、私の場合は、食欲はなくなる方である。
わたしたちは彼女の食欲を満たし、新しい体を清潔に保つよう常に気を配っております。
緊張し、神経質になって食欲を失い、不眠症になってしまった。
アレクシーヌの臀部が下へ下りながら、食欲を唆るような肉の円味を、だんだんと伸ばしてきた。
ウグジャイの効果が切れているのに、食欲も生理的欲求もなく、部屋自体に何か特別な力が働いているようだった。
Pの好みからすれば、マリコの方が女らしくて食欲をそそるところがあった。
つまり、一言でいえば、食欲を起こしたのである。
おさとは、鉄太郎に対して、食欲のようなものを感じた。
翌年にはいって、健康の恢復はようやく絶頂を過ぎ、私たちの食欲は目にみえておとろえはじめた。
それがすむと病院に足をのばしたが、グリニッジでの調査がやっと終ったとき、すでに食欲を失ってしまっていた。
おかげで食欲なくしちゃったよ。
作った端から海苔を巻いておいしそうに食べる環さまを見ていたら、急に食欲がわいてきて、自分の分も握った。
食欲は全くなかったが、香澄につきあって小海老のグラタンを二人前取った。
同じお米を使った食べものでも、調理法を変えることによって健康な食欲を誘います。
昨夜、ろくに物を食べていなかったが、食欲は全くない。
何の匂いか、いまだかつて知らない匂いだが、恐ろしく食欲をそそる匂いであった。
海上のすんだ空気がきいたのか、ドノバンは食欲が進み、夜はぐっすりとねむった。
はじめは食欲のなかったファナも、シャルルに触発されて自然にフォークが動いた。
発熱と喉のどの痛み、多分一歳程度の幼児だと三十九度前後の発熱とともに不機嫌で食欲がなくなるでしょう。
まだ食欲はわいてこなかったが、志摩にすすめられるままフォークを握る。
目が覚めるより早く、鼻の方が反応を示したというのは、至って健康で、食欲があるという証拠かもしれない。
現実を最も現実らしくする一歩は、最も現実離れした神さまの食欲を満たすことから始まるらしい。
およそ食欲のなさそうだった建二と恒子も食べ始める。
さえない四人組は、泣いている女とすさまじい食欲の女を見ながらにたにた笑っていた。
彼は、うつわに盛られたイナゴを前に、おうせいな食欲を見せていた。
大人たちが、夏バテで食欲が落ちて困ったなんて話をしているけど、ぼくはいつもと同じようにおなかがへる。
わがごいの同情すべきしよくよくは、実に、この時もう、一半をげんきやくしてしまったのである。
弁当の蓋を開け、「美味しそう」とは言ったが、あまり食欲がある様子でもなかった。
一週間、いやそれ以上にわたって食欲が衰えて行った。
自然はこの酷使されている、まだ魂も身体も泥劣なことから護られている二人の少女から健全な食欲を奪いはしなかった。
中華風の料理は質量ともにかんぺきで、季里子の積極的な食欲にも簡単に対応するはずだった。
というのは、神の救いの手をもってしても、夏の日などには、この苦しみに打ち勝つような食欲が湧かなかったからだ。
重機関銃でなやをなぎ倒すような、すさまじい勢いの食欲だった。
僕はあまりにりっぱな食欲をもってるのだ。
私の少食をお責めになりますが、今日は非常に食欲旺盛です。
確かに秋だがbaa ー食欲の秋だが。
食欲おうせいな牧人を満足させるほどは出てくれない。
食べるには食欲さえあればいいと思っている幸せな人たちが想像するよりも、ここで言う食うことは、往々にして遥かに難しいことなのだ。
それでもうまく料理して原形がないやうにしてあればよいが、頭や尾がついたそのままの姿を見ると、むごたらしくて、一度に食欲がなくなつてしまふ。
激しい練習のおかげで、食欲が増している。
私は、夕子の留学の話で、すっかり食欲を失っていたが、それでも料理の皿は空っぽになっていた。
食欲が出ないでいけません。
本膳料理の食べ方マナーがあるはずであるが、食欲の赴くままに任せてはしをつけた。
この幾日かは、食欲もめっきり衰え、今日も昼になってわずかひと口かゆをすすっただけだ。
井崎は、酒場勤めの女は、遅くまで寝ていて、食欲も乏しいのではないかと思っていたのだ。
今、ぼくは、当たり前のように食欲を感じることができる。
一瞬にして食欲が失われる。
食欲が刺激されるんですね。
モニイとコルナブーは、朝の三時頃になるとすっかり食欲をなくして引き上げてきた。
二百数十年の年月を経たこの釜はそれ自体が食欲の権化、人間の業の生まれ変りといったふうに定吉には見えた。
宗太郎の勧める薬を飲むようになってからすっかり健康になって、この夏は一度も食欲の落ちたことがなく、秋になって風邪もひかず、寒さが身にこたえないという。
彼はそれを持てあまし、食欲は依然として回復しなかった。
目はくぎづけになったまま、一切の食欲は消え失せ、しかし必死の思いで私もスプーンに手をかけた。
こんな小柄な小僧なのになんという偉大な食欲なのだろう！
たいして食欲はないがジャガイモをふかすことを思いついて、台所に立った。
日を追うごとに頭が白髪に染まっていき、食欲も失せ、睡眠不足に悩んだ。
食欲はお出になりますか。
秋と言えば食欲の秋、読書の秋という訳で今後はインデックスの出番がさらに増えるのかも？
しまいには、ナイフを呼吸しているように思え、ナイフを見るだけで食欲がなくなるまでに、練習をつづけたものである。
その獣はしょくよくを満たしたいわけではない。
しんらつな口調と裏腹に、旺盛な食欲を見せるロランをそれほど悪くは思っていないようだった。
香月は本来小食で、小峰には前菜をかたづけるほどの食欲もなかった。
「色はなすびの一夜漬け」と言われるように、なすは色がよくないと食欲が減退します。
侯爵夫人はほとんど食べず、私の旺盛な食欲に感心して、おおいにはげました。
もちろん空腹の僕には、その一食をすべて少女に返すということが、食欲に基づきできなかったのかもしれない。
遠子先輩は、他人から見られていることにはてんでむとんちゃくで、食欲に満ちた顔で本屋へ突入した。
理想的な朝食であるはずだったが、ジュスラン・タイタニア公爵は食欲中枢を刺激されなかった。
恐れ多くもその高貴なる科学的精神によって、食欲などという卑しい問題を解明してくれるらしい。
その兆候はわたしの異様な食欲にあった。
東吾の兄の、通之進みちのしんが少々、風邪気味であまり食欲がないのを心配して、蕎麦がきでもということになったらしい。
柳田はウェイトレスが運んできたステーキ定食に恐ろしい食欲を見せながら初めて会った私に言った。
女主人は今朝もあまり食欲がないようだ。
寝不足と神経の使いすぎで食欲が落ち、体力がなくなった。
一気に食欲がなくなって、ナイフとフォークを置きながら、リディアは負けるもんかと意味もなく思う。
食欲がないせいか、あごのあたりがやつれて見えた。
午後、食欲はないけれど、初めて食べることにした。
食欲がうせるということはちよくせつに死をイメージさせる。
しかし今「そろそろ帰る」と言ってしまっては、性欲も食欲も満たされたので、あとは家に帰って寝たいと言っているようだ。
正子が肉の差し入れをしてくれたときには、みんなあまり食欲はなかったけれど、スキヤキをしようということになった。
トロが切り取った肉片に見えて来てすっかり食欲を失った。
むろん真の食欲増進ではなく、一種の不安解消の手段であることもあり、また満足感消失のこともあっての過食なのである。
食欲がなくて、朝食はホットミルクをカップ半分しか飲んでいなかったのがたたったらしい。
私は秋十月から春二月までを美食多産期として腹構えをし、次から次と食欲を満たしてくれる最好季節を無駄に過ごしたことはない。
性欲だけ絶って、食欲の方はそのままにしておくのは。
食欲などまるでわかなかったが、えびの料理を一品取って、冷たいビールでそれを味気なく流しこんだ。
それも御大層に、食欲、物欲、性欲の辛抱ときちようめんに三つに分れていた。
しょくよくがみたされないままだということは、けんこうとたいりょくさえたもてるなら、なんでもないことだった。
すると、たちまち彼は食欲が出てきた。
少女はパンのかけらや冷えたじゃがいもや、その他鶏の食欲を満たしてやるのによさそうな食べ残りなどを取りに家の中へ駆け込んだ。
けれどもその連想は食欲を減退させるものではない。
食欲が急にうせてしまったようだった。
カツオの身はよく締まっていて、脂ものっており、食べるほど食欲が出てくるように感じた。
一つたべると、前よりもかえって食欲が増してくる。
私には慈悲心のほうが、食欲よりも強く働く。
終戦時に十八歳だったかれは、食欲の旺盛な年頃であっただけに食料不足は堪えがたいものに感じられた。
どうせ、食欲も湧かないお肉、見むきもせずに、うっちゃらかしておくくせに。
王はお子様がないのを御覧になると、非常なお悲しみに陥られて、食欲も眠りも健康も、失ってしまいなさいました。
中学の三年といえば、女としてまだ成熟してはいないけれど、母によく似た美貌は、多門のような男の食欲をそそるには十分であった。
が、吉治郎の食欲はまだ衰えていず、岡廻りの残した粥をもすすりはじめた。
やっこさんのそばにいたら、私の背の高さだって、食欲だって、この冷たい手だって、なんの役にも立たないんだ。
そしてランプに仕えるジンニーに覚える恐怖にもかかわらず、非常な食欲で食べました。
ベッドの上にうつぶせになったままで、一口かじってみると、猛烈に食欲がわいてくる。
薬に神経質になっているばかりではなく、多少の異物感など気にとめてはいられない、といったかつてのおうせいな食欲も、耳の病のために減じているのかもしれなかった。
太っていると似合わないので、いやだなと思うと、からだのほうで食欲をコントロールしてくれる。
まわりには香ばしい匂いが満ち、食欲が刺激される。
と私たちは決心したのだが、曾野さんの文章にもある通り、どうも私たちは食欲がなく、意気があがらなかった。
彼はもともと酒は強くないらしく、冷たいウーロン茶を飲んでいるが、その分気持ちよい食欲を見せる。
彼らの欲望は食欲だけになっていた。
東部育ちのせいで、エラリーはみんなの食欲におどろいていた。
食欲おうせいな女性じんに食いつくされないうちに腹に収めとこう。
食欲はないままに、それでもスープを少し口にしたリディアは、いくらか気持ちも落ち着いてきていた。
土の壁に低く切ってある戸口からは、湯気が、温かく食欲をそそるように流れ出ていた。
ド・コタディーラ氏も、そうした食欲の持ち主だったが、自らそれを笑い話の種にしていた。
血行を良くし、食欲を増進させ、精神的ストレスも解消してくれる。
が、そのうちに、少しずつ食欲が出て来た。
目の前にはくだいた岩塩をまぶしたあぶらのしたたる牛のかたにくがあるというのに、食欲がかけらもわかないのはどうしたことか。
食欲がないから買わずに帰って来た。
そもそも食欲というものがなかった。
絵に描いた餅を見せられて食欲を促された男たちが、目の前でこれ見よがしに男女のからみ合いを演じられて、我慢できなくなったらしく、次々に女の身体に手を出した。
その夜の床の中で、その味わいがよみがえると、無性に食欲がわいてならなかった。
この底なしの食欲を持つカゲヌシにも、例の「計画」の日までえさを与える必要はなさそうだった。
朝もそうだけど、私、昼もあんまりガッツリ食欲湧しょくよくわかないのよ。
すべてのストレスが食欲に向かっている緒形は、何かにすがるように机の引き出しの中から常備しているおやつを出していた。
私たちにもし一の「願」が起こったといいうる時には、その願は食欲のごとく、常住なむしろ非感動的なものでなければなりません。
まことに奇妙にも、このようなタイプの連中は、大食漢は別だろうが、ことごとくが健康な食欲をもっている人間を軽蔑し、自分らの方を優秀な人間だと思っている。
果物を適度に食べていれば、自分の食欲を恥じなくていいし、最も価値ある研究でも妨害されることはない。
客は、そのケツのコンガリ具合を見て食欲をいっそうそそられる。
さっきのちょっとした目まいのおかげで、食欲がぜんぜんなくなっちゃった。
あれは強いからやめておけ、と言うインド人がいたので、たいして食欲をそそるものでもないので試みずにいたら、ある日とうとう、それを口にせざるを得なくなった。
この店は、おうせいな食欲で、しかも控え目な財布の持ち主たちの用をたしていた。
それに食欲がだんだん減退しますので、心細くていけません。
とは言ったが、東はあまり食欲のなさそうな様子で、玉子やガリをちびちびとつまむだけだった。
美佳もそれにならったが、食欲はかなり減退したにちがいない。
寝室から出て来た妻が問うが、食欲はない。
シーズンも後半戦になると、体力も落ち食欲も薄くなる。
一言でいえば、奴に対してちょっと、食欲がわいたんだ。
血色もよくなり、何よりも食欲がでてきた。
出ないからいまひとつ食欲もわかず、重苦しい感じがするという。
さまざまなドラゴンに唯一共通した点は、食欲だ。
だが、百フィート近くもあるミートパイの前に腰をおろしたとしたら、食欲なんかなくなってしまうだろう。
彼女はこの食べぶりをだまっておそろしげに、彼の将来の食欲にきぐの予感をおぼえながら、観察していたのだった。
たしかに食欲はあるけど、それは性欲と同じかな。
大食漢の私の食欲も落ち、デレデレグッタリするはずなのに、そんな事もなく逆に二キロも太ってしまった。
今まであまり食欲なくて、久しぶりにちゃんと食事をとろうという人間がまず最初に食べるのだったら、あえてフランス料理は選ばないだろう。
ナオの食欲に問題はなさそうだった。
胃袋に多くのものを送りこめばこむほど、かれの食欲はますますつのっていくのであった。
ウェイトレスが行ってしまったのを機会にフォークを取りあげたものの、食欲はまるでなくなっている。
実際のところ、加々美は気がめいって、あまり食欲はなかった。
彼も食欲をなくしていたのだろう。
すぐに中へはいりたくもあるし、この食欲をそそる散歩をもう少しつづけたい気持がしないでもない、どちらとも決しかねているのである。
まゆみはその言葉にあわてて夕食の支度をしようかと訊ね、舅はしかし今は食欲がないからと断った。
お二人共実にお元気で、食欲も旺盛だった。
一座の人たちの心はこうしてサテイスフアイを得たので、彼らは陽気さの表情がふたたびとりもどされた顔で、その食欲をサテイスフアイことになった。
わたしは食欲がないのでアイスティーを頼んだ。
しかし不思議なものでこの粗野な玉の食い物に対する趣味はいつとなしに向上して行って、同時にあのあまりに見苦しいほどに強かった食欲もだんだん尋常になって行った。
陸上には三つの集合点があり、数千の血に飢えた蛮人たち、食欲をそそられた食人人種がそれをとりまいていたのだ。
ついきのうまではなにもつけないパンしか食べられず、あと何週間も、たぶん何か月もおかずをそえることはできないだろうと思っていたのだから、この夕食はペリーヌのしょくよくといぶくろのゆうわくをまんぞくさせるはずだった。
朝倉はいつものようにおうせいな食欲を示したが、京子はあれほどのエネルギーを消費したのにもかかわらず、ビフテキを半分ほど残した。
相変らず食欲不振だったので体重はどんどん減り、健康時の五〇キロが三十四キロにまで減ってしまった。
湧谷はまた食欲を失い、激しい不安にさいなまれ始めた。
が、当日の二、三日前から身体の調子がよくなく、また前日にちょっと嫌なことがあったので気分も重く、その日は朝からまるで食欲がなかった。
人はハングリーでなければ、食欲がわかないように、多少の飢餓感がないと好奇心も行動力も起らないのだろう。
なにを出されたら食欲を起すだろうか、彼自身見当がつかなかったとはいうものの、しかも他面、台所へ這っていって、食欲は少しもなかったがそれでもなにか自分の口に合うものを台所から持ちだす計画を立てたりする。
大食漢と健康な食欲の間には、ある根ぶかい心理的な相違がかならずあるようにおもう。
プライドと食欲がさんざんけんかした結果、男は木のスプーンを手に取り、口に運んですすった。
お前は三十二枚の歯と、いい胃袋と、はっきりした目と、力と、食欲と、健康と、元気と、森のような黒い髪とを持ってる。
そのたびに、食欲というのは人間の本能の中でも一番コントロールしにくい欲望なのだなと、感慨を深くするわけである。
私は旺盛な食欲を愛するが、食べ終った食物のことを、そういつまでも考えつづけようとは思わぬ。
食欲に関しては、多くのプレイヤーを不思議がらせた。
仕事への情熱は別として、食欲だけは衰えていず、それが有難いような気恥ずかしいような気持がした。
少女は心持ち痩せていたが、旺盛な食欲を見せ、朗らかに振る舞った。
母の遺伝で太らない体質とはいえ、 最近食欲は増加してる。
朝からラーメン一ぱいで食欲がなかったのに、にわかに猛烈に腹がへって来た。
煮えたぎるような怒りをたたきつけての殺人であったとしても、凶行のあとで、そんなに食欲があるものだろうか。
食欲とトラブル、あれとこれとは別ですからね。
農耕によって食欲が満たされた紙人間たちは、専門職を養う余裕が出て、それは結果として専門の兵士を生むことになります。
しかし今となっては、はっきり峠が見えてきたので、アッラーのお恵みによって、食欲が戻ってきたのです。
食欲などまるでなかったのだが、とりあえず啜った味噌汁の味に、目を見張る。
ちょっとのあいだ休ませてくれたとき、奴隷がひどく食欲をそそり立てるような食事を盆にのせて部屋にはいって来て、食べるよう勧めてくれた。
もしそこに人類学の学者でもいたら、現代の女子中学生が、とつぜん、るいじんえんのごときこうげきてきな食欲を発揮したことに目を丸くしただろう。
食欲はまだなかったが、発熱以来ろくに食事をしていないので、無理をしてでも栄養を補給しなければならない。
その食欲旺盛な少年たちを名づけて、保郎が「いなごの大群」と呼んだ。
昨夜から飲まず食わずの木村は、それでも食欲がないらしく、最初のうちは皿に手をつけようとしなかった。
もちろん話さなければならないことはあって、それは到底食欲をそそるものじゃなかったが、それでも外で食事をしているときなら冷静に話せるかもしれない。
食欲はとても少ししかなかった。
ふと晩飯を食べていないことに気づき、さらには昼食も抜いていたことに思い当たり、それまで食欲が湧かなかった自分に驚いた。
市川が、自分の体を検査してもらおうと思ったのは、友人たちと一緒にヨーロッパ旅行に行った時に、夜になると食欲がなかったのと、友人の画家の細君が、がんで苦しみながら死んだりしたからである。
富枝は、いかにも食欲がなさそうに茶ばかりすすっている。
山田家にとっては食欲が家計を脅かす恐怖の季節であり、また、来たるべき厳しい冬に向かって栄養と体力を蓄えねばならない大切な季節でもあるのであった。
人混みのせいか、小道に人ったせいか、どこにいるか食欲シスターの行方が全くつかめない！
そのため、こんどは好奇心が女にむけられたのか或いは女を思いつめるあまり、食欲が忘れられたのかそこはどっちだかわからない。
ここに腰をおちつけ、かつ食欲を発揮するには、そうとうにがんきような胃を必要とするようだ。
その食欲に、草原がヒフ病におかされたように、急速にマダラになりつつあるのも当然のことといえた。
すぐに彼らは札幌へと移され精密検査を受けたが、すでにもうおうせいな食欲とも異常な血液の状態とも無縁だった。
というのは、このむし暑さのために食欲がすっかりなくなってしまい、それに食べものを見ると、これにもバクテリアが付着しているのだという気がすぐに起ってきたからである。
玖渚は相変わらず「食欲がない」とか言って、昼を過ぎた頃にベッドに潜ってしまった。
独り暮しであるにもかかわらず、盛んな食欲のおかげで、退屈するどころではない。
利口そうな目をした美少女がその顔に似合わぬ食欲を見せて肉料理を平らげるのはPにとっては実に楽しい見物であった。
かつては彼に顔をそむけさせたその食事を、鋭い歯を持つ飢餓が、目にはいかにも食欲をそそるように、鼻にはいかにもうまそうに感じさせるのであった。
疲労が極端に進むと、食欲がなくなり、なにをしようという意欲も失われてしまう。
といっても、普段は、食欲がなかったわけで、だからこそ、違う種類の、珍しいものが食べたかったのだ。
マリアは食欲がないと言い、紅茶を頼んだだけだった。
このところ妙に大河の食欲というか、食い意地というか、いっそ卑しさが増した気がしていたのだが、なんのことはない。
食欲なんてどこにもなかった。
蛮人たちはめったに飽満させられることのない食欲の要求を満たそうとして人肉を食いはじめた。
食欲のなかでめざめるこの破壊衝動は一旦はずみがつくと、もう止らなくなることがある。
で、ホテルへ着いたとたん、食欲がばったりとなくなった。
そう言いながら、夫人は自分のはしをとって、魚や鳥肉や薬味の一ばんおいしそうなところを元にとってやり、自分が食べるものよりも、彼の健康な食欲のほうに、はるかに大きな楽しみを感じているようであった。
「解剖ほど人に食欲を与えるものはないな」テーブルを見まわして、ボッブ・ソーヤー氏は言った。
食欲も落ちて、うつびょう傾向も見られると言います。
五人の地球人はほとんど食欲がなかった。
食欲というものからここ数日無縁だった。
非常に不本意ではあるが、今日の〝銀〟はかぶとむしでもさがして、食欲を満足させるほかはないようだった。
逆にぼくは食欲がわかず、スープをちびちびと口へ運んだ。
伊丹氏はまったく食欲がないようだった。
夫婦は、娘が非常に食欲があるのはどちらのほうの遺伝なのかということについて、軽い言い争いをして見せたが、それはまるで台本があって、何度も稽古をした漫才みたいにイキが合っていた。
だが、食事はものすごく大量で、いかにも農夫の食欲にふさわしいものだった。
気持ちいいほどの食欲を見せる賢一を、千恵子も澄夫も目を細めて眺めている。
もっとも私は、どちらかといえば、かの九頭のへび的なユダヤ人の悲しみかたよりは、むしろその食欲旺盛な胃袋のほうを好むものではあるが。
と、ママに渡して晩御飯を食欲旺盛にかきこみ始めたりするのが日常茶飯事であったのだ。
ビール飲んだら食欲なくなった。
私は、彼がすばらしい食欲をもって生れた上に、食いしん坊の家系からみると、すでに三代目であることを伝えた。
彼女の食欲は相も変らずおうせいで、しかしその食欲は幸いなことに、彼女の典型的に少女めいて細い姿態に影響を与えはしなかった。
実際食欲は少しもなかった。
もう食欲はなくなっていた。
三杯ほど肉の汁をかえて、私も盛んな食欲を満たした。
香料の強い料理が食欲を誘い、ビールやワインが次々と抜かれる。
二人とも食欲がなくなった。
その後の食事の席でも茂の食欲は旺盛だった。
吐き気がしたおかげで、ジムは食欲を失った。
断食中は一切の食欲と情欲を満足させることを控える。
僕は体質上脂肪を要求しているので、鰻なら三人前位くうが、他のものにはあまり食欲がない。
女たちが台所に入って声高に何やら談笑しながら食べるものを作っている気配に、Pの期待と食欲は大いに高まった。
ラクダのためには乾し草を詰めた鞍の一つを残したが、彼らは咽喉が渇き切っていたために全然食欲がなかった。
伊三次がさらさらと茶漬けを掻き込むのを見て食欲をそそられたのか、お文も自分の茶碗に飯をよそって茶を掛けた。
私は首を振り、腰のざつのうにその玉蜀黍を開けながら、食欲がないのに、食物を要求した自分をけんおしていた。
しかし今朝だけは食欲のせいではない。
食欲魔猫の異名を取ったこのわたしがネコ缶四分の一すら食べられず、じゅうたんの上でぐて〜としているのだ。
風邪で食欲をすっかり失くした私は、吐いたせいもあって、一日で一キロも減ってしまった。
けれど「しのちたい」にちかづくと、わたしはふなよいのためしょくよくがなくなって、それっきりたびがおわるまで、ものをたべる気がしませんでした。
彼は食欲がなかつたから。
食欲は食欲として別にある感じである。
食欲があると見て、途端に兄やの機嫌が直った。
心配事が多いと食欲もなくなるものだ。
小さな子供の、なんという清い食欲、生の営みであることか。
これだけあれば食いきれないのだけれど、次に出た鯨肉の水たきが俄然食欲を煽動する。
豚肉や玉葱をいためる食欲をそそる匂いがいっぱいにこもっていた。
ただ感じられるのはおうせいな食欲だった。
皿にバサッと大きく盛った料理がところせましと食卓に並べられているのを見て、いっそう食欲をそそられるのである。
僕は大いに食欲があった。
意地汚い食欲な表情を浮かべていたマルフォイは、とっさにそれを隠すことができなかった。
わしは恐怖につかれて食欲もなかった。
食べ物の好みも、あまり食欲がないのに変ってきた。
あのころの自分は、ものすごい食欲だったのだから、そのイメージをそこなってはまずい。
また、胸に迫る心配事でもあれば、気を許した友との会食でも食欲が起こらず、たとえ食べたとしても、それこそ砂を噛むような思いがするだけです。
日がたけるまで寝ていたらしく、上皇は宿酔気味の目を充血させているが、食欲は旺盛のようだ。
すなわち、ある食物が鳥の食欲を刺激してそれを獲得するに必要な動作を誘発しうるためには単にきゅうかくの刺激ばかりでは不充分であって、そのほかに視覚なりあるいは他の感覚なり、もう一つの副条件が具足することが肝要であるかもしれないのである。
だるさや食欲不振は、肝臓病以外の病気の症状にもつきものだ。
暑いときに食欲がおとろえるのは、暑さのためにからだがまいってしまうのも一つの理由ですが、一面、夏は冬ほど多くのカロリーを必要としないという点もあります。
彼女は祈りを唱えたあと、そのほっそりしたからだつきにしてはおどろくほどおうせいな食欲を見せた。
しかし、食欲の方は、元通りだったようで、次々に出される料理を、片っ端から食べてしまった。
材料を聞くとちょっとウンザリしてしまう人もいるかもしれませんが、そのにおいは実にこうばしく、食欲をそそります。
たいして食欲がなくとも、匂いだけ嗅がされて、急に膳部を下げられかけると、食べたくなってくるものである。
趣味とは、育ち盛りの食欲をも越えてしまうわけだ。
みなさかんなしょくよくを見せた。
食欲をしげきし、舌を敏感にしてくれるかもしれない。
鱒のムニエルに関しては、マリコは健康でノーマルな食欲を見せた。
悪臭の強いときは猫が墓地で食欲を満たしたときだ。
食欲もないみたいでしたし。
食欲が全然なかったのです。
ナギは先ほどから、こちらの食欲がなくなってしまうほどチョコ・パフェを食べ続けているのだ。
食欲だけで生きてやがる。
そして、じつをいえば、たいてい廊下を吹きぬけていた東風のためにはげしくされた食欲が、その根気づよい運動の唯一の貴重な結果であった。
そのころ、母は胃腸の調子が悪く、食欲がなかった。
確かに食欲も出て来る。
亜希子は若い女優の食欲に目を細めていた。
まあ、夏のさなか、食欲減退気味とはいえ、こんな気合の入ったものを目の前に置かれてはふるい立たないわけにはいかないだろう。
エドガーもそうだが、地球存亡の危機を前にしながら、エイダの食欲はおとろえることがないようだ。
秋は夏場に緩んだからだの組織に刺激を与え、食欲を盛んにし、徐々に塩分や脂肪分をたくわえて寒さに対する準備をしなければなりません。
朝倉の食欲と味覚は十分に満足させられた。
看護婦がひどく遅れた昼食を運んで来、僕らは全く食欲の無い人たちのやり方で、陰気な音をたてながら、それを食べた。
食事を残すと、その分、次の食事を減らしてくるので、食べようと努力するのだが、食欲がない。
第一麻薬をやっていると食欲が減退します。
マルトは食を断つことに願をかけたりしなかったし、食欲を「奉献」したりもしなかった。
旅に出たときしか食欲が起こらない。
ひとりになると、牧師は家の召使いを呼んで、食事を求め、それが前に運ばれると、がつがつした食欲で食べた。
その食欲たるや、本当に、はなっから大変なものだった。
彼はそのすぐれた食欲で頼もしがられているが、豚で命を落してはそれこそヽヽ死だ。
私にとっても、薄味の和食は微妙な味わいへの楽しみはあっても、「食欲をそそる」ものではないのである。
ただ胃袋を刺激して食欲を増進させるんだ。
この男がいないすきに労務者のようにたくさん食べるあたしが、彼の前ではすっかり食欲を無くしてしまい、一口ものどを通らないという様子を見せたわけ。
たあいないそうしたやりとりが、何よりも食欲をそそってくれた。
食欲は完全になくなっていたし、口の中はからからに渇いていたが、それでもまだ彼は、この悲劇が自分たちに関係しているかもしれないという実感を、完全には掴みきれないでいた。
僕もおにぎりを買ってきていたのだけれど、胃が重たくてどうにも食欲がわかず、ひとくち食べたきりかみざらの上に放置してしまっていた。
俊郎に食欲があるとは思えなかった。
宿のあるじのディックは、食欲を回復するようにと、ジムにとっておきのハムを届けてくれた。
いやダグラスを着た今のじょうたいじゃどう見ても冬眠前でうえたクマが食欲にまかせて人をおそっているようにしか見えんのだろうが、それでもその小さな身体をギュッとだきしめてやりたくなったんだよ。
僕なんか、別に夏バテしてない食欲旺盛なときでも、胸クソ悪くて食べられませんよ、あんなの。
自分の好きな相手から、あなたが好きと言われることこそ、人生最大の幸福と思うけれど、私の経験からすると、私が好ましいとひそかに思ったひとは、私と一緒にいた友人の方が好きであったり、私自身の方は、そのひとがあらわれると、何となく食欲がなくなってしまうような相手から、猛烈な恋ぶみをもらったりした。
あまり食欲もないようだし、時々ぼんやりと考え込んでいるし、それに何より、急にセックスに興味を失ってしまったのが、みょうであった。
眠っていた猛獣は、近づいて来た獲物に、眠りを覚まされ、食欲をよみがえらせた。
食欲がないときも、不思議にタイ料理だけは食べたいと感じるのは、我が家族全員に共通する意見で、もしかすると、ウチの祖先にはタイの血が混ざっているのではないかと思うくらいである。
有里子の食欲のなさに、改めて大井三郎は胸をつかれた。
しかしわしの栄光に輝く最期がまったく知られずに終わることもあるまいと思って、旺盛な食欲で夕食をたいらげた。
まあ、食欲がないよりは健康的か。
航海のあいだ、まったく食欲がなくて、三等船室で配給されるスープで彼には十分すぎるくらいだった。
一応、炊事の役をつとめているものの、食事に細工を施す芸も材料もないので、本人も黙って食べているのだろうが、内心は僕以上に食欲を失っていることが見てとれた。
宇宙人製有機アンドロイドは、まるでいつものおうせいな食欲をどこかに置き忘れたかのように、手と口の動きが半減していた。
けれど、ちつとも食欲がなかつた。
ボスはもう全く食欲を失っていた。
ぼくは、そんなに食欲はないし、クミちゃんは小さいし。
粗い画像越しであっても、俺の目には食欲をそそる色合いに映る。
彼の食欲はきわめて旺盛で、このところしばらく、切りつめた暮しをしていたことを暗示している。
康三郎が見ていると、基一郎はもともとあまり固形物を食べない男であったのに、おうせいな食欲をみせて握り飯をほおばっている。
少年は食欲旺盛なのが特徴である。
しかし、それがくえきとならないように、食欲と呼ばれる感覚をもち、それを満たすことに快楽を感じる。
今日は随分と食欲がないじゃないか。
そう聞いたとたん食欲がわいてきた。
食欲を誘うわけじゃないんだけどね。
せっかくの花のパリで、落ち込み、食欲がなくなって、ため息ばかりが漏れた。
どうしてイタリア人、アメリカ人のあの食欲を言わへんでやな、日本人が米の一粒二粒ほかすことに目くじら立てよるんかなあ。
食欲の秋なのだが。
あたしはその朝たくさん食べていたし、血への恐れで食欲をなくしていたので、夕食は欲しくないと答え、扉を元通りに閉めて鍵をかけると、自分のあそこへもう一度手をやってみて、血が止まっていることを知ると、少し元気になり、さっきのすきまのところへ戻ったの。
セシャーミンとて食欲とプライドの間に挟まれて、にっちもさっちも行かなくなっていたのである。
人間が生存する上での基礎代謝機能をプログラムに盛り込み、そのプログラムによって電子の世界での食欲を擬似的に満たそうとした。
それにまた、こんどのヒナたちの、しょくよくのものすごさときたら！
食いものに飢えているにもかかわらず、口までもって行くと食欲がなくなってしまうので、子供たちに食べさせるには、なだめたりすかしたりしなければならなかった。
食べられると思ったのに、口に運ぶとちっとも食欲がわかず、なにかムカムカした。
ちょうど昼食の時間だったが、食欲はなかった。
こうして、一億年も昔のコック長が調理した食事が再びこの世に呼び戻され、舌を楽しませたり単に食欲を充足させたりするのである。
食欲が無いけど、近所のおそば屋に何回目かに入ったとき、わたしの隣の卓に注文を訊きに来たのに、無視して行っちゃったの、運び係はその女だけで、あとから入ったお客が食べ終ってもこないのよ。
あたしはテーブルに戻り、しかしもう食欲はなく、油の浮きはじめた炒めものを流しに捨てて、ワインの瓶を抱えてテレビの前に移動する。
田中は安達の言う通り、おうせいな食欲を見せていた。
ことに秋以後は、うまいまずいなど言っておれないくらい院生達の食欲がおうせいだった。
このさわぎで私もまた、食欲をしばらく忘れた。
その時分には晩御飯もさめるし、食欲もなくなったし、辛抱する力も尽きてしまっていたわ。
そのため、こんどは好奇心が女にむけられたのか、あるいは女を思いつめるあまり、食欲が忘れられたのか、そこはどっちだかわからない。
せっかく食欲を満足したあとでアイスやコーヒーを味わいかけていい心持ちになっている時分に、これが始まるのである。
食欲もないし、顔色も悪いので、相当まいっているな、と思って、その日の朝、志保子は会社を休むように夫に言ったのである。
「最近は、ちょっと元気がなさそう」とか「食欲がないみたい」といった表現にとどめた。
さほど食欲は湧かなかったが、「朝餉はもう食されたのか」という桜子の言葉をふと思い出し、廉十郎は、一軒の飯屋の前に足を止めた。
言葉を変えれば食欲を覚えたのだ。
「西部戦線」は面白くあったし、それに少し沈滞していた食欲を恢復させてくれたのは有り難かった。
食欲はないが水で流し込むようにしておにぎりを頬張る。
それを、何だって夏バテで食欲のないとき食わにゃあいけんのよ。
うかれ気分が音をたててしぼみ、カイルロッドは食欲を失った。
食欲は増し、体に充実感が満ちていた。
もはやその赤い眼には、どんらんな食欲ではなく、ただ仲間を殺した不届きな敵をこの世からほうむり去ろうとする渇望だけが輝いている。
芋が好きだからでもあるが、トリのモツの生姜煮が精力をつけさせると妻が云ったのが彼の食欲を起したようだ。
客たちは席に着くために、子牛のカルパッチョやイカのマリネの前を通り過ぎ食欲を刺激させられるという仕掛けだ。
彼が旺盛な食欲を発揮して、その食物をたいらげてしまうのを、狼王は満足そうにじっと見守っていた。
旧友でありまたかかりつけである医者が、自分で用心をするように彼に注意し、憤怒と食欲とをともに節するように注意を与えていた。
わたくしはあまり興奮したせいで食欲が出なかったばかりか、まだまだ最愛の人の姿をあきずながめていたい気持だったのですが、馬に乗りつづけてきた彼がきっとおなかをすかせていることと思い、すすめるつもりで無理にちょうだいしました。
食欲や味覚は食卓のふんいきや会話、人数などによっても左右され、おいしさにもいちじるしいちがいが出てきます。
その効果があったのか、あるいはお嬢さんの気が散歩で引き立ったのか、夏に向かいながら、しだいに食欲が出てきたのだった。
鉄平は、おうせいな食欲に満ちあふれる子供たちの顔を眺めた。
食欲減退にはほかにも理由がある。
対するジローがはかばかしい食欲を示さないのは、必ずしも店が汚いからばかりではないようだ。
十五時間飲まず食わずにいた私たちは、これですっかり落ちつき、食欲がみたされると急に眠くなって来た。
食欲もなくなってくるばかりで、下腹部が何となく重苦しかった。
十九日には起きて歩いてみせるほどに元気になり、食欲も出て、二十五日には京から太政大臣の正式の任命の使が駿府に来て、二十七日、装束をつけ、家康はせんみようの授与の式を行った。
緊張していても、食欲があれば、大丈夫だろう。
こってりしたおいしい食べ物をしこたまつめこんで、自分の食欲に驚いた。
民族学博物館の旺盛すぎる食欲は、このブレヒトの警告を私におもいおこさせる。
一瞬吐き気がするが、それが鎮まると胃が燃え、猛然と食欲が強まる。
今朝方、機内で朝食を食べたはずだが、日本に無事着いて、さらに食欲がわいたのかもしれない。
食欲が増すことはなかったが、少なくとものどが渇いた。
それというのも、精神の病気というものは、まさに食欲や本能をもつ人間そのままのものであって、ちょうど地主が地所をふやしたがるのと同じように、その支配圏をひろげたがるものだからなのです。
しかも、こうした訓練が、食欲という本能をむき出しにしたくなる食卓においてなされるのだ。
そう、私くらいの年齢になると、事前にモリソバや食事をしっかりして来なくとも、食欲をコントロールすることができるのだ。
食欲のある孫をいとしむような様子で、センセイは言った。
道夫は、食欲をひどく感じたけれど、その前にたしかめておくべきことをたしかめないでは、盆の方へ手をだすつもりはなかった。
食欲はあっても、これではふとれなかったろう。
食欲はなかったが、欲しくないなどと言うと「作っている者の身になれ」と叱られることは確実なので、仕方なく起き上がる。
ハグリッドはビーフシチューだと言って出したが、ハーマイオニーが中から大きな鈎爪を発見してしまった後は三人ともがっくりと食欲を失ったのだ。
琴梨の食欲はそのせいかと納得していたあたりで、てんじょうがどすんばたんと慌ただしい音を階下に伝え始めた。
検査づけ、薬づけで食欲などわくはずがなく、食べるということがどういうことなのか、食欲というものが何なのか、忘れてしまったような気さえした。
要は怠そうだ、食欲もなさそうだし、顔色も良くない。
ろうかに出るとバターのとけるいいにおいがしょくよくをさそった。
胸はまだ痛んだが、食欲だけは虎並みにあった。
たとえば、性欲や食欲などの欲望を学問や芸術に昇華するのも人間だし、ただお腹を満たすだけではなくて、そこに文化を求めるのは人間だからでしょ？
おれははしを割ったが食欲がまるでなく、一口も食えなかった。
伊石の食欲は極度に低下した。
アリの行進は絶えることなく、トカゲの食欲にも底がなかった。
食欲などわくはずもなく、車に積んでおいた缶入りウーロン茶以外は一切口にせず、夜を迎えた。
浅川は食欲があまりないらしく、時々はしを止めて室内の様子をじっとうかがったりしていたが、ふと思いついたように竜司に聞いた。
私は相部屋の同僚と一緒に市長の家の一部屋を宿舎にしていたが、市長のやつは御馳走を食べているというので、食欲と恨みが倍になった。
伸彦に会うと、ふたりともそのあとの愛情の交歓へ想いが先走って、ほとんど食欲が出なかった。
二人の書記はすばらしい食欲で夕食を食べた。
立ち上る煙とソースのにおい、じゅうじゅう油のはじける音が食欲をそそる。
食欲が極度に衰え、信じられないくらいにやせ細ってしまいます。
「いらない」 「でもあまり食べてないよ」 「食欲ないんや」彼は五千円札を出してきた。
いつも変わらない陽気と、底知らずのおうせいな食欲とで、連れの者を片時も退屈させないのです。
伸びたうどんというか、水っぽいべちゃべちゃのご飯というか、とにかく食欲減退である。
寿司屋に入って、黒いマグロや灰色のイクラが白いごはんの上にのっているのを見て食欲が湧くかい。
彼は一時間のあいだ一度もせきをせず、にこにこして、涙をうかべてキティーに感謝しながら、彼女の手に接吻したり、自分はとてもよくなった、どこも痛いところはない、食欲も力もついてきたような気がするなどといったりした。
本来なら一番はしやぎそうな食欲少女インデックスも、ピリピリした表情で暗闇の先を見据えているだけだ。
煙草を吸い、コーヒーをすすりながら夏美の旺盛な食欲を眺めた。
食欲が極端に落ち、吐き気と腹痛につきまとわれるようになった。
一方、国王のほうは、その夜まだ一回も食事をしていなかったような食欲で、骨付き肉の関節あたりへかぶりつき、ガブガブと酒を仰った。
慢性的飢餓によって消化力を鍛練されてわずかな食物を最大に利用するようになってはいない外来犬は、猛烈な食欲をもっていた。
食欲も元のモクアミになってしまった。
心は傷ついていても、食欲は旺盛なのである。
あまり知識を頭につめこみすぎて自分ではいつも頭痛がするからにれ病院の薬が欲しいと言っているこのひいでた学者は、徹吉のこいに応じてかびの生えた書物を捜しだしてくれ、それを食欲のない子供のようにいかにもまずそうな顔をしながら訳してきかせてくれた。
チュルゴーといふ老将軍は、朝食の前に百箇の牡蠣を食べて食欲を増進したのださうな。
女中が部屋を出て行きますと、相手の紳士はものやわらかに、食欲がなくてもこちらへ来て、まあ一つ、炉辺の肘掛け椅子にでもすわらないかと申します。
湯気のあがったスープに食欲をそそられていると、キトリがおずおずと話しかけてきた。
また、わたしは台地から降りるとき教授の荷物で手を焼いたことも話したはずだし、もし帰り旅のことを詳しく書いたとしたら、この汚らしい道連れの旺盛な食欲をみたすために腐った魚を手に入れなければならなかった苦労話にも当然触れていたことだろう。
それは、むし暑さが食欲をさまたげ、食べ物が伝染病の菌で毒されているという考えがしきりに浮かんできたからである。
肌にぴったりと食い込み、男の食欲をそそる膨らみを見せている。
二人とも、いつもの旺盛な食欲はなかった。
教室中に食欲をかんきする匂いが漂い出して、さらにシュシュシュシュ、と異様な音までひびき始める。
あの人、食欲以外の欲があんまりなくてね。
せっかく顔色が良くなり、食欲も出てきた。
食欲以外に性欲に関して使うこともある。
「もう一週間、もう一週間」と自分にいい聞かせて、まずい魚のフライを食おうとするのだが、まるで食欲が出ない。
空腹なはずなのにお弁当類にまったく食欲がわかなくて、しかたがないからウィダーインゼリーを買って帰ってきたのだ。
僕は、長井氏の話す話より、こんな小さな体でよくこんなに食べられるなあと、その食欲の方に感心し、思わず「ははあ」と声をあげたのだが、長井氏は、話の内容に感心したのかと思って、いっそう熱心に話しかけてきた。
そなたの厚意はありがたいが、残念ながら食欲がない。
他人ひとがつききってなんでもしていてくれるために、心身ともに運動不足になっている上流生活の幼児と、一銭おくれ二銭おくれで朝から夕方まで買い食いをしている幼児とは、ともに食事どきの食欲がない。
食欲が湧かないんだから、こればっかりはどうしようもない。
まるでふくれた蛙みたいな腹をしとるから、食欲過度といえるな。
おかげで食欲ば戻り、センセイと一緒に飯を食った。
カードにはメニューがきれいにタイプで打ってあって、料理の名がそれぞれ正しく適切な項目の下に、食欲をそそるように、配列されていた。
それは驚くほどの効果があって、咽喉の痛みがたちまち消え、さらに消化器の動きも正常にもどり、食欲が増した。
ところがわたしは持てば持つほど、あたかも料理にソースをかけたように、 わたしの食欲はますます貪欲になるのだ。
彼にはどんなものが食欲をそそってくれるのか想像だにもできなかったが、それでもなんとか台所にいきついて、お腹はちっともすかないにせよ、とにもかくにもなにか口に合いそうなものを取ってこれたらと、そんな計画を立ててみた。
こうした悪評のある者はそんな役人たちにとっては、いわばひどく食欲をそそる存在のように思われ、それに抵抗するためには、法令集にしっかとかじりついていなければならないほどです。
あまり食欲もないので、JR越後湯沢駅まで歩いて行き、駅前のそば屋で、ざるそばを、食べた。
ちなみに深春の方はというと、どうやらゴーストというのは人間の三大欲求のうち食欲と性欲の二つが無くなるらしく、現状にさしたる不満は持っていないようだ。
一度「食欲ない」といって、茶碗の中の御飯を半分残して、深刻そうに立ち上がって部屋に引っ込んでみたい。
そのことを考えると食欲がうせてしまいそうになり、この食欲ふしんをきっかけにダイエットが成功すればいいとぼんやり考えていると、なぜかいつのまにかパンを三つも平らげていた。
悪くすると食欲がなくなりそうだった。
そして、向うの野営地で炙られている仔山羊の臭いに、懸念は食欲に変わった。
警察が気遣いしてくれた夕飯の幕の内には食欲がわかず、昼にセイジのタマジを三個食べただけだった。
その種の名前 oleraceaがいかにも食欲をそそるので、ラテン語の学名をここに挙げておいた。
まず出された、イワシの洋風トマトスープの酸味が食欲をしげきする。
もどってきた食欲や、二日酔いの不快感からの解放、自分の肉体が徐々に人間っぽさをとりもどしてくるのをおれはおもしろく思った。
玖渚は食欲がないとかで、ただぼくについてきただけなので、所在無さそうにきょろきょろとしていた。
バーに勤めて急に女らしくなったというゆり子にも、改めて食欲をそそられたし、それにもまして、自分が世間のどんな男性にも勝って魅力的だという手紙の言葉に、すっかり陶酔してしまったのである。
たいして味が変わるわけではないが、人の食べ物をブン捕ったという動物本能的満足感が食欲をそそるのだろうか。
真砂子の食欲には驚嘆すべきものがあった。
こうろの中でけむっていたあのこうのかおりの思い出さえが、一時は彼の食欲を減退させ、神経の異常をまねいたほどだった。
死体ときょうあくはんとのサンドイッチでは、あまり食欲をそそらないメニューである。
彼女はハナコの食欲、睡眠、脱毛の状態など、実に親身になって説明したり質問したりした。
私は充分に酔っているので、もはや、食欲がない。
つぶされたリンゴのきしめきは、すっぱい、食欲を刺激するような響きを発した。
縁起をかついで形どおりのお節料理は作ったものの、夫には食欲がなく、子供たちもひっそり過していた。
低血圧ぎみでいつも朝食を半分以上食べのこす彼にしてみれば、朝から大量に肉とパンをたいらげるリン・パオの食欲は動物的なものに思えるが、道徳的非難の対象となるものではないのだ。
見る目も愉快で、スエ子より却って子供らしい食欲や、歓びを示す。
ある程度、食べ方は子どもに任せ、親のほうは食卓の雰囲気を明るくし、食欲を起させるようなムード作りを考えましょう。
市川が女と同じものを注文すれば、彼の持ち合わせの金では足らなくなるので、市川自身は、食欲がないようなふりをして、ごく安いものを頼んだ。
見る夢といえば、ただひとつ、はげしい食欲をみたすために大きな食卓に向かってすわる夢ばかりであった。
十九日、ほとんど食欲がなくなった。
旺盛な食欲をもった育ちざかりの子どもたちなのに、食べ物はひ弱な病人が生きてゆくのにも足りないくらいだった。
いうならば、食欲が〝銀〟の盲目的な逃走をはばんだのである。
そして「食欲出てきた」とメニューを開き、竜児もそれに付き従い、注文したのはハンバーグが二つ。
口は、きり状で血や汁液を吸収するのに適し、クロロフィルに異常な食欲をみせる。
彼はたくましい手を彼女の肩におき、自分のほうに向き直させると、ありとあらゆる角度から食欲なまでに彼女を見つめるのだった。
下田のばあやが食事に遅れた彼女をしかったが、一言も口答えせず、せかせかとした食欲をみせて、ちゃわんやさらを空にした。
せいぜい五尺四寸くらいというところだろうが、首と腰のがっしりとした太さが、奈々子のような女の食欲をそそるのか。
ぐずるわけではないが食欲がなく、顔色も悪かった。
食欲は朝からまったくない。
大治郎は弥七の家を出るとき、朝餉をすすめられたが、そのときは、まったく食欲がなかった。
それから、私はたいがい、そこにしゃがみ込んで、食欲をなくす瞬間というのを観察するんですよ。
「要するに」と、メグレは食欲がなかったが、食べながらいった。
きまって夕方になると微熱に悩まされ、手や足に軽度のむくみも出て、まったく食欲を失ってしまったのである。
しかし、濃いスープとビスケットとがわたくしの若い食欲を満足させないときには、用心深くベッドを離れて、音のしないようにそっと自分の小さな書卓の蓋を開け、そのなかにほとんどいつもかなりの量を貯えてあるチョコレートで埋合わせをつけるのであった。
そのときのことが甦よみがえってくると、悔しかったり不安になったりして、なにか食べれば落ち着くから食欲はないのに食べ続け一時は四キロも太ったが、胃腸障害を起こし元に戻った。
番頭は苦い顔をしておりますが、数代に亙わたる女たちの食欲の名残は、今さら文句を言っても張合いがありません。
ただ、そういう潔癖さが、食欲より優先されるものなのかどうかは、空々には判じかねる。
さらにその中から匂におい立つのは、夜からの作りおきなんかじゃなくて、今朝けさ作って焼いてきたんだろうと思わせる、香ばしいハンバーグの食欲をそそるいい匂い。
アンベール夫妻の数百万という財産は、彼のように食欲旺盛なものにとっては、舌なめずりするような獲物ではないか。
そこで、ふくれづらをして食卓についたが、三人のかわいい子どもらのさかんな食欲を見ているうちにきげんがなおった。
とても食欲がわく状態ではなかった。
そして、なお食欲をつけるために、サクランボでデザートということにしようと、果樹園へ行った。
それに加えて、たびたび気持のいい宿泊をしたこと、さかんな食欲とそれをみたすに足るものがあった。
異星人たちは飽くことを知らぬ探究心を示して、地球人の生活様式、歴史、地理、科学等に関する知識を食欲に吸収した。
消化力を弱めますし、食欲がなくなることもあるからです。
ほかのどんな料理にも増して、いちはやくも激しい食欲をそそられたのは、ほかでもない、くだんのチーズだったから。
二人とも、あまり食欲がなかった。
部落は、われわれの食欲をみたすにはあまりにちいさく、貧しかったのである。
色とりどりの食器には、棟居の名も知らないような魚介類が、いかにも食欲をそそるように美しく盛りつけられている。
いったんは退いても、食欲はすきをみて逆襲してくる。
食欲もめっきり落ちてきているし、顔はつちけ色だ。
疲れもたまっていて、あまり食欲はなかったが、こんなランチタイムの混む時間に、お茶の一杯ですませるわけにはいかなかった。
ちょうど胃袋が食物でいっぱいなとき、もうどんなことをしても食欲がわかないのと同様に、胸がロマンティックな恋の思いでいっぱいなときには、性欲は二の次になるのだ。
その後、彼女はやせるためにすを飲み、軽い力のないせきをし、本当に食欲をなくしてしまった。
食欲は全くなくなり、十日目頃からこうとうがはれてきた。
エイオスはわずかに動揺の色を見せたが、しかしそれを一掃しようとするかのように猛然と食べはじめ、食欲のおうせいさでPを圧倒しようという勢だった。
この匂いに対する敏感さは、同時に彼の喉をしめつけるなんとも名づけようのない不安な気持ちさえなかったら、食欲と呼んでも差し支えないものだったろう。
ようやく食欲が出てきた万穂子の様子を満足げに眺めていた志摩が、正方形に切った薄いトーストにレバー・ペーストを塗りながらたずねた。
だが、仔牛のクリーム煮と思える料理を教授が旺盛な食欲でひと皿食べ終り、おかわりをしても、大垣の前へはまだ何も出てこなかった。
薄く切って載せられているあさつきの青みがみずみずしくて、食欲をそそる。
私はどんなに参ってもすぐ食欲は恢復したのに、しゃくね。
盲目であることは、かえって物珍しい食欲をかきたてたようだ。
飢えた虎の巣に投げこまれても食欲はそそるまい。
そのおかげで六十をとうに過ぎた今もって、父の食欲は衰えることなく、四六時中お腹をすかせている。
それは食欲と性欲とはいせつの源だからだ。
僕らは疲れきって食欲もなかった。
ふだん以上に食欲さえ増していた。
かりに食欲にもオナニズムというものがあるとすれば、鈴木君は食欲オナニー常習者なのだ。
消耗がひどいだけに空腹も甚しく、二人は大鍋で食欲をみたした。
棟居と笠原は未知の家でここまで振る舞われてよいものかととまどいながらも、食欲に負けて膳の上の料理を片端から平らげた。
腹は空いていたが、食欲はなかった。
箱のふたへかえでやつたのもみじを敷いてみやびやかに菓子の盛られてある下の紙に、書いてある字が明るい月光で目についたのを、よく読もうと顔を寄せているのが、食欲が急に起こったように他からは見えておかしかった。
いくらすすめられても、なかなか食欲が湧いてこない。
さらに神経性の食欲不振という病的な状況によって体重が激減すると、月経が止まってしまうことがある。
彼女はやはり旺盛な食欲をみせた。
一時的に糖分がふえて、動物の食欲をそそるのである。
「秋がわき」は食欲から転じて、性欲のこうしんの意味にも用います。
だが、あまり食欲はなさそうだ。
食欲はあるでしょうか。
くつじょくによるものではなく、食欲から来るいらだちに近い。
私はあまり食欲がない。
それは熱病のとき、果物がほしいと思うくせに、いざ目の前に出されると、とたんに食欲がなくなって、見るのもいやだと突き返すのに似ていた。
家で作ったのは平気なのに、アルミの皿の上でゴロッとしている大根やちくわやコンニャクをみていると食欲を失ってしまう。
Pは好奇心、食欲ともにおうせいな美食家で、大概のものは食べるし、舌も肥えている方だと自負していた。
イヴァンにとっては、食欲の方が遥かに優先事項であった。
飲食系の出し物をやっているクラスも多いのか、あちこちからヤキソバやらヤキトリやらの食欲をそそる匂においも流れてくる。
三年がかりで、最初は何となくただ具合が悪いように思い込ませ、普段の時も、お顔の色がお悪いようで、とか、食欲がございませんね、とさり気なく口にするのです。
その上、いつも食欲はあるしね。
全然、食欲を感じないのである。
さいわい彼はこのくらいな程度の家で、冬空の外気に刺激された食欲をみたすに足るほどのさいふを懐中していた。
私の家に通じている道に馬が死んでいて、ときどき回り道を余儀なくされたが、それを見て、自然は食欲旺盛、何を食べても健康を害したりはしない、という確証が与えられ、それで回り道をしたことの埋め合わせがついたものだった。
大部分の友だちは、いつも、食欲という共通の敵と戦って、心配そうに体重計を睨みっぱなしだった。
食欲の喪失は文字通り早急の死を意味していた。
いかの性欲と食欲があり、あざやかに色彩を演じながらの変身が夢見られます。
店で乱れた鬢などなでつけていた女達は、食欲も起こらなかったが「習慣にしたがって」この部屋に集まって来た。
彼女の食欲は私におとらなかった。
アリバイが崩れたので、食欲もおうせいになり、二人とも、ラーメンを二杯食べ、満足して、駅に戻った。
食欲もあまり湧かないから、体重もかなり落ちている。
極度の食欲ふしんでぐったりしたまま動かないらしいわ。
食欲の戻りはほどほどだが、血液が正常化すれば口内炎も落ち着き、抗生剤の解除と共に通常のそれに戻っていくことだろう。
いま金田一耕助の語ってきかせた事実が、竜平の気持ちのうえにズシーンと重くのしかかってきたらしく、急に食欲が落ちたように思われた。
テーブルの上の皿には、魚の小片が取りまぜてのせられている名物コンビネーション寿司が、ジミー・帯川の機械のような早い手で、若い人の食欲に負けずに盛りつけられていく。
それは食欲を刺激する。
香ばしいみそ汁のにおいが漂っているが、貴久子の食欲は少しも刺激されなかった。
ともかくあらゆる種類のけばけばしい、意味のない、食欲を減退させるようなことを言いたてるでしょう。
もっともだれひとりろくすっぽ食欲らしい食欲もわくはずがなかったから、たいした仕事にはならなかった。
食欲も朝ほどのおうせいさは見せずに、ぜんに出ていたものを奇麗に平らげただけで、済ませると、さっさと座敷を出て行ってしまった。
どれもこれも食欲をそそり、文字通り味覚の秋になります。
えんの始まりは大河の食欲だった。
そんな上条をあざわらうかのごとく、倒れて逆さまになった彼の視界には、かじりつくようにテレビをみている一人の少女と、その横でポテチの袋に顔を突っ込んで食欲を満たしているバカ猫が映っていた。
しかしその無邪気な会話と獣性を帯びた食欲の裏に、一種妙な素朴な打ちとけた心持が一座の中に流れているのを久野はすぐ感知した。
目を完全にとじると、食欲がわいてきてしまう。
若い時は、胃をわるくするなどということはめったにないし、運動のあとは、また一段と食欲がでるものだ。
その上食欲は不断よりも進んだ。
ジャックは秋ぐちから次第に食欲が衰え、御飯に卵を掛けてやってもはかばかしく食べない。
胃腸はよいのだから食欲はある。
食欲は充分なようだ。
熱がぶりかえすことはもうなかったし、三日もするとおうせいな食欲ももどってきたが、心配をかけた負い目もあって、ドナティアン・シャルルには逆らえなかった。
その女房の顔がどんな風の吹きまわしか、ふくれっつらだったりしようものなら、たとえ食卓の上に、ところ狭しと料理が並べられていても、トンと食欲は湧きません。
お京は、表情の豊かなひとみで両親にうなずいたり、笑ったりしながら、口はせっせと熱いしるをすすり、飯やお菜に気持がよいほどの食欲をみせた。
その為に食欲が減じ、顔色があおじろくなって来た。
いつも昼食を誘ってくれる時原やよいには食欲がないからと言いわけし、がらんとした事務室の中で自分の机に向かい、読みたくもない本を拡げてぼんやりしていると、おあつらえ向きのチャンスを逃がすことなく、チェシャー・ケットの笑みを浮かべて尾上がやってきた。
食欲がなく、ワインばかりが強くなっている。
こういう会話を続けていると、はじめての子育てに神経過敏になっている母親が、先輩母親に向かって、「うちの子、しつしんができたみたいで」とか、「食欲がありすぎて心配なんですの」と育児相談をしているような気がしてくる。
食欲も元にもどった。
車掌はすこし食べないか、といってくれたが、食欲がぜんぜんない、と答えると、両側に暖炉のある大きな部屋に、わたしを置き去りにして行ってしまった。
食欲をそそる顎の動きであった。
ただ一時食欲がなかっただけであり、風邪がこじれただけであり、彼の友人の細君が癌で死んだということだけでしかないのに、なんで、このおれが入院しなくてはならないのか、しかもごうもんのようなことに耐えてまで。
やつらの、忙しそうにもぐもぐさせている口や閉じた目は、ムシャムシャという食欲をそそるような音とともに、いかにも生きている喜びを味わっているような感じがして、われわれの空っぽの胃袋を異常に刺激するのだった。
食べ物だと確信が持てないもの、餓死寸前でなければ食欲を覚えないだろうもの、もてなしで出されたら礼儀上おいしそうに味わうだろうもの、と三段階に分類し、第二段階と第三段階のものを持っていくことにした。
しかし、彼がいちばん幸福なのは、やがて朝がきて、彼のほうの費用もちで見張り番たちにたっぷり朝食が運ばれ、骨の折れる徹夜のあとの健康な男たちらしい食欲で彼らがその朝食にかぶりつくときだった。
稲葉のどんらんな権力志向の胃袋は大いに食欲をおぼえたが、丸呑みするにはあまりにも巨大な獲物であった。
腹は空いてんだが、食欲がぜんぜんねえんだ。
もちろん癌は自覚症状が無いのが特徴だとはいうけれど、ここまで胃のあたりに重ったるい感じがあったり、食欲がなく、痩せてきたりしているのは、もう自覚症状というほかはないと思った。
そろそろ祥子さまの食欲が戻る頃だ、っていうことを。
私は彼のすすめに従って、大いに食欲をだして夕食を食べおわると、身も心もくたくたになって、じかに床の上で寝入ってしまった。
自然に起こる食欲に対しては寛大であるのだが、それも、この寛大さが直接ないし間接に種族の利益になるという限度内でのみ、あり得ることなのである。
残のこったお金かねで、ペリーヌは卵たまごと、いかにも母の食欲しょくよくをそそりそうな菓子かしパン一個こを買い、ギョ園えんまでずっと走りつづけてもどった。
しかしその日は、時候が時候なので、そんなにからかわれるほど食欲が進まなかった。
アスラは、あまり食欲がないような顔でひと口食べたが、そのおいしさに気づくと、ぱくぱく食べはじめた。
アルバイトは一週間も休んでいたし、毎日食欲もなく、冷蔵庫の残りものを一日に一度やっと食べるくらいで、買いものにもいっていなかった。
とにかく、一日中このひどい音にかこまれ、とくに食事時には食欲減退とまではいかなくとも、少なくともメシがまずくなる。
食欲はほとんど感じなかったが、トースト二枚をインスタントコーヒーで胃袋に流し込んだ。
食欲が人間を食物獲得にかりたて，獲得した食物を口で咀嚼し，食道・胃を経て腸の中を旅させるのは，一に腸における吸収を最終目的にしているのである。
食欲もあまりなかったというし、夜中にむっくり起き上がって、ぼんやり仏壇の前にすわっていたりしたそうじゃないか。
実をいうとこの日は朝から食欲がきざさなかったので、吸い飲みの中に、動くことのできぬほどにごった白い色のみなぎるさまを見せられた時は、すぐと重苦しく舌の先にたまるしつこい乳の味を予想して、手に取らないまえからすでに反感を起こした。
受話器を取り、番号を押そうとして、ふと関田の机の上のパソコンを視野に入れてしまった桃山は、一週間前そこに座っていた顔と声の記憶に胸を塞がれて、再び食欲が霧散するのを自覚した。
ともに事件のことが重く頭にのしかかっているせいか、義父も義母も食欲がなく、僕は早目に食事を切り上げて立ち去るつもりだったが、その前に義母がふと思い出したようにきいた。
フラスクよりほんの一段しか上でないスタッブでも、かりに食欲がなくて早く切りあげそうな様子があったりしようものなら、フラスクはすぐ立ち上がらねばならず、その日は三口ぐらいしか食べられないことになるだろう。
食欲が非常に減退して排泄の具合が悪くなり、体量なぞもかなり減少していたが、その後だんだんと回復して来て、今では涼しくなったせいでもあろうが、もと以上になっていることが、病床日誌にチャンと出ている。
羝羊は淫欲食欲のほかに何が多く有らうぞやだ。
演戯にかけていつも非常な勉強家だった彼は、宗団の暗い原始時代ともいうべきその時期から、徴候の現われているような逸話を、ますます食欲を盛んにして集め、それを山のように積みあげたので、名人は、数カ月後その仕事を提出されたとき、その十分の一だってそのまま残すわけにはいかなかった。
もっとも、食欲のほうもすっかりもとにもどり、ガーギのまほうの袋のたべものを際限もなくねだっていた。
猛獣の食欲ともさして違うものではなかった。
朝ほとんど食欲のないレイムは、申し訳程度にスープだけだ。
それでも、若い男の顔が三人そろって、山荘の中は賑やかになったし、弟子たちにはげまされたように、老師も食欲が少し出た。
そうして目立って食欲が減退するのであった。
食欲はなかったが、アレナスも食事を始める。
みんなの食欲が活気を生み、この世に幽霊が実在するなんていう雰囲気はまるで感じられない。
お祭気分に浮かれて買いたくもないものに大散財、というのが正しい小市民ではなかろうかと思いはするのだけど、いざ安っぽい商品を前にするとどうも食欲も物欲もそそられない。
アラジンの母親はそこで立ち上がって、食事の支度をすると、アラジンは非常な食欲で食べましたが、食事がすむとすぐに、「僕はひとりきりになって、誰にも邪魔されたくないから」と言って、自分の部屋に引っ込んでしまいました。
さらに一〇分すると彼は〈グワナコのヒレ肉〉と名づけたまことに食欲をそそるこの肉を仲間たちにすすめた。
インデックス改め食欲少女にとって、かみじようとうまの作ったご飯というのはそれ相応の意味を持つ。
そんな宮簀媛に食欲が出、屋外にも出るようになったのは、弟橘媛が海に跳び込み死亡したという噂が尾張に伝わった頃からだった。
なぜかとちゅうから早口になった谷口には好きなように何とでもしていればいいと言い捨てておくしかないが、佐々木とは昨日会ったばかりで、異常三羽ガラスを交えたきかいな会合をとりおこなったばかりの俺は、とたんに食欲がなくなった。
ちょっぴり一口の食べものは、食欲をかきたてただけだった。
俺も頼もうか、と一瞬食欲が提案するも、値段を思い返して却下の風潮が高まる。
この博覧会はどうして、それがまたたくまに真物の食通に仕立て上げてみせた観客たちから、ついに円環が閉ざされて食欲という謎めいた蛇がみずからの尾を啖うさまを目のあたりにするという、至高の芸術的満足を奪い去ってしまったのであろうか？
幾月か、食事ものどに通らないのが、いまは、ほんの少しのこうじのようなものさえ、食欲はおこらない。
毎年、夏になると食欲が減退して、数キロはやせる。
とかく誰かを誘惑するのに一番効き目があるのは食い意地に訴えるのがいいというのは本当のことで、食欲は、すべての生き物に公平に作用するからだ。
郁馬のぜんは最後まで手付かずだったが、武の方は自分が引き起こした騒ぎの事など忘れ果てたような顔で、山盛りごはんを三杯もお代わりするというおうせいな食欲を見せて、家人をあぜんとさせていた。
ボスは精々痛ましげな視線を万波に向けてくれたが、それはこれから食すべき獲物に投げる視線のように、れんびんと同情によって少しも自分の食欲に影響をうけない自己本位の眼色であった。
アメリカの宇宙飛行士たちがこぞって拒否した栄養食品も存在するし、言論統制が厳しかったはずの旧ソ連の飛行士も「ハミガキを口に押し込もうとしている気分になって食欲が吹っ飛ぶ」などという発言を残している。
水管の長さは、殻長と同じくらいで、食用とするのは主にこの水管ですが、黒色の皮をかぶっていて、シワが多く、甚だグロテスクな感じがし、これだけ見ていると、トンと食欲は起きません。
あまりの暑さに食欲が削られていたからだけど、こうして食べ物を前にすると、ちょっと空腹感が湧いてきた。
食欲がなく、無理に食べると吐いてしまう。
疲れているうえに、この二日ばかり何だか不自然なことがいっぱいあって多少ナーヴァスになっているところに、すさまじい暴力的とでもいえそうな食欲を目のあたりに見せつけられたせいで、私は一時的にインポテントになってしまったのかもしれない。
それらはいまわしい食欲に身をふるわせながら、やにわにおそいかかってきた。
なぜって、そりゃあ白いごはんに赤い血のふりかけがかかっていたら、誰だって食欲をなくす。
妊娠しているせいか、こんなにやせているにもかかわらず、なかなかおうせいな食欲の持ち主で、今朝、僕が置いていった食事はほとんど空になっている。
閣僚たちは万感を胸にこめ、打揃って首相官邸に帰り、黒いパンと鯨肉だけの昼食をとったが、食欲に異常のないのは鈴木首相だけであった。
食欲も旺盛になり、八百屋の大根の葉ではまに合わなくなった。
まだ食欲優先の部分が多い紫は、初めて見る焼きイモに興味を引かれたらしく、法泉に渡されるとすぐに口に入れようとしたが、そこで思い留まり、真九郎に渡した。
食欲は半減し、脈搏が上り、呼吸をするさへが苦しくなる。
佐藤が歯が痛いもんですから、わざわざおカユを作ってごちそうしてくれたり、付近の山からフキをたくさん取ってきて、フキのつくだにを作って食欲が出るよう心配りしてくれたり、ちょっと真似のできないことです。
ぼくはそのとき、かなり食欲旺盛な青年として、はなはだそうかいならざるいけいれんにかかったのである。
と、食欲にかけては原田にひけヽヽを取らない夕子が言った。
食欲が満たされているせいか、葉に話しかけることもほとんどなくなっているが、またえさを欲すれば、葉を責め立てるようになるはずだ。
飢餓感を刺激すれば食欲が増進するはずであるが、いじらしさの先立つ映像が新開の意欲を点火させないのである。
人目をひくから、みなは食欲を抑えつけてキャビアへの手出しを我慢しているのに、彼女の場合は、まるで衆目を集めることが目的のようであった。
小野木自身も胸がつまって食欲はなかった。
ふたりの親友は、まるで昨夜の夕食の思い出で食事にたいする新しい食欲がつけられたように、朝食をまたモリモリと食べはじめた。
ちゆうほうの奥からはコック長がシチューの大なべをかき混ぜる音が聞こえてくるのみで、沈黙の中に響くその音に、ヨウン達の不安と食欲はいやが上にもぞうふくしていった。
それよりも、そこかしこで食欲増進を後押しするほうこうただよう屋台のほうに興味があるね。
そこを出て駅前のソバ屋へ入った金田一耕助と等々力警部は、カレーライスを一杯ずつ食べたが、警部はそれだけでは満足できなかったとみえて、ざるソバを一杯追加して、あいかわらず食欲のおうせいなところを示した。
もともと越後の大飯食いではあったが、潮風のせいで、食欲もとみにおうせいになった。
けれども母親の胸に乳房をあたえ、赤ん坊に食欲を用意しておおきになったかたは、はじめからそのすべてをご存知です。
特大のパフェが名物で、食欲おうせいな高校生には人気のある店だ。
妊娠の徴候があきらかになり、食欲も旺盛になって、ナホは急にひとまわり大きくなります。
ひりひりして、熱が出て、食欲がさっぱりなくなり、じっとしていてもからだが前後にぐらぐらと揺れてしまうのだ。
カゼを引いて食欲のないとき、こうしたものを出すと、案外、食欲がすすむものです。
食べること、眠ること、セックスをすること、と人間の持つ三大欲望のうち、この食欲だけがむきだしになるのが、私はいつも変だと思う。
実は、こっちへ連れてきた直後にまた吐血して、衰弱し、いちどはいがいを届けることになるかもしれないと観念したが、運よく持ち直して、すこしずつだが食欲も出てきた。
もっとも、食欲もなく、口に入れてものどを通らない。
風邪で寝ている間全然食欲がなく、果汁しか飲まなかったので、すっかり痩せて仕舞ったということだった。
莢を取った、いかにも食欲をそそる、その白胡麻を見ると、まことに快いことでした。
しかも、薬のせいか胃を悪くして食欲も激減し、「ああ、ホントに身体に悪そう」と実感する毎日であった。
僕はむずむずするような乱闘待望症にかかっているし、大立ち回りに食欲を感じているし、何やらわけがわからない殴打したいという渇えを覚えているのだ。
テーブルは山と積まれたあぶり肉の重さで文字通りきしみ、ローダー王の恐るべき食欲をも十分に満たすほどの量があった。
物悲しいような、貧困と欠乏の、しかし旺盛な食欲と健康の匂い。
まあ場合によっては少々腐りかけていたり固すぎたり正真正銘の残飯だったりして、人間が食べるには問題のあるレベルのものもありはしたが、そこはもともと食欲に限度のない『梅花』である。
できるだけひとりで食事するようにしているのは、佐和子とふたりで昼食をとるのがうとましいのと、夕食にしても食欲がないのに食卓を囲み、うまい、などとせじのひとつもいわなければならないのが苦痛だからだ。
彼れは酒の香をかぐと急にえぐられるような渇きと食欲とを覚えて、すれ違った男を見送ったりしたが、いまいましさに吐き捨てようとする唾はもう出て来なかった。
彼女の胃の中身は数度にわたってはんらんを起こし、食欲は減退し、体重は三キロも減った。
糖尿病のため食物に注意しなければならなくなって以来、微量だった基一郎の食欲は増加し、その嗜好も変化し、あまり摂生とてせず、単なる握り飯の弁当にもあれこれと口をだすのであった。
昨日の疲れを溜め込んだまま、食欲もなく。
そしてフト家庭欄を見ると〝夏バテで食欲のない日の特別メニュー〟なる文字が目にとまる。
さっぱりした味で、食欲のない夏にはもってこい。
食欲、顔色、元気のよさ、何もかも、それまでの裕次郎に変わった点は見当たらなかった。
それにまた、食欲をそそるような湯気に包まれたお皿を運ぶ、小姓たちの行列が眼の前にちらちらする。
ジョヴァンニはあたかも食欲をそそられるように、一生懸命にその花の匂いを吸って喜んで、自分ながらそれに気がついて驚いた。
白い裸體と紫色に澄んだ泉の表面とを主調としたコロリスチツクの色彩諧調は思ひ出した丈でも食欲をそそる。
ところが、今はこの支えもそれほどしっかりしたものではなく、Kからフリーダを奪うためには、力強い男の干渉などは必要でなく、このたいして食欲をそそりもしない食べもの、ときどきほんとうにいきいきとしてはいないような印象を与える肉の塊りといったやつで十分なのだった。
食欲を宗教的観念でおさえこんだとき、若い健康な肉体がはんらんをおこして、少女の腹の虫が大きく鳴いた。
ラーメンがきてみると、かな子はあまり食欲がない。
小田原攻め以来の病気も、ほとんど快癒したらしく、たくましい食欲を見せているのが、小姓たちの目にも看取された。
歩いては来たし、断食には慣れていませんでしたので、食欲をもよおしていたプリマッソは、しばらく待っていましたが、修道院長があらわれないのを見て、もってきた三つのパンのうち一つを懐からとりだして、食べはじめました。
他者に対する警戒心がゆるみ、ぼやぼやしているうちに食欲の主体であったはずのわが身が頭から爪先まで、いつのまにかきれいさっぱり消えてなくなってしまうおそれがあるのである。
空腹だったクセに食欲はなくなっていた。
次第に食欲がなくなり元気がなくなった。
ばんさんのテーブルには、いつものように豪華な料理がならべられ、食欲をそそるにおいをただよわせている。
まさに「おやのあまちやがどくになる」よい例で、食欲は子どもの最も基本的な生理要求なのですから、おかあさんはもう少しご自分の献立に自信をもって、食べるほうは子どもに任せるほうが賢明です。
愛称「カッコ」、食欲は盛んでカンの強い神経過敏な児であった。
バッタの食欲はすさまじく、体重の半分、ときには数倍にもおよぶ量の草を食べる。
そんなとき耳にした、一年間でひとつの山の獣を食らい尽くしてしまい、また別の山へ移っては尽きない食欲を満たす魔物の伝説は、若き猟師に炎のような名誉欲と闘志とを与えた。
どこぞのアホ姉とセクハラ音楽教師の食欲がここのところ野生のメガプレデターのごとく増大している今日この頃ごろ、まさに欲しいと思っていた代物しろものである。
人の話は聞く気ゼロ、片手にアフロを持ったまま、食欲に浮かされた大河は一人でてくてくと人波の中に再び割って入っていく。
その点、懐石の一文字ごはんは、見た目にも美しく、健康な食欲を誘います。
彼女は毎朝仕事にはおくれ、寝過ごしたと言ってあやまり、また訳のわからぬ苦痛を訴えたりした、けれども食欲はとても旺盛だった。
彼は、詩情をたたえた青白い顔についておせじを言われても、口数と食欲のないのを批判されても、そのまま聞き流していた。
浩一は昨夜から風邪を引いていて、ベルリンでは食欲もなかったが、風邪のぐあいはその後どうだろう。
興奮と疲労のせいで、食欲がなかった。
夕食の日本料理にはほとんどはしをつけない柿崎に、「食欲がないんですか、それとも糖尿食じゃないから食べないんですか」と、くだけた口調で訊いたが、沢木なりに気を配ったつもりであった。
熟練兵《ベ テ ラ ン》とルーキーの差は、食欲の有無で決定されると言ってもよかった。
というのも、あるパリのもっとも優雅な公爵夫人が、門番の女のつくるシチュウに食欲をそそられ、女性であることをうまく利用して思いをとげたというあの話のように、それは私の偏執になっていたのですから。
降ってわいたような猛烈な食欲が翔子を襲い続けていた。
こう言ってぼくは、さくらんぼうさながらにあかい、そして健康な、食欲をそそる美しい歯の上に開いている、きれいな彼女の口にキスをした。
それに、ムミクスなんて聞きなれないエジプト料理みたいな食べ物には、まったく食欲がわかなかった。
食欲をそそるシーンとか、おいろけのシーンとか、支配欲をそそるストーリーとかが多いのだ。
スヴィドリガイロフは体をあたためたいと思って紅茶に飛びついて、一杯ほどあけたけれども、食欲がすっかりなくなっていたため、食べるほうは、ひと切れも口にはいらなかった。
周囲の山を彩る木の実は、決して鑑賞のために命永らえるということはなく、実に見事な頃合いを計って、子供たちの食欲の犠牲になった。
応接室のソファに沈んでいると、食欲をかきたてるスパイシーな香りが漂ってきた。
その食欲には、正道も驚いてしまった。
若者たちのおうせいな食欲に、大皿はたちまち食べ尽くされるが、そのつどお仕着せを着た館の人々が、新たに盛られた皿を手にして仕切りの奥から現れる。
ほかほかとゆげを上げるそれは実にウマそうなにおいを発していて、熱で弱ったいちょうからも火をつけられたヘビ花火のごとくムクムクと食欲が湧き上がってくるかのようだった。
エルフとの間を隔てるたきびの上では獣の肉があぶられ、脂がしたたり落ちては食欲を刺激する香りを立ち上らせている。
サラダ・ドレッシングは志摩が自慢しただけあって、妙に食欲をそそるスパイスが加えられていた。
しかし、肝臓には神経が通っていないので、急性肝炎の初期や一部の例外を除いて、たいていの肝臓病の場合、だるさ、食欲不振など、患者が病気にかかったことを自覚するのは症状が相当に進んでからである。
この病名のとおり、意欲も、食欲も、性欲も、睡眠時間もすべて低下するのである。
ふりかけられた三つ葉が、綺麗なアクセントになっていて、実に食欲をそそる。
このような祝宴のにおいが、だれかれの鼻先に流れてくるだけで、人々を招いたり、食欲をそそりたてたりするのだった。
しかし、さっそく、ぼくも、はげしい食欲を感じはじめていた。
こいつらの食欲と性欲は凄まじく、エサは入れるそばからなくなるし、暇さえあれば乱交している。
部屋は大きく、清潔で、体裁もよかったが、わずかに食欲を除くほかの持主のあらゆる人間的欲望のこかつを示す貧相さがあらわれていた。
煙草をやめて食欲が出ると、料理の見本の並んだショーウィンドウの前でジロジロと眺めるのが、なかなかの愉悦でもある。
アハルのところでかしをつまんだだけで、ちょうしょくいらいしょくじらしい食事はしていないけれど、まったくしょくよくがなかった。
マスクをつけていなかったので、顔もハッキリ見えたが、とくべつに奈々子の食欲をそそりそうな美貌とは思われなかった。
その獣が、たとえ少しでも思慮のある判断を下し、相当念入りに調教されていて、食欲も慎しいとしても、そいつが側にねている女を引き裂くだけで、私の方は非難すべき罪もない潔白な身と認め、命を助けてくれようなんて、そんな甘いことは到底考えられません。
どんよくすら抑制できない貪欲さが卑しい顔つきに表れている。
食欲と性欲と睡眠欲と排泄欲に基づいた根源的な生命肯定のメッセージである。
それはシロアリの食欲をすっかり減退させるものかもしれないし、逆にモリモリと食欲をわき起こさせるものかもしれない。
だが、突然、食欲に負けたのだろう。
二人が逃げるように店から出ていくと、朝倉は慣れた手つきで臓物をあぶり、おうせいな食欲でそれらを胃に送りこんでいった。
ほかの病棟の患者とちがって、この病棟の患者たちは、旺盛な食欲をもっているものが多く、しかもかれらはおとなしく辛抱しているということをしらないのだ。
いずれにしても、鬼頭庄七の背負っていたこのお結びが、当座の飢えを救ってくれたのだが、正直にいって私はそのとき、少しも食欲をかんじなかった。
そのパンをすててしまうのはぼうとく行為に思えたので、彼は、いままで、自分でそれを食べていたが、フィリップの旺盛な食欲で、そのつらいつとめを免じられることになった。
なぜなら、彼は、水の中に生じ、動き、そして消えうせる綿雲だけに食欲を感じるからである。
しょくよくもなく、動作はかんまんになり、意識はいつもぼんやりとにごって、ひどくねむくてしかたがなくなった。
味噌久に背負わせて来た風呂敷には、犬どもの食欲をそそるにちがいない魚肉のあげだんごが大きなびくにいっぱい入っていた。
あいつにとりつかれると、夜もろくに眠れないし、食欲はなくなるしで、まるで熱病にかかったみたいにやつれてしまうんです。
その快活な、歓喜にみちた食欲の音楽をきいていると、酔っぱらった応伯爵の頭に、林黛玉の顔が、条件反射的に浮かんだ。
海や、砂浜や、太陽や、食欲や、安眠や、こうした要素のすべてから、彼女は、最大の効果を吸収した。
男はけんたんな食欲をみせてハムを食べ終えると、コーヒーを飲みながら、すでに先ほど気がついていた記事を、もう一度念入りに読み通した。
テーブルヘついたとき、母と叔母はぼくの食欲に気がついたが、育ちざかり、というせいにして片づけてしまった。
このため乗組員が食欲を失い、乏しい食糧でなんとかつないだ。
ハルヒの手料理に感動しているかどうかは定かではないが、大盛りのレトルトカレーを食べていたときに比べたら味わっているようにも見えたものの、本当は食欲のなさを無理矢理おさえ込んでいるのかもしれなかった。
そこに食欲をそそる匂においが漂ってきた。
そこで為事を終へるとなるべくかういふ処に来て身を暖め、食欲に飽かうといふ人々が多かつた。
秋穂自身はまったく食欲がなかった。
食欲など、しかしあるはずもない。
私は、それを見ると食欲とは無関係に、食わなくてはならぬという心持が条件反射的に起って、手を出そうとする瞬間、縦に切ったカステラがゆらりと揺れた。
幸男はおうせいな食欲をみせて、十分ほどでカリーをたいらげた。
結局、三ノ宮はワインを飲むことをやめずに、おうせいな食欲と、友好的な態度で、明煌に接した。
自分に食欲がなくともべつに不都合はない、とネルは考え、さらに、この婦人の外見にも、お茶のときの態度にも、食べ物と飲み物にたいする生れながらの好みがなくなってしまったと結論を出すべきものはなにもないようだが、と考えていた。
わたしはさう考へて非常に満足したものの、何しろ途方もなく熱いし、それに寝不足で食欲がないので、お義理に三匙ばかり食べたにすぎなかつた。
日の目を見ないような奥の間にばかり閉じこもっているために、運動不足、それに伴う食欲不振がいよいよかれを疲らせて、さながら生きている幽霊のようになり果てた。
そのくせ食欲だけは旺盛で、朝食からきちんと食べる。
それにしても、この建物でおこなわれていたのが、色欲と食欲、それにおそらく権力欲を満たすためのぞくじであったことがよくわかる。
したがって、トウガラシを食べると神経に刺激を与え、血液の循環をよくし、食欲を増進させる。
島の近辺で捕れる魚は小骨ばかり多くて身が少なく、平べったい上に口の部分が奇妙にとがっていて、およそ食欲をそそらない外観を呈していたが、塩を強めにきかせてあるので食えないことはない。
彼はその囲みの中で盛んに食欲を発揮し、猿のやうな奇声を発して笑ひ、「ほう、まだ生きてゐたんですか」などと毒舌を撒き散らし、金時計を何べんか引き出して眺め、やがて猿みたいな赤い顔になつてそそくさと出かけて行くのだつた。
そしてたちまち食欲がなくなり目から生気が失せ、やがてまるで長患いのように憔悴した。
みんな、くたくたになって、晩飯の食欲はものすごかった。
平四郎もヽヽをせず、ふしどへ身を横たえたまま、店の指図をしており、食欲も出てきたらしい。
それは事柄が事柄だけに、その相手を他の大名とか公卿の息女などに求めがたかったということもあるが、また頼宣自身、このたびのことにかぎって、ふしぎにそういう上流階級の娘に食欲を感じなかった。
沙斗子の方はかなり旺盛な食欲を示した。
息子もワタクシも食欲をなくして早々に席を立った。
瑞枝があきれて語ったように、賢一の食欲は旺盛だった。
そこに充満しているのは、健康な舞台労働者の見事な食欲であり、若々しい笑い声と、汗と、網タイツに包まれたたくましいあしのパレードだった。
だがじつに世界一旺盛な食欲を持っているのはよいが、現に餓死しかけているようなことはあって欲しくないものだ。
この教書を引き裂くのも、ヘルクル、まず食欲をつけるためだ。
特別好色というわけではないが、小次郎だってこの自分のまないたに乗ったほうえんの人魚には食欲をそそられる。
そして、食欲も忘れられるのだ。
ここ十日ばかり、ろくに食事もとらず、かくせい剤を注射しては快楽におぼれていたせいか、目の前に並んだ料理を見ても、食欲はまったくわかなかった。
すでに食欲のまったく失せたトニー君に、何か食べたいか、とたずねると、彼は、さっきよその人が持ってきてくれたパンがそこのテーブルにあるから、今夜はおカユもごはんも用意する必要がない、と小屋の一角を指さした。
ついでみなは、伯爵夫人の案内で、飾りつけをした円形の食堂に移ったが、食堂に足をふみ入れるやいなや、晴がましい花のかおりと、食欲を刺激するかなり冷たい空気とが、一同の鼻を打った。
しかし、問題は人口より食欲さ。
少女のしょくよくは大したものだった。
ファミリーレストランで、元気に食欲旺盛にしているということが、なんだか恥ずかしい。
ごうしょうたちは食欲と本能のままに、逃げ回ろうとするすばしっこいえさであるあつきを追ってきている。
クィーケッグもタシテゴも豪勢な食欲の持主だったから、その前の食事でへった分を補充するために、頭色の悪い団子小僧は丸ごとの牛から切りとってきたような塩漬の大きな腰肉を持ってこなければならなかった。
コンラッドは、インディラとクワンゴが機能を回復するまで食欲をおさえたことを内心喜ぶ気持になっていた。
撮影の直前になって、愚かなスポンサーが、オカマの作る料理なんて考えただけで食欲がなくなる、とおつしやったそうだ。
そこでアラジンの母親は、こんなすばらしい新たな品々の前に、驚きと感嘆に溢れた眼を見張りながら、息子のそばに来て坐り、二人でたいへんな食欲をもって食べはじめました。
食欲がなく理由のない後悔に捉われ、いらいらして音に敏感となり、特に水気を欲する。
道中で売りに来た食べものに、スキムポールさんは旺盛な食欲を見せましたが、どれひとつにも代金を払おうなどとは考えませんでした。
というのも、おかずはあくまで、ごはんをたくさん食べるための食欲増進剤なのだから。
それが食欲をそそることになる。
が、それをあぶると、新鮮な肉からは、香ばしい匂いが立ち、俊寛のけんたんな食欲をいやが上にも刺激する。
なお、この男を分会長にいただいている気の毒な分会員達は二週間の訓練の間、毎日の如く愚劣な、そしてその埋め合せといわんばかりに長ったらしい殺人的演説を聴かされて、一斉に食欲がなくなったそうである。
その晩アタソン氏は、憂うつな気分でひとり住まいの我家に帰ると、食欲もないままに、食卓についた。
食卓についてからも、まるで食欲がないように、黙ってすわって、祝福にみちみちた表情で、家族のみんなにほほえみかけるのだった。
さすが、育ち盛りの男の子は食欲というものが違う。
甘い熱い菓子と、朝の食欲を刺激するために食べる塩からい肉と、熱い酒と、朝早くから飲んでも悪酔いしないための肉料理も注文した。
食欲がますます旺盛おうせいになりますよう。
翔はますます食欲が出た様子で、デザートをワゴンから何と三品も取って、克子を呆あきれさせた。
皮膚も焼け、食欲も減退するかも知れません。
胸がむかむかすれば、食欲がそれだけごまかせるのだ。
一方エセルは、あまり食欲がないらしかったが、もともと彼女はあまり肉好きな方ではなかったし、好き嫌いのはげしい性分で、その上〔まったくその必要もないのに〕肥るのを怖れていたのだ。
だったら、残るのは食欲だけ。
わけても一夜漬けのなすの新鮮な色合いは、衰えがちな夏の食欲をすすめてくれます。
ベテランのアルピニストとしてこのような場面の経験は初めてではないはずだが、かけがえのないザイルパートナーの荼毘の前では、食欲がわかないのだろう。
私は、どんなにはげしい失望にも堕胎にも失恋にも耐えられたが、腹のなかになにもつめこまずに平気でいるわけにはいかなかったし、どうせ食べるなら、滋養のある、食欲をそそるようなものを食べたかった。
彼女は、どうも食欲がないといって、ただ珈琲や、紅茶や、ほかには蜜柑とかキャラメルといったふうな、軽いものをとるだけでした。
海があれると、せんきゃくたちはしょくよくがなくなりまして、たべものはだいぶぶん、海になげすてられます。
エラムが給仕をし、ナルサスはゆっくりナビードのグラスをかたむけながら、ふたりの食欲を感心したように眺めていた。
それだけではなく食欲もすごい。
この点、他の人に於てはそうは云えないかも知れないが、少なくとも彼に於ては、彼の世俗的なものへの関心につながるものがあるのであって、殆んど凡ゆるものに対する彼の自由主義者的態度、云わゆる良き享受者としての彼の態度には、割合好き嫌いをしない彼の肉体的食欲が案外根柢となっているかも知れない。
一方に学究心が盛んになるとともに、僕は僕の食欲の昂進、というよりもむしろ食いっ気のあまりにさもしい意地きたなさに驚かされた。
夜になれば、一階のサロンで酒が飲み放題だが、新城は食欲増進のアペリチーフしか飲まなかった。
自分より格上らしい玉遥樹があさましくも、食欲に負け、貴族の矜持を捨て、餌のごとき料理を貪っているのである。
そのくせ、前に自分が食欲をかんじた食物をいま何ひとつグレゴールは思い出せないのだが、なんとかして自分のほうから食料品の貯蔵室まで出向いて行って、たとえ空腹であろうとなかろうと、そこで自分の口に合いそうなものをいつでも食べることにしたい、という計画をいだいていた。
食欲は普段と変りがなかった。
医師の診たてもあって、中郷も休ませていたが、熱も下がり、食欲もでたと聞き、牙神が訪ねてきたことなど教えるために、居間へ召し出した。
桜子はほとんど食欲が湧かない。
まるで食欲などなかったものの、飛沫はしかたなく大島とすきやきのなべをはさんだ。
母上は父上によりそって、 まるで食べれば食べるほど、なお食欲が増してゆくように よりそっておられた。
食欲色欲ばかりで生きている人間は、まだ犬猫なみの人間で、それらに満足し、もしくはそれらを超越すれば、是非とも人間は骨董好きになる。
カディルはいつも気分がすぐれず、食欲がなかった。
食欲色欲ばかりで生きてゐる人間は、まだ犬猫なみの人間で、それらに満足し、若くはそれらを超越すれば、是非とも人間は骨董好きになる。
サン・ドニをでる前に、まだすこしもしょくよくはなかったけれど、ねむる前に食べるように、パンを買っておこう、と思いついて、一けんのパンやにはいった。
一般的に、食欲の著しく減退しているこの時期に、うなぎがもてはやされるというのは、うなぎが特別扱いにあたいする美味食品であることに由来しているようだ。
ねあせも熱も全くなかったし、食欲もすすんだ。
と忠告してくれたからで、実際、冬の陽を浴びながら、さわやかな大気に触れるのは心がひきしまって食欲も湧く。
そして盛りだくさんに並べられた食卓から食欲を満喫させて、自分のことも、ヘプジバーや若い少女のことも、その他周囲の何もかも忘れ去っている様子だった。
しかし、わたしがしょげて、食欲もなく、だんだん痩せて行くのに気づいた好人物のグロ先生は、わたしの悲しみの原因を察してくれた。
それをのんで、酒をやめて、といってもまったくやめるとショック死など起すと困るので、ビールの小びんぐらい飲んでいると、涼しさと養生のためか、むやみに食欲が出てきた。
居眠りの上手なことと、食欲旺盛なことは定評があったが、無類の要領のよさを持ち合わせていた。
この夜、生肉は誰の食欲もそそらず、したがって、われわれのラクダはあと一日の余命を保った。
アヒルの舌を香料で煮たのや、黒い皮をむいてしまったアヒルの脚など、とても食欲をそそるような、さまざまの豪華な料理があった。
しかしそれと同時に、死への恐怖もなく、未来への不安もなく、食欲や性欲などのつまらない欲求もなく、わずらわしい日常生活の枠組みから解放され、能天気にマイペースに日々を送ることが可能になる。
日が高くなるまで自慢合戦が続き、ようやくそれにも飽きると、人々は弁当を取り出して旺盛な食欲でたいらげた。
高貴な徒刑囚に飛びきり上等な夕食を用意し、私もお相伴にあずかり、ひどい境遇にあったくせに凄い食欲を発揮した。
ただ、エミール少年に、カイザーの食欲の有無について、毎日、問いただすようになった。
ピエールとセヴリーヌは幸福な食欲で食べた。
それはいたずらに読者諸兄姉をしておかんを催さしめ、ひいては食欲を減殺することになりかねまじいからである。
食堂にみちているにおいは、食欲をそそらない点では、朝食のときにわたしたちの鼻を大いに楽しませてくれたにおいにまさるとも劣らなかった。
もしこれをあまり精細に描出すれば、読者諸賢の食欲をうばうばかりか、嘔吐を促進することになるだろうことをおそれるからである。
すばらしい純愛小説を読んで来て、ソコまできて、またこってりと書いてあったら、どんなに食欲が充たされることだろうなあ。
大学生になって、すっかり人並みの食欲になってしまった竜憲とは違い、大輔はいまだに食べざかりだ。
この期間中、雌山椒魚が普段に見られないほど食欲旺盛なのに対して、雄はぜんぜん食物を摂取しない。
女たちの脂肪のたっぷりのった丸い腹部を眺めていると、官能を刺激され、妙な食欲にかられるのは不思議だ。
ラウラの娘たちが昼食を持ってきたが、なにも口に入れることができず、ただ私がすすめると、彼女らがすさまじい食欲で私の昼食を残らず平らげるのを見て気持をまぎらせるだけであった。
そのままではさほど悪さをするものではないし、よく「ケダモノのようだ」などと非難されるが、ケダモノの食欲・睡眠欲・性欲などは人間ほどキリがなく時を嫌わないものじゃない。
私は彼の勧めに従い、異常な食欲を以て夜食をとると、心身ともに疲れ果てて、じかに床の上で睡ってしまった。
どうした、食欲ないのか？
ところで、旅はジゥデルに非常な食欲を催させて、無上にお腹なかが空いてまいりました。
食欲がないままに、ミッターマイヤーがフォークの先でポテトやベーコンをつついていると、不機嫌そうな友人の声がした。
食欲がまったくなくなった。
そうしたご自慢を聞かされたわたしも、当時まだそういうふうに自由に食欲を満たすだけの財力を持たなかったから、うまいには相違ないとせんぼうしながらも、得心のゆくまで食うわけにはゆかなかった。
タカオの食欲に合わされたらたまんないなって思いながら食ってたら、なんでだかわかんないけど浦田が来たから、二個ずつになった。
落ち着いて飯でも食ってやれという依怙地な計画も気が乗らなくなってしまい、こんな時には意地にでも空腹を抱えて飛び出すというあてつけの方が私の腹立ちには快かったので、私は第一、そんな寂しい食卓では食欲が起らなかったし、ちゃんと用意までしてあるんだなと思うと、誰が食ってやるものかと思った。
病人というものは食欲にムラがあり、極端に食わなかったり、極端に食ったりするものなのだ。
そうとも知らず内匠頭は、メシでも食わせれば静かになるだろうと田村家の家臣たちがあてがった一汁五菜の食事をガツガツ食いちらかしたうえ、湯漬けを二杯もおかわりするほどの食欲を見せていた。
これと反対に「性欲と食欲は比例する」「セックスの強い人は食欲も旺盛」とも言われます。
食欲はまったくなかった。
まったく食欲がなかった。
食欲はなかったが、美沙緒は炊飯器で二合半の米をたき、塩をまぶしたおむすびを作った。
火星から持ち帰ったビールスにより、食欲神経が異常に高まり、人間は今の三倍にふとる。
上等そうなとりにくだったが、もう食欲はだいぶうせていた。
僕は食欲を急になくした。
それほど食欲はなかった。
大男はよほど食欲旺盛なのか、あいかわらず髭に埋もれたその顎をもぐもぐと動かしている。
あなたの、夜があければおなかのすくこと、食欲がすこしでもあるようになったという面からは万歳だけれど、玉子ナシ、バタナシナシナシの方からいうと、やっぱりこの頃私たち何となしおなかすかせることのひどいのと似たわけなのだろうと思われます。
食欲のない夫を気づかい、特製の野菜ジュースやかゆをつくった。
蕎麦屋でしつかり食べたあとだから別に食欲はなく、むしろどんな味かなといふ知識欲であつて、いや、知識欲などと名づけては過大評価であるけれども、しかし気になつて仕方がないから、いつそ味見をしてしまへば仕事に打込めるはず。
食欲のない朝、カフェの椅子に座ったら「チョー・トイ・カフェ・デン・バー・バインミー」と頼んでみよう。
口に出してまでそう言い、すすまぬ食欲をはげまして養生に精出した結果、すこしずつ健康をとりもどし、忘れていた笑顔も、時おりは見せるようになった。
あまり食欲はなかった。
食欲はまるでなかった。
あたしは町じゅうの人たちが泣き叫び、髪をかきむしりながら気ちがいのように城門の外へ走り出、結局そこで足がすくんでうごけなくなって、ソッグの色欲と食欲を満足させるために、だれをいけにえにしたらいいかをクジびきできめるのを見たことがありますわ。
ところがその翌朝、というのは犯行のあった五日のことだけれども、食欲がないからといってメイドにルームサービスを断わると、九時にチェックアウトして発っていった。
「父親になる日が近いことがかれの食欲に影響を及ぼしているとみえる」 「いつお生まれになるのかしら」ライラ王妃が好奇心もあらわにたずねた。
初夏の訪れをことほぐみどりの野菜は女主人の好物で、これの細いのをただシンプルにゆでて薄いトーストに隙間もなくずらりと並べたオープンサンドイッチならば、どんなに食欲のない時にでも、少なくともひと口は食べてくれるはずだった。
かるくビールを飲まないと食欲がでない。
がんけんな食欲をもっていた。
人間を，止むに止まれぬ行動にかりたてる基本的な欲望のなかで，食欲はもっとも切実な原動力の一つである。
彼等は、先刻から、ワラポリオ星人の発する誘惑的なにおいに、すっかり食欲を刺激されていたのだ。
食欲もほとんど失った。
しっかりと食べていけば、パーティーの席で意地汚く食欲の鬼と化すこともなく、一人クールにジントニックなどすすっていられる。
抹茶が好物でないことに加えて、自家製の調味料である胃液の余りが食欲のふるい立ちをぼうがいする。
どうも食欲をそそらないかおりだと思った。
また大麻は興奮、抑制両面の作用を持っているが、どちらが現われても不思議と食欲が増進して、猿渡さんのような全然甘党でない人にも、お菓子の類がすごくおいしく感じられるなどということもね。
これは親切な工作ではあるが、エジプト文化のすばらしい御馳走のほんの匂いだけ嗅がせるようなもので、却って充たされない食欲の誘惑となりはしないかのおそれがある。
そして頻繁にはいせつが起こり、食欲はなく、体重が落ちてきた。
羊の肉は大満悦で平らげられ、青白い顔をしたチャリス嬢がどんなに食欲旺盛かをみて、みなは楽しんだ。
どうも最近食欲がない。
かなりの食欲である。
食欲はあるみたいだ。
乗馬金時は最近めっきりふけこみ、食欲も目に見えて落ちていたので、彼は若いサラブレッド系の朝霧に乗ることが多かった。
ぼくは食欲がよみがえっている自分の胃袋に苦笑し、デッキチェアを畳みながら、西に傾いて色を濃くした太陽の光を、胸一杯に吸い込んだ。
言いよどむ健介は食欲をなくしてしまったのか、そっとグラタンの皿を脇に寄せ、うつむいた。
盛さかんな食欲しょくよくを見せるクラリスにつきあって、つい二杯はい三杯ばいと重ねるうちに、窓外そうがいの雲行くもゆきがなにやら怪あやしくなってきた。
あんまり食欲ないのか？
美保は不服そうだったが、食欲は旺盛で、スパゲッティをたちまちたいらげた。
食欲と性欲を効率よく充たすことができる。
珍しく食欲を見せながら、京子は朝倉に言った。
食欲と買い物欲にあまりにも多大なエネルギーをとられるため、住への欲望がぽっかり空いてしまったというのが正しかろう。
アレクサンドル・ビュコックは、彼にとって唯一の制服組の上司である統合作戦本部長ドーソン大将のもとをおとずれ、顔色も食欲も失った状態にある小役人タイプの本部長を、なだめすかしたり激励したりして、本部の秩序と機能を回復させた。
クーラーボックスから食欲をそそる濃厚な匂いが漏れて来て、口の中にだえきがあふれ出す。
ところがこれを見ると、妻の魂を食欲に誘う代りに、疑いもなく、嘔気ではないまでも嫌悪に近い情を、惹き起したにちがいありません。
読者はオペレッタの舞台を楽しんでいるうちに、知的な飢えを満たされ、同時に新たなものへの知的食欲をうながされるのである。
粂太郎は食欲を失っている。
激しい食欲を感じた。
食欲は全くなかつた。
しかし僕は、去年だって一昨年だって、特にからだが弱るとか、食欲が減るとかいうようなことは少しもなかった。
魔力を使った後は食欲さえもなくなる。
驚くべき食欲だった。
食欲もかなり増した。
食欲がない様子だ。
食欲のほうはどう？
選挙違反の捜査の進展を気にしていたこと、倉持先生に迷惑が及ばなければいいが、と気をもんでいたこと、不眠と心労から食欲不振がつづき、家族に死にたい、ともらしていたこと、などが推測される自殺の背景として挙げられていた。
翌朝、食卓につくと、真喜はもう、さつぱりと化粧をとゝのえて、なにごともなかつたように、旺盛な食欲を示していた。
それは何か、自分がいま眼前にひろがつてゐる橘湾の大魚となつてゆうよくし、ちよいと潜つてオルドーヴルを口にしたやうな感じで、すこぶる食欲を刺戟された。
「悩んでいる割には、食欲は旺盛なんだね」 修は溜め息をついて、箸を咥える。
食欲がないのだ。
またこのアリたちが攻撃的でおうせい、優れた繁殖力を示すのは、最強のテントウムシの資質を受け継いだものと思われる。
マスケイさんの家のチャイムを鳴らすときにはいつも、それまで鳴りを潜めていた食欲の虫が、いっせいにぐうぐうと音を立て始めているのだった。
またグルメ志向の現代、食べるほどに食欲がわいて、結局食べすぎて胃をこわす羽目になる。
それにジュードと力をあわせれば、コリピーズが肉にたいする食欲に屈するのをふせぐことができるにちがいないと考えた。
素晴らしく美味しいマフィンとマーマレードだったが、食欲はまだ、少しも戻っていない。
皆は、食堂の共同テーブルに集まり、にがい顔をして、食欲もなく、相変わらずの魚の罐詰で栄養をつけていた。
自分の胃の状況から察すると、いもちゅうのヽヽとも云わるべきこのおさつを快よくしょうがんする食欲は十分有ったように思う。
暑さ寒さの季節のちがい、食欲の好不調、不時の来客などの際に、このようにお米を使い分けると、まだまだ日本人の食生活の中で、お米は捨てがたい役割をになっています。
歌姫の無念と切なさは城内の官民の耳に残り続け、仕事に対するやる気も、食欲ですら人々から奪ってしまっている。
くどく無い逸作は、あるものに食欲を出しかけたような唇を、一つ強く引き締めることによって、その欲望を制した。
原田が、大いに食欲を発揮している。
反対に猛烈な食欲に悩むこともある。
どのあたりが〝ボルコス風〟なのか見当もつかないし、そもそも〝ボルコス風〟とはどんなものなのかわからないが、描かれた見本はなかなか食欲をそそる。
こんなのを見ると、食欲減退である。
メディチ家のカトリーヌは、その旺盛な食欲と、消化不良のために讃えられたという。
淫欲にも克ち、食欲にも克ち、人の禽獸と同じき所以のものを超越して、そして人の禽獸と異なる所以のものを發輝しようと努めて居るのが、人類の血を以て描いた五六千年の歴史である。
小さな男の子のしこうとよくを持った＜古老＞にとって、人類の永遠につきることのないおろかしさをめぐって長くなやめというほうが無理だった。
その食欲は底知れぬほどで、同居人の残飯は一粒も残さず平らげ、秋から冬にかけては、しばしば暴力をもって同居人の食料を強奪するので、若い他の二人は秋風が吹くころから、また一つ苦労の種がふえるのであった。
それが眠っていた家庭教師時代の思い出をよび起し、目の前の空の出前丼にオーバーラップして、天どんへの食欲をふたたびめざめさせた。
食欲はすっかり失せ、逆に吐き気がしてくる。
スイマセンと、拝むような気持になりながら、でもぼくはやはりビフテキが好きで、ショックで食欲がなくなることは、なかった。
梅干しの酸味は消化器の神経を刺激するので、食欲をそそり、消化を助ける働きがあります。
食欲をそそる光景では、絶対にない。
旺盛な食欲は健康な若者の特権であるが、ただより多くを食らうことへの興味だけでなく、うまいものをそれにふさわしく味わう心得があると臼淵は自負していた。
食欲をそそる黄色いだしまき卵は、素晴らしい出来具合だった。
衣装をふりそでに着換えてから、弥宵はかなり打ち解けた感じになったが、食欲はまだ平常ではなく、デザートに軽く手を付けただけだった。
三合めしに四合すし、五合もちとなると、これが一食分か、それとも一日分なのか、人により労働の多寡によって、ちがいも出てきますが、調理のしかたを変えることによって、食欲が進むのはたしかです。
耳を病みくずし、薬を拒みつづけながら、食欲も失っているサスケが、いまいちばんねがっていることはなんなのか、それはかなえてやれないことなのか。
食欲がないのかい？
怠い、食欲がない、衝かれやすい気がする、それだけで病院に来られちゃあ、病院は麻痺する。
食欲はあるかね？
セバスチャンはお茶をすすりながらにこにこと彼らのそんな旺盛な食欲を見守っていて、しんどうケイは相変わらずきょうみのなさそうな顔で小さなはちに入ったおかゆをもぐもぐと時間をかけてゆっくりそしゃくしていた。
しかし、客を招くときには献立が多くなって、ヴィースバーデンから出張した料理長がわたくしの家の料理女に手伝わせて極上の美味を調理したが、あいだあいだに気分をさわやかにして食欲を新たにする冷めたい料理や、ピリリと辛い料理があんばいされていた。
「ばかのおおぐい」古くは「げすのおおぐい」とも言って、よく働く者は、食欲も人一倍盛んです。
だが、おれの気持は弾まず、食欲も起らなかった。
つまり、ひとたび食欲が満たされてしまうと、飢えのおそろしさなどなかなか思い浮かばなくなるのだ。
軍部や一部の政治家が計算した「最低」という膨大な食欲をみたそうとして，戦争に錦の御旗をもちだしたりすると手痛い目にあうのである。
自分の了見で好きなものを選択し、三度三度美味いもの食いをつづけることが理想的であるが、これを罪悪視し、ゼイタク者とし、甚だしきは異端者視し、自由食欲を許さない陋習をふしぎとしない風習をつづけているが、これは健康問題の上から深く考えて、食欲の自由を許すべきであろう。
彼は終日歩きまわって、わずかに三羽撃って帰っただけだったが、そのかわり、猟の帰りにはきまってそうであるように、すばらしい食欲と、すばらしい気分と、激烈な肉体運動にともなっていつもおこる、発らつたる精神状態とを持って帰った。
あまり食欲はなかったが、美佐子の好意がうれしかった。
サトルとみのりは、例によって、旺盛な食欲を見せている。
僕は食欲がなく、ただただめそめそしていた。
食欲とかねーの、そろそろ発情期だからだね。
夏の暑さと、神経の疲労で、食欲もなくなりました。
食欲を誘うショウガやニンニクと山椒の匂いがぷんと香って、自然と口の中に唾が湧いてきた。
煉瓦やら石造りの煙突から、食欲をそそる煙が立ち昇り、狭い庭で小さなはしけを磨いているものもいた。
食欲不振と聞いて、以前あろえがぶっ倒れたエピソードが脳裏をよぎったものの、巴に限っては大丈夫だろうととくしんし、自分で作った料理の味をゆっくりとかみしめた。
ライオンのような野獣は、なわばりという空間的対象世界や、食欲や性欲などの〝本能的〟欲求がもたらす諸価値的な対象世界を持っている。
我々は旺盛な食欲で昼食を始めた。
なにせ客人は、あまり食欲がないらしく、さまざまな話を振ってもろくに返事もせず、ともすると上の空になる。
そして、そのまま、われわれは、この食欲をそそる肉のような植物の間を、しばらく、這いすすんだ。
こうなっては元来食欲のおうせいなルイである。
最近とんと食欲のない女主人の食卓に、せめて毎日、新鮮な野菜を供したかったから。
缶詰の鮭は味もそっけもなく、いくら食っても胃にこたえなかったが、三つ目を食い終わったところで食欲をうしなった。
僕は相手がなくて退屈だから、先生の食欲ばかりもっぱら観察していたが、猛烈な速力で、一度さじをとりあげると口と皿の間を快速力で往復させ食べ終るまで下へ置かず、僕が肉を一きれ食ううちに、オートミルを一皿すすり込んでしまう。
彼の食道楽はひじょうに愉快な特性で、彼が焼き肉の話をするのを聞いていると、つけ物かかきのように食欲がそそられた。
昔ローマの貴族たちが腹いっぱい美味珍酒をつめこみ、入らなくなると吐き出して胃を空にして、またも山海の珍味を飽食して、ただ食欲の満足、舌の快楽のみを求めた話がありますが、それと同じ愚かさを性欲の方では現代人もやっているわけですな。
ふつう七人も殺傷すれば、どんな凶悪犯でも食欲はなくなるというのに、「ふつうの人間じゃない」というのが、取調官の印象だった。
焼きハム、卵、紅茶、コーヒー、その他いろいろのものがずんずんと食べられていったが、その速さは、朝食のおいしさとそれを食べる者の食欲の旺盛さを物語っているものだった。
食欲はなかったが、危険な兆候は見受けられず、家族がいつも気遣っていた肺疾患の痕跡もなかったが、ペリー氏は彼女の病状を深刻に受け止めていた。
相変らずうっとうしく、気持がふさいでいて、食欲が起らない。
しかしその日は、時候が時候なので、そんなにからかわれるほど食欲が進まなかった。
食欲のない顔で、るいは箸を取り上げた。
サンマを焼く匂いは、人によっては食欲をそそりたて、あるいは逆に吐き気でももよおさせるかもしれない。
食欲もないから近ごろは滋養分のとり方も少なく、貧血はひどくなって、精根が続かない。
皇子がかれの器量を計るような視線を送っているのはわかったが、それでもふくれあがった食欲にはあらがえず、飾り気のない果物鉢から目を離せなかった。
俄然、生への執着と、希望に燃え出したらしいようすは、割子を解いて、いつになく、むさぼるように喰べている食欲にもそれはうかがわれる。
食欲なんてまるでなかったけど、そう聞き返す。
猛烈な食欲が一同をせめたてていた。
コーヒーができたとジョーが告げると、みんな席についてせっせとおべんとうを食べ始めた、わかい者はめったにいびょうなどにはかからないものだし、運動のあとではすこやかな食欲がますものである。
自分は、ひどく、衰弱している、と透は思ったが、そのぐったりした、どこかに慢性になった苦痛が疼いていて、空腹なのにまったく食欲もない、といった感じは、不快なものではなかった。
紀夫のすさまじい食欲を憶い出したのだった。
色欲よりは食欲、食欲よりは睡眠欲が、人間に堪え難いと聞いた。
きっと同じやさしい願望につき動かされてのことだろうが、このビールが自分の食欲にわるい影響をおよぼさなかった事実を実地に示そうと、彼はすぐにふたたびナイフとフォークをとりあげた。
スープを鍋に入れ、菜箸で軽くかき混ぜると、一応は食欲をそそる香りが広がった。
ブレヒトはガリレオ・ガリレイについての芝居を書いて、かれの知識欲を、いくらつめこんでも満足しないかれの食欲にかさねてみせた。
そこで諒子もやはり大きな声を張り上げて達三の推理を否定し、普通ではない翔子の言動、特におうせいすぎる食欲について触れた。
今、子猫は食欲を満たしたのだが、成仏じょうぶつしなかった。
食欲でもないし、情欲でもない。
最初に、東吾と谷中の家へ行った時、長助が顔をしかめた死臭は、墓地からのものでも、湯灌場からのでもなく、お辰の家の床下からだったと知って、暫くの間、長助は食欲を失った。
それだけでも、人間不機嫌になって食欲をなくすわい！
夏、暑さをしのぎ、衰えがちな食欲をひきだすには、酸味のあるものがよいと言うのは、ご存知の通りです。
洋食の前にスープを飲めば食欲が出てご馳走がおいしい。
食欲などとっくになくなっていた。
いたちっぺはいったん臭いをかいだら、三日間くらい食欲を失うものだし、茶筒はとば口から奥までずん胴であることをいい、これがさらにわるくなれば奥千畳である。
思うに、性欲と食欲は両立しないのだ。
食欲は余りなかったが、弁当の一部分にチーズを入れて作った、得体の知れないおじやをのどに流しこむとやっと人心地がついた。
その心労と暑さのため、さすがに健啖家の野村大使も食欲に衰えをみせ、起床後の日課になっていた庭の散歩もとぎれがちになった。
大仕事を前に高いびきをかいてじゅくすいし、食欲も満点、というこの中年男の体質に、マージは軽い敗北感を味わった。
お姉ちゃんはあまり食欲なかった。
だが、食欲はまったくなかった。
ほかに楽しみとてはなく、食欲の烈しいせいか、腹部が艶々とはち切れそうにふくれ上がって、胴体ばかりの全身のうちでも殊にその部分が目立っていた。
これは、しかし当然のことであって、男にとって食欲と性欲が二大本能であるから、腹が減って一片のパンを盗んだ者を、誰もとがめ立てできぬように、女房以外の女と、止むに止まれぬ関係におちいってこれを指弾するなど、人非人の業と、自らをかえりみればよくわかるのだ。
食欲は良好かむしろ亢進しているのに体重が減るのがこの病気の特徴で、いわばこの人たちこそ、「痩せの大食い」の典型です。
かりに、食事がまずいとか、料理が煮えていないとか煮えすぎているといった、食欲を減退させる事件がたまたま起こったとしましても、食べられなかった料理の埋め合わせに、それよりもおいしいご馳走を出したりして、事件の解決をはかってはなりません。
しかしその食欲は満たされない。
朝飯は昼食がお招ばれ故控へようと思ったが、持たず、軽く致す、旅へ出ると食欲が旺盛になる。
欲望を抑制する機能が、何らかの原因で衰えると、性欲や食欲が、異常に昂まることがある。
傍の顔のあかい媒酌人が、実によく皿の料理を平らげるのに対し、新郎はまるきり食欲なげにぽつりぽつりと口に運ぶだけであった。
アルコールはともかく、食欲の方は、体格から連想される通り、人並み以上の有田である。
龍太郎は、盛んな食欲を見せながら、しかし、心の中で、青田の頼みを、どうさばいたものか、と思い迷っていた。
しかし、そうなったところで、宿主のほうで、多少、食欲が旺盛になるのがせいぜいで、たいした危害は与えないだろう。
食べている最中に、しかつめらしく用件を相談したりすると、食欲がなくなり、胃がふさがって、食べるものがはいらなくなってしまうからである。
暑気にあてられた肺病患者が一様に食欲を失ってくると、庭の片隅のゴミ箱には残飯が山のように溜り、それがまたすぐに腐って堪えがたい悪臭を放った。
そこから生じる、こうばしいソースのにおいは、部屋のにおいと混ざって食欲減退をうながした。
お父さんは丁度九日位に血尿があって、それが鎮静していらっしゃるが、これらのことで興奮なさり、食欲不振でした。
旺盛な食欲で西瓜をたいらげてしまうと、浩太郎は手の甲で口をぬぐって、また、思い出したように言った。
しかし食欲は全然起らなかった。
傍若無人な選択とはいえ相変わらずおうせいな食欲だ。
この毒素がついた木の葉を食べると、幼虫はまたたくまにまひにおそわれ、食欲を失い、やがて死んでしまう。
なるほど、そういう品々はこの上なくおいしく、食欲をそそるものにはちがいないが、それにしても、そなたもちとわが身をいたわって、自分の魂を無分別に好むところに飛びつかせるようなことは、止めねばならぬ。
同じやりかたで、ビールかんからビールを配り、こうして必要な品々全部を会食者に配給し終ると、彼女は自分の食欲を満たしにとりかかるが、食欲はきわめて健康である。
やがて、眼がさめると、猛烈な食欲があれくるい、渇ききった喉と底なしの胃袋とを支配した。
人間もだんだんどろどろしたものが厭になり、何事もケチがつけてみたくなり、何事にも賛成できなくなり、飛びつく食欲を覚えず、女人の顔を真正面から厚かましく眺めるような年配となってくることは淋しいことだ。
伊月君が食欲うせちゃうような、酷いことがあったの？
おさえがたいのは食欲である。
男の人はやっぱり食欲すごい。
膳が淋しい時でも、実に巧妙な味と色彩のとり合せで、ありふれた料理を引きたゝせ、みなの食欲をはずませるすべを心得ていた。
一椀のみそ汁は食欲を刺激して、うまみと快い温度と適度の水分と、そして楽しみを与えてくれるものであり、同時に栄養も供給してくれるものです。
しかし食欲おうせいな年代である。
諒子は苦しく反撃したものの、本心でははだかでうろついていたということも、また異常な食欲についても不可解この上なかった。
舌と下腹部がひくひくとしびれるようになり、あごの骨のちようつがいがゆるみ、くちびるがぬれてすさまじい食欲に襲われる。
食欲はいよいよ旺盛となった。
どうか食欲をうまく保つよう御工夫下さい。
彼の右手に宿る幻想殺し《イマジンブレイカー》は食欲満載のクラスメイト達には何の効力もないのだ。
それでしかたなく引き下がり、ミス・ベイツに姪の食欲と食事について、もう一言たずねるだけにしておいた。
旅館での朝飯は、起きぬけだったのでろくに手をつけなかったのと、もとの世界へもどれる見通しがついたのとで、俊夫は食欲旺盛だった。
肉を焼いて食らう姿は、あまりに人間の本能的な食欲に直結して、それだけに妙になまなましく映るのかもしれぬ。
ふたりは朝食のテーブルについたが、ピーター・マグナス氏の自慢にもかかわらず、彼がそうとう神経質になっていることは明らかで、食欲の喪失、茶道具をひっくりかえしそうになったこと、冗談をとばそうとするむなしい試み、一秒おくごとに時計をつい見てしまうことが、その神経質の主要な徴候となっていた。
日本人の底知れぬ食欲をみたすためのバナナ農園が、あるいは千葉の住人たちによって日本を追われた川崎製鉄の焼結工場が、ミンダナオの自然、そこでの農業や漁業生活を破壊しつつある。
食欲なんて湧くはずもなかった。
韓国人にあっては、小さな皿にこぢんまりとたたずむ小綺麗な突出しのバラエティーには、もの珍しさを感じこそすれ、食欲がわき起こってくることはない。
手術後一週間はまだ元気だったが、また次第に腹水がたまってきて、腹部の圧迫感と食欲不振のため水分も欲しがらない状態になり、衰弱が目立ってきた。
そんな乳房でも、食欲さかんなこのむっつり屋さんはかわいたように手をのばし、なんとかつかもうとするのですが、片手ではちょっと無理でした、羊の背をつかむのとおっつかっつの始末でしたから。
まもなく食欲をそそるニンニクのにおいがキッチンに広がり始める。
その故か、秋風が吹くようになっても、るいの食欲が今一つで、当人も食べなければと努力をし、お吉が板前と相談して、見た目にも食欲が湧きそうで、口当りのよいものはないかと苦心しているのだが、無理をして口に入れると必ず、あとがよろしくない。
あるじはジムの食欲を満たすために、手持ちの食料を愛想よくすすめた結果、深刻な問題を抱えこんでしまった。
食欲がまったく湧かないのだ。
フィリップは、伯父も自分も悲しみで食べ物が喉をとおらないだろう、と感じていたが、伯父の食欲が依然として旺盛なのをみて、彼も、いつものとおり、パクパクとやりだした。
その下には『古い皮質』といわれる部分があり、食欲、性欲、睡眠欲などの、本能を支配しています。
弁当の中身が何であれ、自分だけはあんな卑屈な食べ方は絶対にしない、と固く心に誓い、正々堂々と弁当を拡げて食べることにしていた私の中にも「食欲を満たす」という行為に関して、照れ、あるいは恥じらいがあるのは事実である。
断食者は「神への食欲」を熱烈に語った。
今は、あまり食欲がない。
ただ、糖尿食に飽きたのか、「鮨が食いたいなあ」「おはぎを食べたら先生に叱られるかな」などと食欲を示した。
気力を失い、食欲も失せ、あの騒々しいチンパンジーの子どもが一日の大半をうずくまって過ごすようになる。
それに同量のドライフードをむさぼり食い、食い付きに驚いた三木原が『食欲魔猫』と呼んだほどの大食漢だった。
人々の食欲があふれている。
寅吉にとっては、ちかごろとかく面白くないことがつづくのだが、しかしそれらの不祥事も、かれの食欲を減殺するまでにはいたらないらしい。
急に、食欲がなくなった。
食欲が消えるような話だ。
食欲おうせいでエネルギッシュで動物型である。
白鯨がこの船に乗り組んでいる水夫たちの心をじゅうぶんに刺激し、彼らの野蛮性に働きかけて、彼らの心に、一種の高潔な武者修行的な精神を生みだすとしても、モービー・ディックをただ一筋に追跡している間でも、彼らはもっと卑近な毎日の食欲をみたすための食物だけは食べなければならないのだ。
小気味いいような食欲だった。
そなたの誕生は、スルターンにとってお悦びの種で、それからはまた御丈夫になり、食欲も出なさり、それを機会に、ワジールや寵臣をはじめ宮中全部の人々に、お恵みと御下賜品の限りを尽くして、四十日と四十夜にわたる、盛大な祝宴と一般の祭礼をお催しになりました。
ちゃんこに食欲が出なかった。
ですから、食欲もなかったんでしょう。
ただただスペイン人の食欲に脱帽するのみ。
わたくしの通学の道は、毎日わたくしにこの食欲をそそる場所の横を通らせたし、もう幾度となくわたくしは、ニッケル貨を握って、自分の財力に応じた何か安い菓子、二つ三つの果汁入りドロップや咳止めボンボンを買って自分で食うために、その店にはいったことがあった。
もし、食欲と同じように、このことがあるのなら、もう少しやさしい思いやりをはたらかせるだろうに、その実感がないから、ただもう劣等者をみる如く、なんのいたわりもない言葉で攻撃し、すすんで告発さえしかねない。
最初の猛烈な食欲が治まり、食物を口へ運ぶあいまに、少しゆとりができると、ベヴァリーはその日の冒険物語をはじめた。
なんてったって食欲である。
母親もアラジンも、どちらもすっかり満腹するまでは、盆の前を離れることができない有様でしたが、しかしその御馳走は、食べればその分だけ食欲をそそったので、母親は日暮方にやっと立ち上がった次第で、こうして、朝食と昼食と夕食を、一緒にしてしまいました。
しかし、怪物はもはや、食欲を無くしたのだろう。
食欲旺盛にタオ・ガンが食べ終わると、区長は戸籍簿を持ち出してきて、リャン夫人が二年まえ、孫のリャン・コーファを伴なってプーヤンに着いたことを説明した。
むしろわれわれの眼からは、真白く洗われたコンタは、いつにも増してりりしく見え、食欲もあり、散歩も元気にした。
ポラ公が食欲もわかぬままに食べているうちに、晩餐は終わりに近づき、招待客がこもごもに立ち上がっては愛惜のこもった訣別の辞をのべはじめたのだが、彼はその挨拶に対してもまるきりそしらぬ顔をしていた。
恋愛と食欲は両立しない。
目覚めてしばらくは食欲も失せている。
幼いたくみは食欲を失い、痩身の春子は一層か細くなった。
正直に言ってクリーミーなサンドウィッチという語感には食欲の減退を覚えるけれど、コーヒーセットがあるし、なにより安い。
たまたま兄の中学校友達、あの焼芋事件の仲間の城木たつのりも一緒であったが、三人がデパートの食堂によると、「米無し御献立」の日に当っていて、食欲をそそるものは何一つなかった。
司令長官と部下たちとは、まもなくテーブルクロースをひろげてその上に、みるからしょくよくをそそるような食べ物や飲み物を、緑の葉ッぱで美しくかざってならべたてた。
彼は食欲もおうせいだった。
人間はせんじつめれば食欲と性欲で成り立っている。
何かの本で読んだ事だったが、人間には、食欲や性欲を充たす欲求よりも以前に、何かに「帰属」したい、とする欲求が、根源として有るのらしい。
上に散らしてあるハーブが、大いに食欲をそそった。
「公正な科学の世界では、肝臓ジストマのつつましい誕生をよろこんで歓迎したかもしれませんが、遺憾ながらぼくは、それを聞くのがはじめてでしてね」 「まあ、あまり食欲をそそる話題でもなさそうでね」と、カプルズ氏は、相手の気持を考えていった。
おれ、食欲がないんだ。
ありがたいことに、今夜は食欲がある。
姫、食欲はありますか？
食欲のない時は、食べんのがええんや。
だが、食欲をそそる甘いタレの匂いが漂い、その中で食物にいやしくこだわっている自分と闘いながら、会話についていくのが苦痛だった。
清教徒でも、口腹の満足を追求する市の助役がスッポン料理に向かうと同じく、がつがつした食欲をもって黒パンの外皮にかぶりつくこともあるだろう。
伊月も、他の二人の旺盛な食欲につられ、こんがりと香ばしそうな焼きおにぎりに手を伸ばす。
近頃、寝たきりだったので食欲がおとろえ、やややせの目立つようになった節子は、その日からつとめて食事をし、ときどきベッドの上に起きていたり、腰かけたりしだした。
「衣食足りて礼節を知る」とか、多くの格言もあるが、もっとも根元的で具体的なものは食欲であり、本当に飢えてしまったら、こうまいな理論もまかり通らぬのである。
食欲も旧に復し、 「さすがに、固い御飯をよばれると、しっかりしますわいな」などと言っている。
さて、こういうわけで、修道士リナルドは、ふたたびもとのよくをおこして、なんどもうるさいほど、名付け子の母親を訪ねはじめました。
三年前から、酒が切れると手がふるえるようになり、最近では食欲不振、おうと、めまいなどがあり、外来検査では肝機能も悪いので総合病院の内科に入院した。
食欲はまるでなかったが、三人分のゆで卵とソーセージ、トーストとサラダを用意してもらい、無理やりつめこんだ。
煙草をやめると、なによりテキメンに食欲がつく。
パパイヤ半分で、かえって食欲が増した。
この非凡な小僧は、人間も物もすべてむさぼり尽くす食欲の点からも、また、彼が、「時」と同じように、こんなにたくさん神の創造物をのみ下したあとでも、まるで今しがた造られたばかりに見えるほど若々しい様子をしている理由からも、ほんとうに、年老いた「時のおきな」の象徴そのものであった。
そして彼の食欲ともいうべきこの欲望は、口紅を濃く塗ったダルレー夫人の誘惑に負け、夫人を性の師とあおぎ、夫人のやわらかい白い手の上に熱い自分の手をかさね、乞食のように快楽という施し物を求めて、夫人といっしょに暗い未知の王国へと急ぐのだった。
当人だけがおかしいつもりだが、ソバプンなどと言われれば皿を前にした客もゲッソリ食欲なくなり、花ムコは列席した花嫁の友だちの手前、顔を真赤にしておる。
しかし、食欲をそそるものでもない。
食欲がないので昼食は断わってある。
湯気を立てるスープと焼餅を見ても、食欲はわかなかった。
それに、やすめば食欲もでるでしょう。
十一月に入って、由布は食欲がなくなった。
狂気のような食欲を自制できたと安堵しかけた。
このぶっきらぼうな様子は、あいつの知恵に風味を添えるようなもの、もっと食欲をそそりたてて、彼のことばをよく消化するように、添えられるソースのようなものだ。
いつでも瑛子の食欲には驚かされる。
けれども、戦中戦後の食糧難時代に食いたいさかりを過ごした口だから、出された飯など一と粒も残せない性分で、食欲もいっこうに衰えていない。
食欲はないが、昼食ぬきで本番にのぞむのも不安だ。
痩せているのに、むやみやたらに食欲がさかんなのは考えもので、バセドウ病にかかっている懸念があります。
きうつになると食欲が落ちる。
未知なるものにたいしてあくことのない食欲を持つ少年たちと、少しばかり皮肉をまじえながら新鮮で豊富な話題を雄弁に物語る話相手を見いだすおとなたちと。
みかんが色付くころとなると、朝夕しのぎやすくなり、食欲も出て体調もととのい、おのずから健康が保たれるようになって、医者にかかる人が少なくなるという意味です。
しゅんの食べものが出回るとともに、夏やせも徐々に回復し、次に来るきびしい冬のための準備に、食欲も旺盛になります。
ぼくは自分自身さえ昼夜を分たぬ戦闘行軍に、食欲と睡眠の快楽だけに支えられ、やっと生きている時だったから、そのような岡田の急激な衰弱振りに同情するよりも、動物的な優越感や軽蔑、憎悪の本能感情が強かった。
日中は腹ペコなのだから、その代り陽が落ちるとともに、大げさに言えば、テヘラン全市が食欲のルツボと化す。
東征に出て初めて食欲をなくした。
もしも、市川が日夜書くことに悩み、食欲を失い、夜も眠れず、やつれた顔をしておれば、暢子は、たいへんだなと思ってくれるかもしれない、けれども、現実には、市川はそういうことはないのである。
せっかくその気になったのに、「食欲が戻ったことがうれしくて」なんて答えようものなら、へそを曲げて、「もう食事はいらない」くらいのこと言いかねない。
せっかくご馳走が山のように並んでいるのに、もったいないと思うかもしれないけど、私に言わせれば、食欲のとりこになってステキな出逢いのチャンスを失う方が、はるかにもったいないことよね。
酸っぱいような、なまぐさいような、お世辞にも食欲をそそるとはいえないが、その強烈な味と芳香は、俊彦の男の本能をゆさぶる力をもっているらしい。
食欲を満たされた人間が、性欲を歪められた。
朝倉は、おうせいな食欲でそれを平らげていった。
ときには、食事もしたが、食欲はあまりなくて、ほとんど、覚めるでもなくまどろむでもないような静寂にひたりながら、音もなく、静かに、そのくせ、すごいスピードで、月めがけて落ちていったのだ。
こうしたもり方は、お酒を飲んだあととか、おもてなしの際には、見苦しいばかりか、食欲を減退させ、後味をわるくいたします。
生まれつき鈍感で、不器用で、優柔不断で、いかなる場合でも睡眠と食欲を必要としないではいられない彼は、およそ繊細とか、敏感とかいった気質と縁がない。
医師は、肝機能は改善しつつあるが、黄疸が治るまでには、時間がかかり、かゆみのため睡眠不足と食欲不振に陥っているので、比較的気ままに振舞える小部屋の方が良い、と説明した。
ひとりだと、食欲が湧かなくて。
意外と食欲旺盛な人なのである。
ラコラは、いそがしく口をうごかしながら、スリナァの話をきいていたが、話がすすむにつれて、焼き魚をつまむ手がゆっくりになり、やがて食欲がうせたのか、食べるのをやめてしまった。
賢一は食欲が失せたらしく、パスタをフォークに絡からめとりはするものの、口もとへ運ぼうとはしない。
飯をよそわれる順序はきまっているらしいが、子どもらの食欲はすさまじく、妻女は額に汗をかいて、たくしあげた肘でそれを拭い、艶のある声で言った。
山口はボソボソとスープをすすりながら、直美が、猛烈もうれつな食欲で料理を平らげ、ワインを飲むのを眺ながめていた。
筧は、旺盛な食欲の求めるままに、こんもり山になった唐揚げを、吹いて冷まして頬張った。
それに順応できないと頭痛、吐き気、食欲不振、下痢などのさまざまな症状を呈し、最悪の場合は酸素不足が目や脳に障害を与え、頭が完全にイカれることもある。
空腹のはずだが、食欲がない。
イヌ，サルでも同じ現象がみられ，人間でも，銃弾などによる視床下部の損傷で，食欲の異常増進のおこることが知られている。
食欲がなく、衰弱が急である。
「他者の目にどう映るか」を至上価値とするおまえは、食欲を抑圧して痩せろ痩せろと命じ、物欲を刺激してブランド物を買い漁らせ、結果、本来快楽であるはずの食事も消費も何もかも悪夢の戦いに変えてしまったのだ。
症状はたいてい、食欲がなく、口がかわく。
朝起きられずに度々遅刻し、食欲も湧かない。
全力でおそいかかる食欲少女から、かみじようはてつばしを巧みに操り、今夜の夕食を何とか死守する。
そしてそういう女たちが食べ物に対しても偏見を持たない例にもれず、メリンダも健康な食欲と好奇心を示して、俊介手製の豚足の煮こごりに、かぶりつくのだった。
熱烈なる食欲が、自分に注がれるのだ。
真っ黒な色が食欲を減退させる。
どうも怠そうで、食欲も落ちた。
昼のあついときに、食欲をそそるによい。
なにかの野心、賭事、色恋の欲望には、自然に定められた終わりというものがあるが、食欲には年齢がなく、ときには消極的な抵抗があるけれども、消化剤をのめば抵抗は消える。
思いすててちりあくたよりも軽かりし命は不思議にながらえて、熱去り苦痛薄らぎ食欲復するとともに、われにもあらで生を楽しむ心は動き、従ってぼんのうもわきぬ。
伸彦のほうも、食欲が出ない。
「マンマ、パイパイ」と子供が言ったように、母の心を尽くした料理の数々が、いかにも食欲をそそる多彩さで食卓からあふれんばかりであった。
ちょうど、こばらのすいていたリュカは、プックルともども、さかんなしょくよくで出されたものをきれいにたいらげ、そのおうせいでれいぎただしい食べっぷりで、女たちのびしょうを集めたのだった。
日は傾き、彼らの食欲も満たされた。
極度の不眠と食欲の減退で、痩せ方が更にはなはだしく、その焦燥した態度は正視に堪えないほどだった。
ぜいたくな話だけれど、眼の前にたくさん御馳走を並べられて、はたから、さあ食べろ食べろとせきたてられると、何となく食欲がわいてこない、ああいった心境ではないだろうか。
ビンによって立ちあがらせてこそ、食欲がわいてくる。
「実りの秋」が「食欲の秋」とぶつかりあうわけだから、ダイエットをしている人にとっては「災難の秋」ということになる。
そして、食欲や性欲が満たされても、何かを知りたい、どうしても解き明かしたい、っていう欲は残る。
もうけた連中は、猛烈な食欲で食べた。
うらめば食欲をしばらくは忘れるだろう。
天気がよければ、家の中に閉じこもっているのはもったいなく、どうしても外へ出たくなり、おのずと運動するチャンスにも恵まれ、食欲も盛んになり、食べ物がうまく感じられ、しかも、晴天が二、三日つづくことが多いので、こうも言われたのでしょう。
彼の温情的な遠慮なさ、元気はつらつたる奇抜さ、非常な食欲、のども動かさずに酒を飲み込む早さなどは、アルセーヌ・ガマーシュに不快を与えるはずはなかった。
ユースフ・トパロウルも極度の食欲不振で精彩がなく、口のなかで何やらつぶやきながら事務的な処理をおこなうだけで、総司令部の雰囲気ははなはだ暗かった。
いわれてみれば、最近、食欲おうせいだ。
そして、それは、サルトルの『弁証法的理性批判』の議論を「パプア人を哲学的食欲を満たすためだけの手段の立場に」おとしめる「一種の食人」だと批判する、『野生の思考』のなかのつぎのような言葉と呼応している。
いまから見れば、じつにバカげた思想だが、それを旺盛な食欲で頭に詰めこんだから、ああいう人間ができあがったわけだが、だからといって、バカ呼ばわりするのは当らないかもしれない。
食欲も出ず、眠りも浅かった。
あの子はすぐに弱ってしまい、うなだれ、心に深く思いこみ、その恥をおのれの身にしかと結びつけて、彼の元気も、食欲も、眠りもなくしてしまい、すっかり弱りこんでしまった。
スミレの花弁とタマネギとレタスのサラダなど、食欲がそそられる。
このように麦飯は、わたくしたちの健康保持増進に効果があり、脚気や便秘症以外にも、例えば食欲不振、高血圧、糖尿病などの治療や予防に役立つ食品と言えましょう。
わずかに付けたからしが余計に食欲をかきたて、コンニャク、ハンペンへとはしを進ませてくれた。
傷は致命傷で、プランター号自身の前進力が、船体をずらせて相手の凶暴な船首から身をふりほどかせ、そのために傷口を食欲な海にさらして自己の死をはやめた。
その毒々しさが食欲を呼び、舌につばがたまる。
花輪さんは、千里眼が冴えはじめると食欲がなくなり、その代り女が欲しくなるらしい。
これは食欲の平坦な街道を外れて、ガツガツむさぼりくらうというあの原始の森に踏み迷う邪道なのだ。
古書には、大麦は「毒なし、胸をひらき、気を下し、癪を消し、食をすすむ」と記されていますが、要するに消化がよくて、通じをよくし、食欲をさかんにするということです。
食欲もなく、勝沼博士が真夜中に名古屋から駆けつけ、原田も水口屋に泊り込んで容態を見守ったが、二、三日で山を越した。
と、こう書いてくると、何だか、紙芝居の宣伝のようになりますが、ナニ、私だってこれ専門でおまんまを頂こうとなれば、モウ少し、食欲をそそるように精進いたしますけれど。
石山は深刻に事態を受けとめて、毎朝、眼を覚す度にそう考えるのだが、フィリッピンめしに慣れてきた昨今は、食欲が旺盛で、とかく製造量を考えずに、仕入れてしまう結果になる。
せきが出る、しょくよくが進まない、熱が高まると言うしまつである、しのは力の及ぶ限り、医者にも見せたり、買い薬もしたり、いろいろようじょうに手を尽した。
ぼくたちの食欲は凍りつくような航海で鋭くなっていたし、ことにクィーケッグときたら、目の前に好物の魚料理をだされ、それにそのチャウダーときたらとびきり上等なので、ふたりともものすごい早さで平らげてしまった。
しかし雑味の全くない純粋な澱粉は、でんぷんという語感からとことんかけはなれた純粋化学物質的な味わいが極端に食欲を萎えさせる代物であった。
食欲版「母を訪ねて三千里」なり。
特に、ウーリッジ少年のナイフは牡蠣かきの殻割からわりナイフで、たたむときつく締まってしまう特徴まで、おまけになっていて、若い楽士の食欲をひどく妨害することが多いが、このナイフは外地勤務をひとわたり全部すませたといわれている。
食欲に忠実な兄妹きょうだいは、目線で是非ぜひを問いかけ、僕の了解りょうかいを得てから箸をフライパンへ伸のばした。
食欲はまったくない。
食欲がまったくない。
すり潰されるりんごは、ぎゅうぎゅうと音をたてて、甘酸っぱく食欲をそそった。
健康そうな様子をし、あふれるばかりの快活さを有し、猛烈な食欲をそなえ、清新で、陽気で、美しい丈夫なこの娘は、自分の健康を気づかっていた。
とにかく食欲がある。
住む所、着る物、持ち物に欲と執着を一切持たず、その代わり食欲は旺盛で、夢を追いかける力は並はずれている。
食欲がまるでない。
倭子は、急に食欲を増した。
食欲はなかった。
食欲がなかった。
食欲もなかった。
でも食欲はある。
あれから、間もなく全快して起きあがれるかとおもったお歌なのだが、またしても食欲をうしない、寝ついてしまったので、宗春は、丹念に、治療をしている。
それどころか、まずくて固い食べ物のせいで食欲が涌かないという事実を、素振りにすら見せずジッと秘しているように思える。
そこで、空しく食欲をそそられている猛烈な空腹に、これ以上こらえきれなくなって、私はまず何よりも好物の、そのほれぼれするばかりのカタイエフに飛びついて、このおいしい菓子についてはよくよく知っている、私の喉に滑り落としました。
食欲は全くない。
「フェイズ2」豪勢な料理で結野嵐子を油断させつつ、食欲を促進させて体を太らせるというジャブを放つ。
海のくうきをすって、みんなのしょくよくはものすごく、山のようにつみこんでいたたべものも、あらかたたべつくし、ぎりぎりというところでした。
からだの老齢化がすすむと食欲が減るばかりか、ちょっとした傷も治りにくくなり、暑さ寒さがめっきりからだにこたえ、ものを考える力や記憶力までが、いまいましいほど衰えてきます。
小食のうえ、偏食の激しかった私は、このごろ、いままでのロスを取り戻すかのように、徹底した食欲魔に変じてしまった。
全然食欲がない。
毎日おひるになると、中庭はもとより門のそとの往来へまで、ボルシチだの羊や鴨の焼肉だののおいしそうな匂いが漂い、それが精進日だと魚料理の匂いにかわって、門前に差しかかる人は、食欲をそそられずに行き過ぎるわけにはいかなかった。
幸い食欲もある。
「鶏の卵はな、穴の奥にならんどるねん、手前の方の卵はもう殻かぶってるけど、奥へいくにつれてちんこなって、黄身だけやったりな、それを珍宝で突くわけやから、こらよろしいで」舌なめずりしていい、ぼくは食欲と性欲が合体したような、妙な気分であった。
病人は昼夜とも、ごほごほとせき込み、体のふしぶしが痛み、食欲がなくなってげっそりと衰える。
しかしそのどちらも、ほかの物ならなんでも、むさぼり食うさすがの小僧の食欲に適しなかったので、彼女はそそくさと売れ残っているしょうが入り菓子の、まるで博物学のような各種動物を全部持ち出して、この子供のとくいを店から手早く追い立てた。
つかまえた香りのしっぽを追いかけるように階段を上がっていくと、しだいにそれは密度を増していき、今度は鼻先を通り過ぎて腹のなかまでぐっとしみ渡り、それまで眠っていた食欲ががぜん呼び覚まされる。
これぞ男の夕げ、という感じで食欲大いに増進し、大量に食べ、ビールなんかも飲み、酔い、一人手拍子など打って歌の一つも歌い、大変よい気持ちになって、新聞紙製の食卓をズルズルと片すみに移動させ、そこに布団を敷いてもぐり込んで寝てしまうのです。
だからこそ、この街で、食欲、性欲、物欲といった人間の欲望を、よくも悪くもいとも簡単に満足させることができるのだ。
盆の中の小さな土鍋からは、かすかな湯気がたちのぼり、食欲を誘う温かな香りが漂ってくる。
七面鳥のローストは、見た目に魅惑的であり、香りは食欲をそそり、味は最上だった。
例えば、すでにお招きを受ける前に、どこかでおいしいものを腹一杯食べてきたときとか、肉親のどなたかが明日をも知れぬ重態に陥って心配なときとか、この例のように、おいしい御馳走が「山盛り」に出されたりすると、どんなにおいしいものでも、とんと食欲がわかず、はし取る手もにぶる場合すらあります。
湧谷は気丈で、番人を怒鳴り散らしたりしているが、このところ食欲がなく、体重がめっきり減って、顔には栄養失調が原因らしい、発疹が一層ひどくなって顔一面に吹き出ている。
だが、キツネが相手ではさほど食欲もわかない。
席次のこと、先生がたひとりひとりの長所や短所、新しい友だちの名前、下着類の状態、よく眠れるかどうか、食欲があるかどうか、こういうことを書いてよこす。
朝起きと遠出によびさまされて、いつもよりはするどくなった透の食欲を、巽は嬉しそうに眺め、ワンタンの大きな容器に鼻をつっこみながら目もとで笑った。
二日酔い気味で食欲がない浦上は、インスタントコーヒーを二杯飲んで、中目黒の『セントラルマンション』307号室を出た。
食欲などまるでなかったが、富美子が牛乳やスープを綿にふくませ、足指にはさんで口へ運ぶと、ちゅうちゅう指ごと吸って悦ぶのである。
口々に感想を述べながら、みんな食欲は旺盛だ。
そうして玲子と昌江は、彼女のお蔭で、食欲を充たし、貞操を守られながら、お礼も云わない貴族の娘たちであろうか。
それでゴハが戻ってくると、串焼肉の食欲をそそる香いを嗅いで、鼻の孔はふくらみ、胃は鳴りました。
依然として食欲もおきなかった。
そのとみ子が、急に躯の不調を訴えだして、食欲がなくなり、頭が痛いと、女中たちにもらすようになったのは、借金返済の終った祝いに由布が銀行の支店長や寺本をよんで、一夜の夕食をおごった日からまなしである。
彼女の記憶回路には、人類五〇〇〇年の歴史の全年表やら、ヤンの戦歴と武勲のくわしい内容やらが正確にインプットされているが、さしあたりどれほど深遠な学識も、いかにこうまいな哲学も、夫好みの紅茶をいれたり、夏ぎらいの夫の食欲を促進するメニューを考案したりするには役だたない。
朝の営みは、せわしないが、一夜たっぷりと休息をとった後で、エネルギーを充足させた弾むような身体のもとめ合いには、新鮮な食欲がある。
梨は病人の食物しよくもつとして最も結構なもので、昔の諺ことわざに「夏の病人梨より食ひつく」といふのがあるが、食欲の無い病人には梨を与へると、それから食事を摂るやうになる。
食欲が出たか、あァ、それは結構だ。
この食欲をそそるメニューの描写には、副島さんならずとも入院患者なら誰でも、文字通り垂涎すいぜんの羨望せんぼうと嫉妬を覚えるであろう。
それを繰り返し最後の一滴までアルコールを飲み干し、体を壊し、アスピリンと風邪薬を飲み続け、食欲をなくし、ただ眠り続けるしかなかった。
申し訳程度に張りついていた丹前の生地がはじけ飛び、ザリチェの背中にたくましい猛禽の翼が生えるのを見たひさぎは、殺気とも食欲ともつかない獣臭い魔風が吹きつけてくるのを感じ、咄嗟に横っ飛びにジャンプした。
ビールが胃の腑にドシンと到着して、食欲方面の神経がその余震で目をさましたころ、カルビ、ロース、ナムルが到着し、続いてユッケも到着する。
もはや意地もなにもかも、食欲の前にくだけ散ったらしい。
さっきから食欲しか浮かばない。
ハンバーガーの肉を焼く匂いが食欲をそそる。
そこのところを、きれいさっぱり考えないのが妖で、若だんなはつぶてを我が身で防ぎ、栄吉の代わりに廊下でひっくり返り、胃のふが仰天しそうな味わいの茶を飲んでいるうちに、すっかり食欲を落としてしまった。
彼女の顔は、いまわしい希望と、滅亡への飢えと、食欲な災厄の待望で、生き生きとよみがえっていた。
このほか、刺身や揚げもの、食肉、魚などに大根おろしを用いるのは、おろしに含まれているメチルメルカプタンという香気やから味成分が食欲増進に役立つからで、経験的な知恵とは言え、大したものです。
江川は空腹だったが、食欲はおこらなかった。
そのうえ食欲はふだんよりも進んだ。
まだ、あまり食欲はない。
身寄りのないあわれな下働きやまどうしとして、少量のそまつな食事しかとったことのないレイムに比べると、シルヴィンは豪快な食欲をもって盛大に飲食に没頭したといえる。
食欲があるならだいじょうぶか。
緊張すると、てきめんに食欲がなくなるの。
みどりも食欲はなかった。
育ちざかりの食欲をいかんなく発揮して色とりどりのケーキやムースを思う存分ほおばった後、僕らは庭園の中を散策することにした。
冬のタケノコ、小エビの卵、南国の魚、北海の貝、鳩の卵など、富裕な人たちが、おとろえた食欲を増進させるためによく食べるものを食べた。
だが食欲にはたえられる。
私は二日酔いでも食欲は一向に衰えない。
ホテルの部屋では、月子は、あまり食欲がないようなことをいっていたが、前菜にはタイのカルパッチョを、メインには鴨のフィレ肉のローストを頼み、それにつられて僕も、トリュフ入りのスクランブル・エッグと、仔牛の骨付きあばら肉を頼む。
食欲の入りこんでくる余地もない。
自分で釣り上げた魚が、グッタリすると、死骸そのものと思ってしまい、楽しんで釣ったくせに、捨ててしまったスマナサもあり、気持わるいとあとずさりするのに、何千万匹の魚河岸の魚には、猛烈な食欲を感ずる。
皇帝は成長期の少年もおそれいるような食欲で鹿肉の料理をたいらげた後、ひえた白ワインを咽喉に流しこみ、急激に呼吸の困難をうったえ、料理を吐き出して七転八倒したあげく、白絹のテーブルクロスをつかんだまま絶息した。
ひところはやった玄米パン売りの、メガフォーンを通して妙にぼやけた、聞くだけでのどの詰まるような、食欲を吹き飛ばすようなあのバナールな呼び声も、これは幸いにさっぱり聞かなくなってしまった。
主食副食兼用の軽食として、家庭のもてなし料理に重宝がられるばかりでなく、食欲の衰えがちな暑い季節に、つい手を出したくなる「ごはんもの」です。
場合によっては、食欲も増進する。
ワーリニカさん、食欲はありますか？
だが、ふしぎと食欲はなかった。
「食欲がない」佐伯は悲しそうに呟いた。
このところ、食欲がすごいのよ。
しかし、必要以上に甘いものを与えたり、ごはん前にお菓子を食べさせたりすると、さまざまな糖害を起こしたり、胃液の分泌を抑えて、食欲不振を招き、ひいては若死の原因ともなります。
それは射精しても、たちまちもとの硬度を回復したし、彼の闘争欲、食欲、仕事への欲望、すべてもまた、あふれるような男盛りの生気にみちて逞しかった。
食欲は、あるのかい。
寝起きにわずかに浮かんでいた目の隈も、旺盛な食欲をみせる朝食の後にはただちに消え失せ、まさにスタートを切ろうとしているランナーのごとき、快い緊張にひきしまった肌が甦る。
食欲はすっかり減退した。
なかでも薫さんの食欲は際立っていた。
西園寺は、高熱と食欲不振が続いて衰弱が激しく、昨日は膀胱炎を併発したので泌尿科の権威の遠山郁三東京逓信病院長も治療に駆けつけている。
この場合、普遍的理性は、鱈腹食えば食欲がなくなるから、将来は知らず人種のごった煮のこの場でさえも、お互いに肉を食い骨を食む国際紛争の惨は起らないはずだという了解としてはたらき、そこで比較食人学の話題はいい加減に切り上げて、一同、またもやせっせとアフガニスタン料理に手を伸ばしはじめたのである。
ムミクスの正体は、あつあつで食欲をそそる香りのするビーフシチューに似たものに、ジャガイモを添えたものだった。
本格的なスパイシーな香りが食欲をそそる。
食欲なんて、全然わいてこない。
食欲不振、睡眠不足、便通不順の三つが重なると、私のように青鬼とも聖者ともつかないふうぼうの病人の典型ができ上る。
旺盛な食欲がよみがえっていた。
と言った後、Uは、普段の大人しく、いっそ無気力な感じさえする雰囲気が嘘のように、さながら肉食獣のごとき食欲で、食べ物を両手でかっ込み始めた。
食欲は失せていた。
食欲が無くなり、肉体が食べものを受けつけなくなる。
ところが、君の寛仁のお蔭で賜わったこの砂糖黍は、まことに食欲旺盛にて、いくつもの金袋をその中身ごと食べてしまい、アッラーにかけて、教王カリフの国庫をも、その財務官もろとも、全部食いつぶしてしまうこともできまする。
野蛮極まるスキチア人でさえ、 または、おのが食欲を満たすためにその子供まで貪むさぼり食うという奴やつばらでさえ、 かつてはわしの娘であったそのほうに比べれば、同じく隣人としてこの胸に ごく近しくかき抱き、憐れみの情けをばかけてやり、 援助の手をも差し伸べたい。
食欲が落ちて、なんと！
それからまもなく志村刑事と別れた等々力警部と金田一耕助は、駅前のソバ屋へ入って、等々力警部はざるソバのあとで天丼をたいらげ、金田一耕助はむりやりにすすめられたざるソバをはんぶんのこして、おたがいにあいての食欲をからかいあった。
狩野は食欲をそそられたらしい。
青年は食欲がへった。
殺人犯は食欲がさかんだった。
頭が重く、食欲がなかった。
すると食欲などもメラメラと湧き、ひきしまったティナの足首にかぶりつきたいような衝動も湧くのを抑えるのだった。
志訓は食欲もなくなり二キロやせた。
しょくよくを増進させるいいかおりだ。
軽症の者はただ下痢、食欲不振を訴えた。
島崎は現金に食欲が旺盛になった。
正直言って、食欲が失せた。
朝倉は無論おうせいな食欲を示し、ヒレ酒のコップを傾けたが、京子もラスターで窓の曇りをぬぐいながら、一人前ぐらいは口に運ぶことが出来た。
さらに、まわりの美しい景色も、食欲をかきたてる。
彼のすぐわきにシャーロットが立ち、たるから引きだしたかきを開き、それをクレイポール氏が、すごい食欲で、どんどんさらいこんでいた。
ちゃんと朝食に下りて来てウシのキドニーだのハチ蜜つきのトーストだのバリバリ平らげる食欲旺盛な幽霊なんてありゃしませんよ。
もはや貪婪たる食欲も持たず、人びとの口に毒薬を投ずべき苛烈さも持たず、鋭い歯、毒手、梨や葡萄や果樹園の垣根を照らす日の光を手探る欲望、そのいずれをももたないのだ。
居酒屋、食べ物の店のように食欲で釣ろうとするものもあれば、反物、宝石商のようにおしゃれで釣ろうとするのもあり、床屋、靴屋、仕立て屋のように頭髪、足、スカートで釣ろうとするのもある。
その菓子は趣味を減退させ、胃をそこない、よりまじめな食物にたいする食欲を永遠に奪い去る恐れがある。
従って，「最低」の食欲をみたすに足る賃金といえば，たしかに賃上げ闘争を正当化する錦の御旗になる。
山菜や川魚が食欲をそそる。
外米特有のツンとくるにおいも、暑い気候の中ではむしろ香ばしく、食欲をそそる。
脳みそにとりつかせたオートマトンに食欲、性欲なんかをセーブさせるとこまではなんとかなるんだが、本能に代わって人体を正確に維持、制御するなんざ、いまのテクだってできやしない。
そこで最初の原始的欲求である食欲を満たす夢をみてから、深い睡眠におちいり、疲労もとれて、やがて明け方の睡眠の浅くなるレム期に陰茎のぼつきが起こるので、その刺激によって生々しい性夢をみ、はっと目がさめる。
トレイの上に、プロテイン入りミルク、鳥肉のグラタン、ヌードル・スープ、ミックスベジタブルなどが盛られているが、胃が心身の緊張を一手に負担しているらしく、食欲がまるでなかった。
そろそろ夕刻だが、さっき食べたうなぎセイロ蒸しが効いて、当分、食欲はわきそうにない。
法師の旺盛な食欲が、あかめをおびやかしている。
にんにくや醤油の香りがからかうように鼻先を通り過ぎ、食欲をむしょうにかき立てては去っていき。
しかもそれで食欲が失せるならかわいらしいが、ストレスのあまりかえって過食、大河の小デブは止まらない。
松造は、ああ、うう、を続けながら、食欲はおうせいらしく、朝晩丁寧にふみ江が磨いてやっている歯で、案外しっかりと冷やし中華を食べた。
ところが、或る日、相変わらず少しも食欲がなく、ますます痩せつづけていなされたスルターンは、挽き肉を詰めた若鶏を、たいそう召し上がりたくなられました。
食欲なら、欲するものをおもいたがえることはない。
おいしい鰻スープの湯気の中に、沈黙が、旺盛な食欲のもたらす深い沈黙が、あたりを領し、それを破るものとては、戸口の前で盲滅法にお椀をなめている猟犬どものものすごい唸り声ばかり。
どんぶりみたいな大きなちゃわんに、山盛りに飯をよそうと、みそ汁を何杯かかえて、寅吉はおう盛な食欲をみたしはじめた。
一個買っておけば、しばらくは使えるので、サッとゆがいて酢漬けにしたり、キャベツにはさんで切って、サラダにすると、目もあざやかに食欲をそそります。
すなわち人間のもつ普遍的欲望、すなわち五欲そのものが、苦悩の原因ではなくて、ただ、食欲とか、色欲とか、睡眠欲とか、財産欲とか、名誉欲のみが、歓楽の根本であるともうしんして、これに愛着し、これに執着するこころが、苦の原因だと釈尊はいわれているのです。
そして今度こそ、食いしんぼうの悪魔にすっかり身を委してしまった気の毒な僧正は、おミサの祈祷文集の上に飛びついて、食欲を過度に昂進させ、ただガツガツと頁をめくった。
麦飯は脚気や便秘症はもちろん、食欲不振、高血圧、糖尿病などの治療や予防に、また、疲れやすい人、記憶力がわるくなった人は、白米食を止めて、強化麦二割、または強化麦一割と押麦三割以上まぜた麦飯を常食するようにおすすめしたい。
夏場、気温と湿気が上がって不快指数が高まってきますと、体がだるくなり、体内の代謝は低下し、消化能力は落ち、食欲不振になります。
炭火の上に、あぶられる仔牛や豚の脂やタレが落ちて香ばしい匂いをまきちらし、ますます食欲をそそる。
ナポレオンは旺盛な食欲で野菜に突進した。
あとで勝沼は原田に伝えたが、食欲は依然なくて、「牛乳四合、アイスクリーム三十匙、メロン、ゼリー等少々摂取」〈同248〉などと発表されるが、実際はほんの少しを口にするだけだった。
そのくせ、食欲だけあるし、食べ物や蚊の媒介で他の馬へうつるから、農牧場じゃ『倒産病』、つまり家をくい潰すと怖がるんだ。
それだけに、のれんを見るとにわかに食欲がそそられた。
少なくとも、マリーノのほうは食欲旺盛だ。
エドは目を食欲で光らせ、身を乗り出す。
が、俊夫は、けさにかぎって、食欲がわいてきた。
幸子の食欲に、香川は目を丸くした。
かるは、七月末頃から体調をそこね、食欲がないばかりか、食べた物を吐く癖がついて、ひどく痩やせてきたので、暑さ凌しのぎに大伯父おじの筑後守ちくごのかみ長富と共に有馬の湯へ行く進藤源四郎に頼み、湯治に同行させていた。
箸はしの間にも、彼は、その旺さかんなる食欲と同じように、絶えまなく時務を聴き、処置を断じ、また発足ほつそくの措置そちをあれこれと左右へ命じておくなど、飽くまで旺盛な気力と周到しゆうとうな頭脳を働かせていた。
代謝率を徐々に上げ、機能回復のむらができないように、大量の薬品注入や、高周波照射、超音波マッサージをうけ、筋肉をほぐすいろんな運動を機械に強制され、やっともと通りの食欲も、体力も、回復したころ、白衣をつけた係員は、無表情にいった。
野菜スープの匂においが、食欲を誘ったらしい。
十時、開店したてのスカイ・レストラン『満天』で、白鳥の旺盛な食欲を見せつけられて、俺はげんなりしていた。
副腎皮質を切除した動物は元気がなくなり，食欲はおとろえ，おう吐，下痢を起こす。
希望はしょくよくをよびさますすばらしいしょくぜんしゅだ。
圧迫ビームがそれらをどんよくにほそくして球形の骨組のすきまから中へ押しこみ、食欲旺盛なスクリーンに押しつける。
坐ったままぱくつくのや、クッションの上にねそべって食べるのや、ご馳走はすばらしく、あたためた葡萄酒はちくちく刺戟し、ひどく食欲をあおりたてます。
それでいて毎度お馴染み、嘘つき小佐内さんのスウィーツに関する蘊蓄と食欲は、まったく変わるところがない。
ドブ釣も鮎の食欲につけ込んだものだ。
ただ万里が、食欲をなくしてぼんやりたたずんでいる。
本当に彼女らの食欲はすさまじかった。
食べ物も多彩で、ドンドン焼き屋、焼きそば屋、べっこう飴、蜜パンなど子供の食欲をそそるものが並び、かれはあやしげなフライと称する串つきの揚げ物を、ソースのみちた容器に串をしならせて十分にひたし口に入れるのが好きだった。
とっておきのパルミジャーノ・レッジャーノをままよ、とばかり惜しげもなく贅沢にごしごし削りおろすとパルミジャーノの香りがあたり一面に漂って、がぜん食欲がわき起こる。
優雅さに欠けるが、食欲優先だ。
お腹は空いても、食欲はない。
今年の十一月中ごろに、友五郎は風邪をこじらせ、寝こんでしまい、烈しい下痢を起して食欲がすっかり無くなり、見る見るうちにやせおとろえてしまった。
クラーク・ゲーブルばりのひげをたくわえ、豪快に笑う快男児で、キャラバンでは食欲旺盛でいちばん元気がよかった。
砂糖を摂り過ぎるとB1が不足し、胃腸管のぜんどう運動が鈍くなって、一方では食欲不振をきたし、他方では消化不良を起こします。
ステーキ、スープ、サラダ、ライスのランチが一三五〇円には驚いたが、起きぬけの氏は食欲がなく、小エビのフライをタルタルソースでときどき摘む。
谷は、おうせいな食欲をしめした。
門馬は今年78になるが、すし五人前、焼き肉三人前をペロリと平らげるほどの食欲おうせいぶりだった。
歩き回って食欲は旺盛だった。
そして食欲も著しく減退した。
数カ所にかくし包丁を入れた平作りにするか、または、そぎ作り、糸作りにしてもよく、わさびと溜りじょうゆで召し上がると、左党ならずとも、食欲をそそられます。
有田もさほど食欲がなかった。
ひさしぶりに食欲がわいた。
無為の時間は食欲を育てる。
彼らの食欲はものすごい。
頭が痛く、食欲がない。
本当は食欲がなかった。
食欲をそそるうまごやしや、小川に縁どられた牧場のすがたを捕える。
食欲もなくなるだろう。
食欲がわかず、かんせつがむくみ、かふくぶがきりきりと痛むと。
みんな食欲旺盛だった。
何より食欲が落ちた。
食欲も次第に衰えた。
どうも食欲が起らない。
それに食欲がすさまじかった。
食欲も失せてしまう。
ひるよりは食欲あり。
干魚をむしる、沢庵をかむ、その塩味が一層食欲をそそる。
おうせいなしょくよくだった。
食欲もわかなかった。
食欲は旺盛でした。
その頃はめっきり食欲もなくなり、殊に脂っこい物を欲しなかったから、質素な山菜料理を結構有難く頂戴し終えると、頃合いを見計らったように老爺が現われた。
食欲で悪霊を押し退のけ、一時的に正体を取り戻した子犬が、無邪気に尻尾を振りながら、もも肉目がけて飛びかかってくる。
いつもながら、すごい食欲である。
市丸の食欲は常軌を逸している。
焼いたもの、ボイルしたもの、詰めものにしたもの、フライにしたもの、卵とコショウで味つけしたもの、ありとあらゆる香料と薬味で味つけされており、あまりに上手に料理されているので、「大食漢」はくすぐられ、「食欲」は目覚まされる。
上質そうなクリーム色のピザ生地きじとなめらかな光を放はなつ深緑色しんりょくしょくのカニミソが見た目も食欲をそそる見事みごとな一品で、どうやら毛ガニバージョンと松葉まつばガニバージョンの二種類があるようだった。
ぐーんと食欲が増すというもんだ。
吸血鬼ヴァンパイアを吸血鬼ヴァンパイアたらしめる爆発的情動・吸血衝動は、食欲、性欲などを司る『ワニの脳』、大脳旧皮質に発生すると考えられている。
食欲しょくよくはある？
でも食欲は沸かない。
ねむれない、しょくよくがない、こうねつで、すいじゃくし、いきがくるしい。
ただし、掃除や後片付けについては、眼端行き届かせるが、自分の身のまわりの整頓、また清潔を保つ心づかいに欠け、朝、顔を洗わず布団を敷きっぱなし、子供部屋を明け渡したのだが、下着生理用品が常に散乱していて、うっかり眼にすると、仁太、食欲減退を覚えかねぬ。
夜更しをし、朝寝をし、食欲は乏しかった。
事実、岩村の〝食欲〟は萎えていた。
梅干しの酸味は調味にも役立ち、炊きたてのおかゆに一個落とし込んだり、おにぎりにしのばせたりするのは、どなたも経験ずみのことですが、調味や腐敗を防ぐほか、食欲増進に役立つ効を兼ね備えているからです。
とにかく食欲がないし、眠れんのやから。
寄る年波とはいえプルマンの食堂車は立派なものだし、クリーム・スープ、さけの姿作りタルタル・ソース添え、ローストビーフ、味もよろしくなかなかの御馳走で、デザートのスフレにコックが青い炎を立てて見せると拍手がわくけれど、何ぶん羽織袴に英会話では食欲が減退する。
この架空の伝記という形式に、現在のファーマーはいたく食欲をそそられているらしく、すでにパルプ・マガジンの主人公を扱った『ドク・サヴェジ』を完成したほか、ザ・シャドウ、アラン・クォーターメイン、フー・マンチュー、ダルタニアン、トラヴィス・マッギーなどの伝記をつぎに予定しているとのことです。
おかゆ、ほうれん草のおひたし、玉子焼、さしみ、ぜんまいのあえもの等が、食欲をそそるように、おぜんの上に、キチンと盛られてあった。
性欲、食欲、闘争本能から狂ったユーモア感覚まで、ヴァンパイアの欲求はすべて一つの衝動として噴出する。
十時半起き、むし暑くて、食欲が無い。
なんかこう、ちょっと、食欲をそそる。
美保は相変わらず食欲がさかんだった。
怪力、大食の私が食欲が湧かない。
口数はできるだけ少く、命ぜられた御用のみ弁じ、食欲の多寡、睡眠の深浅などまなここまやかに気をくばって、わずかな異常でも見つけたらただちに告げること。
「どうにも食欲がなくってね」薄く笑った。
ケバブからあふれる肉汁とこうしんりょうが、ピリッと辛いチリソースと組み合わさって食欲を刺激する。
熊生は、食欲旺盛だった。
今朝もとても食欲をそそる素晴らしい出来映えだ。
しかしどうにも食欲が進まない。
食欲もどうにか満たされてる。
食欲もお喋りもエネルギッシュだ。
おそるべき食欲の持主である。
にわかに食欲が失せてゆく。
食欲は空腹感にはじまる。
無性に食欲をそそられた。
食欲が瞬時に失せた。
ミナガワの食欲はすごかった。
ほどよい塩加減とシソの酸っぱさが、食欲をそそる。
また、ごぼう、れんこん、じゃがいも、りんご、ももなどを切ったり、剥いたりすると黒ずんで、食欲を著しくそがいします。
微熱が引かず、食欲がなく、胃が痛む。
すがすがしい食欲だった。
食欲がないから、あおざめもした。
不眠に悩まされ、食欲不振におちいった。
その症状には手指振顫、全身ケイレン、幻覚、悪心・嘔吐、下痢、腹痛、不眠、食欲不振など多彩なものがある。
ますます食欲減退す。
食欲でも釣れない。
「食欲旺盛だね」碗を受け取り、ユウコが微笑んだ。
睡眠欲と食欲と性欲だ。
ナビード、鳥肉のシチュー、蜂蜜をぬった薄パン、羊肉と玉ねぎの串焼き、チーズ、乾リンゴ、乾イチジク、乾アンズなどがこうばしい匂いをふりまき、アルスラーンとダリューンの食欲を刺激した。
もつとも、「若紫」の巻より以前の、「ははきぎ」「うつせみ」「夕顔」は、いわば短篇連作といったもので、「源氏物語」の序曲でもあり、食欲を更にしげきする、愛すべくかぐわしき食前酒でもある。
食欲や性欲がなくなり便秘に傾く。
ごまラー油の香りが食欲をそそる。
睡眠欲と食欲だ。
眠ればうなされ、起きれば食欲の固まり。
食欲がなくなる。
すごい食欲だ。
食欲をくすぐる香り。
だとすると食欲旺盛過ぎるが。
