当時ソ連の経済が危機的になり食料品店の前には長い行列ができていた。
店の外に出る途中、盆や食料品をしまってある棚のそばに立ちどまった。
ここには主に食料品のマーケットや専門店センターが設けられている。
三千人といえば、その毎日の食料品を考えてみただけでも大変な費用だった。
すると、箱が出てきて中にはそうめんとかの食料品が入っていました。
普通生活雑貨のことを指し、食料品や衣料品などは含めない場合が多い。
果たして朝比奈さんが俺を連れて行ったのも地下の食料品売り場だった。
ただしいずれも直子がデパートの地下食料品店で買ってきた惣菜だった。
ガントブールを発見した食料品屋のラガーキストにも問題はないようだ。
食糧の購入方法はIは食料品店、それ以外は酒場での購入となっている。
訪問する相手は食料品店、酒店、菓子店など飲食物関係の店が多かった。
養殖もされており、食料品店などでもしばしば目にすることができる。
向い側が商店街で、レストランの隣がカメラ店、その隣が食料品店であった。
長期の旅行を計画している者が、その直前に大量の食料品を購入するはずがない。
肉・魚・豆腐などの生鮮食料品は外部の業者が移動販売に来るのを利用する。
念のために、地下の食料品部へ行ってみたが、ほとんどなにもなかった。
わたくしは三日目ぐらいには散歩の途すがら食料品を買わねばならない。
女は三歳ぐらいの男の子をつれて、輸入食料品をえらんでいるところだった。
バス停の目の前にある食料品店でタバコを買ったついでに私はたずねた。
知らなきゃ教えてやるがな、おまえの盗みにはいったここは食料品屋だぜ。
その人は、しょくりょうひんやのばしゃにのせてもらって、目ざす町へつきました。
また、ほていやが神奈川県内の店舗で初めて食料品を扱った店舗である。
たとえば基礎的な食料品の価格が上がっても、その需要はあまり減少しない。
メンドーザは、ビルがしょくりょうひんをかいに出かけているものと思っていたのです。
私がはじめて歌に作ったのは、まさに通りの向こう側の食料品屋そのものであった。
店を拡張した食料品店の経営や切手の蒐集などの仕事をやり続ける。
現在は道路網の充実により生鮮食料品も容易に入手できるようになっている。
また、他の店舗に迷惑をかけないために、食料品中心の店舗にするともした。
買い物客でにぎわう駅ビルの食料品売り場に置いて来たらどうなるんだろう？
そこで二人は食料品はスキャリック商店で買ってすませることにした。
カラの食料品店は教会の広場にある私の家のちょうど正面です。
業態はSSMであり、食料品のほか飲食店や各種専門店が入居している。
かつてはおもちゃ専門店や食料品スーパーマーケットも運営していた。
私はカトゥル・ティユルの食料品店で買った地葡萄酒で満足していると答えた。
そして食料品相談の過半が今や安全や品質のことで占められています。
それを平凡きわまる食料品店の商品にしたのが、つまりは近代の文化である。
食料品を中心とした日用品が多いので、生活のほんきよの近くの店で買う。
同じく大阪府にある食料品スーパーマーケットのサンエーとは関係がない。
年賀状と郵便を見てから近所のスーパーへ食料品を買いに行く。
ブリッキーは、食料品店を出たその足で、すぐ隣のアパートの入口を入った。
食料品店やレストランから買ってきた品物を両腕にいっぱいかかえこんでいた。
帰りには久しぶりに深夜スーパーに寄って食料品などを買わないと。
菊井は夜遅くまで開いているスーパーでいくつかの食料品を籠かごに入れた。
私が差し出した食料品の袋を、女は舗道にへたりこんだまま受け取った。
少し先の河岸の食料品屋の前で、赤い車で待っている恋人に会うためです。
高品質で安全な日本の食料品は、上海の富裕層からは高い支持を受けた。
右の階段を上った天井の高い、やや大きめの部屋は食料品関係の貯蔵庫だ。
主要産業は伝統的には柑橘類の栽培であるが、食料品製造や商業も盛んである。
ユニマートは合併後に付与された食料品主体の小型店の名称である。
株式会社 日食は大阪府大阪市北区に本社を置く輸入食料品を扱う商社である。
帰りには久しぶりに深夜スーパーに寄って食料品などを買わないと。
またアフリカゆきのしょくりょうをかしてくれたしょくりょうひんてんにも、しゃっきんをかえしました。
村の中枢は食料品、バー、郵便局、それに銀行であることが分かった。
食料品店の主婦は、今でもなかば信じられないような顔つきで首を傾げた。
窓枠に書かれた『食料品』の文字も、だんだん幅がひろくなって行く。
また、地下1階の食料品売り場のみTOKYUポイント加盟店であった。
多くの顧客に安い食料品を提供し、「世界一の価格破壊者」と呼ばれた。
台所に入って、冷蔵庫へ食料品をしまっていると、浜本が顔を出した。
中身は食料品で、高熱をくぐったにもかかわらず良好な状態を保っていた。
それで先生は、その間何をしていたかと言うと、しきりに食料品を集めていたのである。
さらに食料品においても全く同じことが繰り返して言える。
むろん、野口が家を出るまえ、食料品を用意しておいてやったのかもしれない。
そんなわけで、しょくりょうひんやのしょうひんを、ちょっとばかりしつれいさせてもらいました。
ラニカイは地名でもあるし、なぎさや郵便局や食料品店の名前でもある。
つぎに食料品を盗んだことを考えると、ほんとうに心が痛んできた。
バーゲン郡では日曜に食料品と生活最低必需品しか売ることができない。
現在琴電の線路をはさんで西は繁華街、東は庶民的な食料品店などが多い。
陽が沈むと作業灯がつけられて、主に船客用の食料品の荷役が続けられた。
現在、輸入品は一部のスーパーマーケットや輸入食料品店などで販売されている。
彼女たちは将兵から衣服、食料品をもらっていて、豊かそうであった。
食糧が不足していた当時、自分の分以外の食料品を手に入れるのは容易なことではなかった。
しかし東京はこの頃食料品の配給が外の都市に較べて、ずっとよくなっている。
だから早く出かけて行って、何か食料品をとっておいでな。
焼けた区域に接近した方面のあらゆる食料品屋の店先はからっぽになっていた。
幼い頃からデザインに関心を持ち、父の経営する食料品店や学校のイベントのために看板を描いている。
そして二人の背中には、食料品と燃料と水と酒とが、しっかりくくりつけられた。
取引きのない某食料品メーカーから、融資の依頼があったのだった。
第一に彼は労働の貨幣労賃は食料品の価格によって左右されるということを否定する。
民間企業はほとんどが小規模ながらも、食料品加工業がゆっくりと成長した。
対象は食料品であり、タバコやビールなどの嗜好品は対象外となる。
一年のある季節に大市が開かれ、保存のきく一切の食料品はこうした時に買込まれる。
食料品で足りないものがあると、親類の者たちが秘かに融通してくれました。
食料品や日用品にも業務用パッケージと呼ばれるものが存在する。
旅客輸送とともに、食料品などの生活必需品もこの船によって運ばれている。
記憶では父親が大きな食料品店を経営していた。
展開している商品には、丸井が初めて手掛けた食料品類もあります。
ドミーのすぐ横には同様に食料品を扱うコープ岡崎店が立地している。
これらの店舗は真珠の時期にはそれを扱い、ほかの時期には食料品などを商った。
わたしがこの食料品を確保したのは、まことに幸いだった。
その一方で食料品店はなくなり、食糧は酒場で購入するようになった。
かといって、たくさん食料品を買い置くわけにもいかない。
そのとき彼は輸入食料品の専門店の前にいた。
かつては食料品が豊富にならんでいた市場の商店にも、いまは何もおいてなかった。
しかし、彼はどうしても食料品屋が好きになれなかったし、昔からラジオが好きだった。
ただし、生徒にしても教師にしても、大量の食料品を買い込んでいる事が分かった。
ジュー・タウンにあるインド人の食料品屋の主人は言っていた。
手前の角の食料品店の前に、二人の男がぶらぶらしていた。
大塚製薬株式会社は、医薬品、食料品の製造・販売をしている企業である。
日本国内ではデパ地下に代表される食料品売り場で普遍的に見ることが出来る。
男前豆腐店株式会社は、食料品の製造・販売をしている企業である。
食料品は町から運んできてあったから、御馳走をこさえるに十分のものがあった。
従来のオークワとは一線を画し、高級食料品なども多く取り扱っている。
ここへ来る前に、ショッピング・センターで買った食料品だった。
地階の食料品売場で、両手に持ちきれぬほどの買物をしてタクシーに乗った。
カッターでテープを切り、母親に感謝しながら食料品とやらを取り出します。
食料品売り場に並んだ八台のレジのひとつを、加瀬美知子は担当していた。
また、肉や小麦をはじめとした食料品の保存庫としても機能した。
両館とも地階が存在しないため、生鮮食料品売場は南館の1階にある。
会社の食料品店は、波形鉄板をつなぎ合せて建てた小さな仮小屋だった。
一六年間で、食料品相談は比率で八分の一、絶対数で二分の一、減っている。
住宅街に位置しており駅直近にはいくつかの飲食店・食料品店がある程度で大規模商業施設はない。
市場には、生鮮食料品から土産物、骨董品に至るまで様々な商品が並ぶ。
家禽屋だの食料品屋だのの商売は素晴らしい戯談になってしまった。
また通信販売で購入したり、輸入食料品店などで日本国外産のものを入手することは可能である。
廃線後、駅舎は取り壊され会社の事務所が建設されたが、現在は食料品店となっている。
彼女は食料品の大きな紙袋をかかえていて、それをキッチンに置きにいった。
食料品店などでも販売されており、築地市場などでは日本全国に向けて業務用の商品も製造販売されている。
国内の広告費を業種別にみると、食料品に次いで2位となっている。
ワゴンにはたいてい、赤ん坊と食料品などが一緒になってのっている。
アルバムタイトルはバルバドスにある録音スタジオに向かう途中にあった食料品店の名前から取られた。
寝泊りを思わせる毛布の山や食料品の袋のゴミなどが散らばっているだけだ。
なお、大手総合スーパーとされる企業の中では最も食料品の比率が高い企業である。
食料品店で買ったものではないにちがいない。
一方で特権階級者は食料品や贅沢品などをいくらでも手に入れることが出来ていた。
また、外食事業以外にも冷凍食品をはじめとする食料品の販売事業も展開している。
私は欧州視察中パリの食料品市場を見て、鶏肉に大変な価格の開きのあることを発見した。
食料品屋の主人が車の特徴を覚えていた。
なにしろ、手前どもの食料品は全部、あの酒倉にあるのでございます。
現在では庶民的な食料品店などがあるが、同時に空き店舗も多い。
有名である日曜市では周辺に在住する先住民が食料品、手芸品を販売する。
それから、長いこと女中のゐない女中部屋に行き、部屋の半ばを占領してゐる食料品の整理にかかつた。
コンクリートの国道へ出て、舗道を渡って食料品屋の前へ行った。
だから食料品や小間物を売る露店がここにちゃっかり店をひらいている。
チョコバーは日本でもヴィレッジヴァンガードや輸入食料品店等で購入出来る。
美由紀たちは、四駆から、スーパーで買ってきた食料品やお酒を運び出す。
先ほどまで、単に食料品売場が近いから選んだのかと思っていた。
女が長く留守にするときは生鮮食料品を始末していくはずである。
今は船中生活の器具類と、食料品とを積みこめば、出帆に差支えないのだ。
このブランド化の努力の結果、日本の食料品は世界的なブランドとして輸出されるまでになった。
当時の模合は、貨幣ではなく農産物などの食料品などが模合の対象であった。
飲食業、食料品製造業者が使用する業務用調味料を製造している。
これにより食料品部門も撤退することになった。
だって、もし次の日に町を出ることがわかっていたら、わざわざ食料品店になんか行くはずないもの。
また日本の食料品屋さんが私の家から五分のところにあって無いものはまったくない、という豊富さです。
食料品関係の業界雑誌をよく読んでいるらしい。
かつて食料品がつまっていた箱の底に残っていたのは、醤油とダシ昆布だけ。
そのいずれも食料品店を兼業しているというのが面白い。
トランプ用の小型テーブルの上に、食料品店から買い求めて来たものが並べてある。
生家は食料品店を営む、ハンガリー系の正統派ユダヤ教徒の家庭だった。
当初は今日のドラッグストアに相当する薬局で、後に食料品へと進出していった。
これからは靴、布類、薬屋さんで買う食料品の一部をこの近くのお店からとることにしました。
この頃食料品店でこの二つがどうにか実質的な食べものである。
どうやら普通の食料品も入っていたようです。
米をはじめとする食料品、家屋再建のため必要とされた建築資材などは何倍もの価格となった。
わたしたちは、無数の食料品に囲まれて立っていた。
しょくりょうひんをはじめ、あらゆる物のねだんが高くなり、なにもかもがたりなくなっていった。
此様な、まるで土みたいな色をした食料品なぞ、不思議なのでせう。
それは、食料品の販売かもしれないし、機械の修理かもしれない。
僕が買ってきた食料品は、そのままソファの横に置かれた。
彼女は天満橋にあった、食料品店兼レストランの「野田屋」に勤めていた。
買ってきた食料品を冷蔵庫に入れてから、地下室に下りた。
インドの食料品店では容易に入手でき、大抵 Pippali の表記がある。
食料品店に入るのをためらったのち、猫なら肉屋のほうがいいだろうと自分にいい聞かせた。
イオンかほく店の1階は食料品など、2階は衣料品などを扱っている。
必要な食料品や日用品はなじみの商店が届けてくれるので、不都合はない。
だから、ベリルも食料品を車に積むために、助手席側にまわったんじゃないかな。
食料品店は島内にわずかに点在するのみで、スーパーマーケット等はない。
その夜の花火を見た帰り、彼は食料品店で配布されていたアメリカ独立宣言を一部受け取った。
助手席に置いた紙袋から、食料品や調味料がこぼれて散らばっていた。
問屋は、日用雑貨や食料品などの流通を製造業と小売業の間で支えている。
すると、ケアリー夫人は食料品店に用があるのを思い出し、ふたりは道を進んでいった。
けれども、ここに、エバー・グリーンというホテル兼食料品屋があります。
外で出会うといつも彼女は、食料品を運んでいたり、小さい妹を負ったりしていた。
持ってきた食料品を水道の水で洗い、冷蔵庫にしまう音も聞こえる。
食料品があるとしたところで、水浸しになったもの以外には何もないとあきらめていたからであった。
夜間に勉学に勤しみ、昼は食料品店の店員や、保険勧誘員として働いた。
以前は食料品や婦人服などの店が並ぶ商店街であったが、近年は若者向けの衣料品店が見られるようになった。
タンクがキャンプ地の端に空高く立っており、一軒の食料品店が、その反対側に立っていた。
いつも金曜の午後に食料品の買い出しに行ってるなら、今度は水曜日に行く。
大学近くの地下鉄駅周辺には、多くの食料品店、書店、コピー屋などがある。
二人はロンドン近郊でミスター・スキャリックがやっている食料品店の二階に部屋を借りているのだ。
表通りに面しているが、一階の大部分は食料品店になっていて、店の脇に奥へ続く土間があった。
農家の六人兄弟の末っ子とあって、二十三歳で京都に出て商売を始め、食料品店を経営していた。
実際には安定したサワードウを作成・維持するには時間と技術が必要なため、毎日使用する製パン業者以外は食料品店などから入手するのが一般的である。
そこでは綿摘み人がたくさん集まって食料品を買っていた。
おじさんは、これから東京で、食料品のみせをだすのだそうです。
阪神ソース株式会社とは、兵庫県神戸市東灘区に本社を置く食料品メーカー。
製品の一部である部品の製造・鉄鋼・食料品の加工・瓦製造・印刷業が行われている。
通りの向こうに小さな古い食料品店がある。
わたしたちは、そのつぎにしょくりょうひんをかいにゆきました。
紙袋に、昨日買ってきた食料品の余りがそのまま入っているのを一つ一つ包み直し、棚に収めていく。
最初の仕事はハイランド食料品店に食料品を配達することだった。
全体西洋婦人は食物の事を自分の一番大切な用事と信じて貴夫人が自ら馬車へ乗って食料品を買いに行く。
ここは食料品や日用雑貨などを扱う個人商店で、今は固く扉を閉ざしている。
元会員のなかにもその主張に同意し、裁判費用のカンパを行ったり、食料品を送ったりする者がいたという。
彼は籠から一つずつ食料品をとり出し、それを冷たいカマドのそばにならべて彼女に言った。
彼はこの中に、ウォツカや食料品やビールをいれておいた。
株式会社三和豆水庵は、食料品の製造・販売をしている企業である。
各国でスーパーや食料品店で販売される食品の多くに食品表示がなされており、各国ごとに食品表示に関する規則・法規が存在している。
ハンザ商事 株式会社は、エストニアから食料品・飲料を輸入している。
食料品、日用品を大量仕入れで安く、数多く供給するのが特徴である。
オルドリッチの最初の仕事は州最大の食料品卸商の記録係であった。
彼は劇的な態度で食料品室の前に立っていた。
バラまかれた食料品をていねいに集めて、ぼくはキッチンに持っていった。
マリーナが産れるまで、ヴィクトリアはイタリア人の経営する食料品店で働いていた。
食料品などの他の財で代替することの困難な財の価格は概して非弾力的となる。
しかしまたこの場合に、台所から一車もの食料品を持込むのはかなり気の引けることであった。
持久戦ということになっても、食料品には不自由しないだろう。
他のものはともかく食料品が何ものかに食い荒らされはしまいかと思ったのだが、帰ってみると何も来た様子はなかった。
戦後期の昭和20年代には、米・味噌などの食料品が懸賞に出されることも多かった。
外の食料品も勿論ですけれどもことに牛乳はよほど厳重に検査をして用いなければなりません。
長野県内のスーパー、食料品店などでは、常時販売されている。
その後食料品を配達の仕事をして、14歳で中級学校を卒業した。
初枝は豊富な食料品をリュックに詰めて、夫と一緒に東京に行く。
ヘリコは食料品や武器のほかに映画のフィルムも運んでくる。
更なる食料品を求めて箱の奥に手を伸ばします。
どうやら、一階に食料品の売り場が設置されているらしい。
住むのがやっと、というところヘ大量の食料品がやってきたのだから、この対応がまた一仕事であった。
徹は、陽子が入った食料品店に向かって、急いで歩き出した。
それらの新鮮な肉は、船の食料品室に貯蔵され、調理室から運ばれたものであった。
そのほかに一行の食料品からお八つの準備まで大体一回の滞在期間約十日分を持って行かねばならぬので、その方の準備もまた相当な騒ぎである。
「食料品店の向いがわの家」と、ぼくは、ゆっくり口をうごかした。
母親はまだシャッターが閉まっていた食料品店に行き、店員を起こして買ってきた。
これにより食料品店が略奪に遭うなどの混乱も生じている。
そうやって何やかやと食料品をいじくることが彼にとっては一つの愉悦であったもので。
雑貨や食料品などの輸入品や宝飾品・時計店などが多い。
食料品などが半分ばかり氷の下におちてしまった。
日がたつにしたがって、食料品の値だんが気まぐれと思うほど高騰していった。
滞在していない時は、委託を受けた民家が雑貨や食料品を取り扱ってくれます。
大正から昭和にかけて当時、登場したばかりの百貨店の食料品部とも取り引きを始める。
食料品と酒を扱う小さな店を構えた。
まず、船中にたくわえてあった食料品は全部無事で、少しも水につかっていないことを知った。
女のうしろには、食料品や品物をのせた棚があった。
父は母や姉と、新宿で小さな食料品店を営んでいた。
ところで、アパートの三階のホールの窓からだと、食料品店の屋根に、わけなく出られる。
多くは瓶詰めで販売されており、有明海沿岸域の食料品店や土産物店で入手できる。
食料品らしい木箱を積み上げた山の前に、ひとつだけ、やや細長い木の箱が置いてある。
それは食料品を並べた店であった。
「ベリルは食料品を買いに行った」マリーノがやっとたばこに火をつけた。
食料品市は現在でも5月と秋の日曜日毎に町のメインストリート沿いで開催されている。
ときどき二人で町に食料品や衣類を買いにでるだけで、家にとじこもりっきりの生活です。
食料品店にも借りがあったし、家具の月賦も最後の支払いがとどこおっていた。
産業としては印刷関連、プラスチック加工、食料品などの業種が主である。
父親はたいしてパッとしない食料品屋をやっていたし、高校を出た彼は父が死ぬまで父の店を手つだっていたのだった。
これは食料品屋の娘で名をラール嬢といった。
食料品の買い物に出るには出たが、なんとなく気が重い。
食料品店の主人にファランを見ていてもらった礼金を払い、鞍にまたがる。
食料品屋のおかみは車のことは全然わからなかった。
もっとも、各種支援団体からの住民への現金により、食料品価格が上昇しているとも言われている。
食料品屋からは、ここの人の出入りは見えます。
食料品と日常の品のほかに、美保子が買うものはほとんどない。
途中で買ったワインと食料品をバックシートから取出し、石段をかけ上る。
とすると、食料品にかぎって泥棒していたとは、だれしも思わないにちがいない。
そうして兵部の娘だけが舟に残っていて、ウスノロが食料品徴発と出かけたものなんだ。
ところが、割れたと思う間もなく、二きれとも食料品室に落ちこんでしまった。
わが国の公正かつ公式な取り引きにより、それら食料品は搬入されている。
高級食料品店なら酢漬のうなぎでも油漬のいわしでもサンドイッチでも何でもあろうが。
ただし、現在では場末の食料品店へ行かないと売っていない。
食料品はそのほとんどを輸入している。
倉敷市をはじめ各市町には主要幹線道路付近に食料品スーパーが多く立地している。
地上2階建てで、1階が食料品など、2階が日用品などを扱っている。
明生は車のトランクから運んできた食料品の入った紙袋を持って、キヤビンへ降りた。
誰も出て来なかったけれど、扉が開いていたものだから、食料品室で誰かが、ひどくまくし立てているのが聞こえてきたの。
革命化区域では、脱出を試みて失敗した者、または食料品を盗んだ囚人たちの公開処刑が行われている。
店番もなく、食料品日用品その他が小屋の外まで飛び出して乱雑に並べられています。
日本においては多くの食品メーカーから販売されており食料品店で簡単に入手可能だが、材料は入手しやすいもののみなので一般家庭でも手軽に作れる。
そのリンゴは、高い格子窓を通して台所から明りをとっている食料品室の奥にあったのだ。
たりなくなっていた食料品や調味料を買った。
食料品や雑貨などでは店員や警備員による目視、監視カメラの設置などが一般的である。
現代のような食料品店や雑貨屋などはなく、NPCにより限られた種類の品物が取引されている。
この戦車の中には、食料品のたくわえがないことは、はじめからしっていた軍曹だった。
食料品の価格は騰貴したが、しかしほとんど常に労働の価格はそれ以上の比率で騰貴した。
風呂敷包みをベッドの下に突っこんでから一度部屋を出て、商店街で食料品を買いこんだ。
又日本の粗末な器物や米しやういうの様な食料品を売る家もパリイに幾軒かあるのを見うける。
このうち地下1階についてはダイエー時代同様、食料品売場とすることを決めた。
一部の食料品や日用品は入荷と同時に売り切れたが、他の商品にはそんなことはなかった。
個人の部屋に侵入するペナルティとして、私はビールと食料品の代金を支払った。
そればかりか、しょくりょうひんやの子どもなんかは、十一人までがナイチンゲールという名まえをつけられたものです。
後者は遊説の傍らハルビンで購入した食料品や日用品の廉売に従事したとされる。
彼がいつも日用品を買っている、土地の食料品屋のハンス・ワイスが博士を呼んで仲間に紹介したのだった。
ヌクマムは、東京の中国食料品店でカントン産が簡単に手に入る。
その日常生活を支えるのに必要な普通の食料品店や衣料店と同じく、各種の特別な道具類を扱う店もまた、数多く存在していた。
現在は撤退した大手チェーンに代わり食料品をメインに扱うチェーンストアが進出してきている。
食料品店は店が半分しかなかった。
その時、大倉組は広島で、軍隊用の食料品として、何百頭かの牛を陸軍に納める筈になっていた。
株式会社大塚製薬工場は、医薬品、食料品の製造・販売を行っている企業である。
その時、大倉組は広島で、軍隊用の食料品として、何百頭かの牛を陸軍に納める筈になつてゐた。
こういった農産物や食料品の集散地・輸出港としてもケープタウンは重要である。
家のネズミ等を退治してくれる半面、家内の食料品を盗むこともある。
伊豆急行線の特急通過駅としては珍しく、食料品スーパーや金融機関などが駅舎に併設されている。
電話を切ったあとで、天吾は外に出て近所のスーパーマーケットに行き、食料品の買い物をした。
スーパーはあまり大きなものではなかったが、幸い、食料品の他にも日用雑貨を少しはおいていた。
肉屋や食料品屋の数字を赤インクで直したりしました。
おまえなんぞは食料品屋になればよかったのだ！
だから店舗の規模はそんなに大きくはなく、生鮮食料品と日用品のみを扱っている。
閉鎖的な人工環境を作っていると言えるが、完全ではなく長期航海時には地球型惑星で生鮮食料品になる植物の採取を行うこともあった。
トラックを高速道路に乗り入れ、西宮にある食料品会社に向かう。
新宿から山梨県の温泉宿に男を訪ねてくるとしたら、何か、ちょっとした食料品でも買ってくるのが自然ではあるまいか。
以前から行っていた食料品の103分の3割引はこれによりクラブ会員のみの特典とされた。
三日まえに使いきってしまったから、サットン食料品店から一壜とりよせたんですよ。
台所に置かれた野菜や食料品に目をやって、私は尋ねた。
食料品業では、日本ハムが徳島市発祥の企業であり、現在でも県内に工場を持つ。
わたしは台所に食料品の袋を置き、リビングを一回りし、もう一度だけ薫さんの名前を呼んだ。
クリスマス限定の店舗や食料品売り場はその商品の豊富さで知られ、世界的に有名である。
例の食料品店はもう閉まっていたので、昼間ははいらずにやめておいたあのレストランに入いらざるをえなかった。
襲撃は最初食料品店や米穀商に向かったが、やがて企業のビルや金融機関、公共施設なども対象に選ばれた。
二週間後に家に帰ってきたら、生鮮食料品が冷蔵庫の中でどろどろになっていたというような事態は避けたかった。
事実、ここかしこに食料品が散らばっているせいもあったろう。
食料品や衣料品のはいった紙包みが並び、どれもみな赤いクリスマス・カードがついていた。
僕は食料品を入れた小さな包みをボートの中に積み込み、ボートのひかげのがわによりかかって坐った。
このソースは、アフリカでもたいていの西洋人相手の食料品店やスーパーマーケットで手に入る。
食料品屋のおかみはハイヒールで歩く女の足音を聞いた。
それまで食料品は缶詰や塩漬けなどの保存可能な形態に加工したもの以外は、その地方で生産されたものを消費するだけであった。
力士は、その花を食料品や衣類に交換して褒美として受け取った。
衣料品などの非食料品を中心に扱っていたが、最近では食料品の取扱高も大きくなっている。
その時、大倉組は広島で、軍隊用の食料品として、何百頭かの牛を陸軍に納めるはずになっていた。
中国人の経営するちいさな食料品店の前でギリシャ人のプリティ夫人に出遇った。
実際、警察の注意がなかったら、彼らはその日の食料品の買い入れにも不自由したかも知れないのだ。
上野の家は、一階がおじさんの経営する食料品店だ。
調理・食事スペースには、想定される航海の期間に十分な食料品が保管されている。
しょくりょうひんやへいって、わしのもどるまでかんじょうをまってくれるかどうか、きいてこよう。
食料品店のウインドの中のビスケットがかびて白っぽくなっていた。
そういふ隣組は食料品の買入れについては、近くの適当な隣組に組合せる。
私は部屋に戻ると食料品を冷蔵庫にしまった。
この十日より、食料品類の発送が中止になっている。
またアメリカ製のハードタイプのプレッツェルも販売されており、輸入食料品店などで入手することができる。
農林省や厚生省も、食料品や医薬関係で同じような効果をあげた。
医薬品、日用品以外でも均一価格で食料品などを取り扱う店舗がある。
気の利いた彼の娘は食料品店を開いた。
帰りの旅行では、商品、おもに食料品が積まれたものであった。
市によって許可を受けた移動式食料品売りが約4000店あり、その多くが移民の経営である。
透明人間のように街をうろつき、食料品を中心にした日用雑貨を調達してまわった。
食料品の取り扱いこそないが、日本のコンビニエンスストアのように様々な商品を販売する。
日本が太平洋戦争に突入して五か月後の昭和十七年四月、鶴身は大阪で食料品販売の仕事をしていた。
株式会社升喜は、東京都中央区に本社を置く酒類食料品の卸売業を行う企業である。
このため住民や観光客の足としてだけでなく、食料品、新聞、郵便物など生活必需品のほとんどがこの定期船で輸送される。
ビールが数本と生鮮食料品が多少入っている。
部屋に戻り食料品を整理してから、窓辺に行ってカーテンを開け、外の風景を点検した。
当初は家電製品は取り扱わず、衣料品や食料品を販売していた。
あの食料品店の前で急に振り向いたわけさ。
荷台には、彼の商売ものの食料品が山とつまれていた。
食料品もたっぷり貯めてあるし、彼のようなあまり酒を飲まぬ者には充分なラム酒もある。
そして変わった安い食料品店や家具屋に入っていった。
消費の面でも食料品などの値上がりで、耐久消費財は売れなかった。
なぜなら人口が多いために労働者は過剰供給となり、また食料品は過少供給となるからである。
場内には3線の側線が設置され、主に深夜から早朝にかけて全国からの食料品が到着していた。
目的地は、鎌倉にある高級食料品店だった。
その後の研究では、醗酵によって作られる他の食料品や飲料にも痕跡量含まれることが示されている。
ネーポンとは兵庫県神戸市の有限会社ツルヤ食料品研究所が製造していた飲料である。
ツルヤ食料品研究所は兵庫県神戸市兵庫区にかつて存在した有限会社の清涼飲料水メーカー。
角は食料品店で、二階の高さの煉瓦塀がそびえている。
飲食店で買った食料品をその店内で食べることを指す。
食料品店のないところで生活しているのだから、少しずつ、いろいろな材料を使うことが楽しみを長く持続させる秘訣である。
ニュージーランドからは牛乳や肉その他食料品の輸入が多い。
食料品のおろしどんやから広告がきていたわ。
日用品、食料品などの不足がいわれて、街では主婦たちが買いだめにきようほんした。
特に大蔵省からの送付には米などの食料品が含まれていないことも支出に支障を来した。
おまえさん、さっさとウィードパッチの店へ行って、何か食料品をとっておいでな。
その家は、食料品店から、通りをこして向いがわだった。
小学校前の橋のたもとには食料品店がある。
冷蔵庫の中の猫用の食料品を全部包みます。
のこぎりとちょうなとマッチが食料品と同様に雪の山では必需品であることを実例で教えてくれたのはこの老人であった。
わたしは食料品店の若者が作ってくれた地図をたよりに、さっき出かけたあの南部の海辺のさびれきったところを目指して歩いて行った。
それは贅沢用の余分の食料品があるとすればの話だが、そういう物は必ずだれかが持っているのが、通例である。
食料品や着替えが支給され、彼女たちはお互いに助け合いながら一種の共同生活を送った。
事前によく冷やされた生鮮食料品は車両に搭載されて出荷直前になってから、氷を上に載せた。
家のなかでは、人々がやっと起きだしたばかりで、料理人が食料品を買い出しに出かけるところであった。
食料品店や菓子屋は勿論、場末へ行くと、なんでも屋に案外この手の需要がある。
食料品は空腹度を回復させるだけでなく、キャラクターの能力値をわずかに成長させる要素もあり、長期的に採り続けることによって能力が増加・減少する。
食料品の差し入れや、課業時間外の家族・知人との面会や電話連絡も認められる。
家の中は、たったいま起きだしたばかりで、料理人が食料品を買い出しに出かけるところだった。
カナカン株式会社は、主に食料品および酒類の卸売事業を行っている企業である。
近年、他のドラッグストアチェーンとの差別化の一つとして、食料品の販売にも力を入れている。
スーパーの中は、食料品も売っているので、ペットの持込みは禁止になっている。
スーパーなどの食料品売り場への卸しは行わず、販売は車での移動販売によって対面販売を行う。
缶詰としても、売ってるが、食料品屋で、バラにして、皿の上に列べてる。
主な交易品は雲南地域より塩、茶、銀製品、食料品、布製品、日用品など。
県の主要産業は農業で、建設資材、材木、食肉等の食料品も生産している。。
スペイン中の市場や食料品店でハモンがまるごと吊り下がっている光景を目にすることができる。
何よりも三日も休んでいたために戸棚の食料品や冷蔵庫の中がほとんど空っぽの壊滅です。
食料品は一週間分まとめて買い、不足分は夫にメモを渡して勤務帰りに買って来てもらうか、急ぐ場合はスウに電話した。
食料品商の家に生まれ、宇品尋常高等小学校を卒業後は家業を手伝う。
乳母は客でごったがえしている大きな食料品店に入った。
欧米文化圏のアジア系食料品や大型スーパーマーケットでも入手でき、料理番組や料理雑誌で日本風のパン粉を使った料理も紹介されている。
多くは服飾、生活雑貨・食料品、レストランなどを経営している。
牛乳屋もパン屋も食料品屋も肉屋も、みんな容態をききたがった。
電話で食料品やビールを注文し、冷蔵庫に入れ、腹がへればそれを出し、ベッドの上で口にすればいい。
現代の食料品メーカーのロゴが記載してある。
食料品や菓子や乾し果物の大きな包みがいくつも市からとどいた。
食料品に五割の重税をかけるだけでなく、そのうえ出入りの商人にたくさんの礼金を要求する。
ふたりはその袋をハリマンの成層圏ロケットから月ロケットに移し、からになった食料品戸棚にいれた。
「エッバ」が航海のたびに補給して来るおかげで食料品にはいささかも不足はないのだ。
そうしてスーパーを出た僕と琴梨は、食料品の詰まった袋を抱えてのんびりと帰りの道を歩いていた。
この様にして得た現金で食料品などを購入していたが、充分ではなく、飢えに迫られた彼らは、殺した人間の肉を食べることを始めたとされる。
女中のように働いている姪の季子は、かなり離れている食料品店に買い物にやらされた。
テオドシアは悲かなしそうに頭あたまをふると、食料品棚しょくりょうひんだなの掃除そうじを続つづけました。
上の食料品屋に、おれたちの行先を言いおいてきたでな。
重松貿易株式会社は、大阪府大阪市中央区淡路町に本社を置く輸入酒やコーヒーなどの輸入食料品を中心に扱う商社である。
いきなり食料品室の扉が開いた。
北陸乳業株式会社は、石川県七尾市に本社を置く食料品の製造・販売を営む企業であった。
そして、車内も便所の中まで捜索して、食料品は残らず没収するのだ。
衣食住全般を扱う店舗があれば、食料品・日用品のみ取り扱う店舗も存在する。
表町商店街と比較すると食料品店や雑貨店など地域生活に密着した店が多く休日に比べて平日の方がにぎわっている。
あれも持つて行け、これも持つて行け、と私に食料品のお土産をしつこく押しつけた人も無かつた。
というのは、憲兵が食料品をとりにくるのは、書記に別れの挨拶をするために、ドアを開けにくるときしかなかったからである。
一般商店に陳列・保管されている食料品も、緊急時には非常食として周辺住民に供給される事がある。
風味と食感は、食料品店で購入可能なツクリタケと同一か、さほど変わりはない。
スーパーマーケットに寄って三日分ほどの食料品を買い込み、部屋に戻ると再びカメラの前に腰を据えた。
五十ドルから一万六千ドルまでの値段で、ただの貯蔵用の食料品から、すべてが一まとめになっているものまで、各種ある。
青果・水産は公営で、総合食料品・日用品は民営で運営されている。
その結果、私は一張羅の帽子をかぶってみじめな気持を胸に抱きながら、町の食料品屋へお金の払えないいいわけをいいに行くより仕方がなかったのである。
食料品その他の配給制が実施され、生活が日増しに困窮化した。
そうした食料品の欠乏が漸次に波及して行く様が歴然とわかった。
主な輸入品は、各種機械、各種原料、食料品、各種製品、原油である。
また、市場開催権に関しては、食料品と家畜の市場が年2回開催されたことが1807年の文書で確認される。
そしてみせにはいって、わたしたちは、まだ見たこともないような、ごくじょうとうのしょくりょうひんをどっさりかいました。
おかげで食料品屋の主人は先ほど見かけたブロンドの女の隣に、ショールとベールで身を包んだもう一人の女性の影をはっきりと認めることができた。
当初は、食料品店やスーパーマーケットのボランタリー・チェーンであった。
せいぜい頭がいい場合でも、五、六軒の食料品屋へ行く。
小麦はパン配給所に、カラス麦は食料品置場に育つとしか言いようがない。
いろいろ価のやすい日用品、食料品を商ふ市で、主に労働階級の者を相手にしてゐるやうである。
前日に決死のかくごで部屋を出て、食料品をたっぷり買い込んである。
特に生鮮食料品の購入が困難になると、その摂取量が不足し、健康を悪化させるおそれも生ずる。
同年2月には1階全部を業者に賃貸し、食料品・仏壇・陶器などを扱う業者が開業した。
本来、消費財や食料品などの生産地表示は、消費者の製品の品質への信頼を裏づけるものである。
特にそのほとんどの売店では、昼食等に利用してもらうために食料品や飲料が売られている。
計器類はこちら側に、武器はあちら側、道具類はこの包みに、食料品はその包みという具合に。
そういって河合は、食料品をかかえ直すと、マートン技師の許へ走り戻った。
食料品の倉庫はもうとっくの昔に底をついている。
日用品や食料品、衣料品が中心となっており、買物客で常に賑わいを見せている。
午前中に一度、食料品の買いものに近所まで出かけただけで、午後は部屋の掃除をしながら音楽を聴いていた。
ブランドボワじいさんといって立派な食料品店のご隠居さんで表向きは通っている。
規模はごく小さく、駅前や街角にあって様々な食料品や日用雑貨が売られている形態の店である。
そしてその他の多くの企業も、様々な味の製品を作っており、また多くの食料品店チェーンもプライベートブランドの製品を作っている。
食料品を卸売りで買うことについては何を知っている？
彼は若いうちに働き始め、パートタイムで彼の父親の食料品店を手伝い、新聞の配達をした。
かつての店はダイエー・トポス以外の店舗では食料品は扱わず、衣料品や雑貨のみ扱う店であった。
基本的には「食料品は地産地消が望ましい」という考え方に基づく。
そんな心配をしながら両手にどっさりの食料品を提げて家に戻ってくると、玄関先にひとりの女子高生が紙の手提げ袋を持って立っていた。
内陸から運ばれる様々な食料品を使い、上海を訪れた様々な国の人間が多種多様な料理店を並べるようになっていった。
そこから一番近い、普段ほとんど人気の無い生鮮食料品の倉庫の側にある、化粧室に三人は、入った。
大型スーパーではないが、それでも食料品売り場は広く、順にまわっていると時間がかかる。
アグネスの家は郵便局だが、同時に電球から食料品まで何でもありの雑貨店も営んでいる。
スターンは食料品店を営むユダヤ系の家庭に生まれた。
一定量の衣服及び食料品は、それが一〇〇名の労働によって生産されたのであろうと二〇〇名のそれによって生産されたものであろうとに論なく、常に同数の人間を維持し雇傭し、従って同一量の仕事をなさしめるであろう。
トレーダー・ジョーズは、各種食料品を始め、多くのオリジナル商品の展開でも知られる。
どちらも2015年春の開業を目指しており、核店舗は直営食料品スーパーのピアゴとなる。
入った食料品店は、スマートでゆったりとしていて、いかにも居心地良さそうにできていた。
駅前には竹村商店があり、食料品を販売している。
その他、駅のすぐ西に理髪店と食料品店と和菓子店あり。
小商圏を基盤とした食料品中心の小型店舗いわゆる「ミニスーパー」の店舗である。
神戸でははじめ羅紗の卸売を行っていたが、日本が急速に西洋化しようとしていたことに目をつけ、西洋の食料品を売る事業を興そうと考えた。
肥ったシナ人が一人、食料品の前に、野菜のかごを積みあげていた。
ダーニクは食料品をつんだ馬のところまで馬を進めると、パンと干し肉を取り出した。
農業生産の体系的な比較を見ると、東ドイツでは、基本的な食料品がほとんど政府からの補助金に依存した価格が設定されていたため、資本市場が生産を促進することがなかった。
また、広州市などにも製造するメーカーが複数あり、商品は香港の食料品店などでも売られている。
通りをわたると食料品店に入って行った。
積まれているのが食料品ばかりだったから、税関吏の検査もさほど時間をとらなかった。
というのは、辰夫の家は食料品店だったからだ。
学生が多く居住しているものの、周辺には小規模な商業施設しか存在しないため、食料品や日用品の買出しに行くために電車を利用する学生も多い。
その患者の夫もニセ者なら患者輸送車も偽装で、じつは食料品店の女房ユリアが打った大芝居だった。
突然、彼の頭に、そこには食料品が貯蔵されているはずだから、そいつを利用できるという考えがひらめいた。
ミツーリがここに来た頃は、人の住む家や空き家を合わせて十八軒の建物と、小礼拝堂、食料品店があった。
といふのは、辰夫の家は食料品店だつたからだ。
食料品の店舗のほかダイソーも入居しており、富山駅への地下通路とつながっている。
生鮮食料品店や飲食店の受けた被害はもっと決定的だった。
やがて、大量に買い込んであった食料品が無くなる頃には、飢えも止んでいた。
近畿地方から九州にかけて主に食料品や日用品を扱う小規模な商店街のことを「市場」と呼ぶことも一般的である。
いつものことなので気にもせず、樹奈はカートを押し、食料品のコーナーを順にまわっていった。
しかし最近あらゆるところで人手が不足してきたので、彼のようなひろい展望もなく事務能力もない人間も、半年ほど前から求められて食料品関係の統制機関に席をおくことになっていた。
下の町まで車を走らせて、食料品を買い込んだ。
大正六年廃止になったから、私がこの辺を歩くようになった時はなくなっていたが、横丁を入ってすぐの両側には、料亭や食料品店が並んで、繁栄の跡は残っていた。
子供の時、世話になった母方の叔父に、若子は季節ごとにちょっとした食料品などを送っていた。
新妻は博史の許に毎日、日によっては一日に二回もたてつづけに手紙や、食料品や本の小包みを送ってくる女があるのに目をみはった。
宇宙艇には現代の冒険者に必要な食料品、その他すべてのものが積みこんであり、噂の魔女のための絹ばりの部屋も用意されていた。
助手席には食料品店のレシートがあった。
島内には酒店1軒と日用品・食料品を扱う店が1軒ある。
ここも最近まで人の住んでいた証拠として、何となく散らかっていたし、いたる所に食料品もあった。
駅から五りの雪道を、ばそりで顕微鏡だの写真用器具だの食料品だのを運ぶのは大仕事であったが、計画は見事成功した。
経済的手腕に富んでいたとされ、教言の時期以後京都に搬入される食料品関係の座のいくつかが山科家を本所とするようになる。
埠頭の建物一階には各種飲食店や食料品店が入っており、マーケットプレイスを形成している他、二階にはホテルがある。
食材を扱う店や、既成の食品を扱う食料品店は国営であるため固有の名前は無く、看板には店が扱う商品の名前が書かれていた。
今回は電子レンジにかけて簡単に食べられるレトルト食品ではなく、通常の生鮮食料品が中心になっている。
食料雑貨屋といっても、売っているのは食料品だけじゃない。
直営の衣料品・食料品売場などのほかに110程の専門店が並ぶ。
生鮮食料品を主体とした小売市場、近江町市場の対面に位置する。
ということはおなじように、ラポワントと食料品屋のおかみにも出発する時間をあたえることになる。
買いこんできた食料品を彼女がキッチンで処理する間、私はそのホールの正面に据えられた暖炉に火を起こした。
メイン・ストリートの食料品店でポーランド産のウオトカを一本求めたのち、私は一番豪華に見えるレストランに入った。
合弁により1963年、東京都世田谷区野沢に食料品スーパーを開店した。
原産地名称保護制度とは、欧州連合のEU法が規定する、食料品の原産地名認定・保護のための制度である。
わたし食料品を買って、今月のカードで払ってこなくちゃ。
今じゃ食料品屋も腸詰屋も、腸詰の皮あわざわざ高い金を払って地方から取寄せるんだ。
ツルヤ食料品研究所の所有する土地がマンションになるためというのは誤りで、主に体力上の問題で、数年前から決めていたという。
食料品・機械・プラスチック・流通など100社を超えるさまざまな企業が操業している。
食の砂漠は、都心部・中心市街地などにおいて地元食料品・日用品店などが撤退した地区を指す。
テーブルの引出しの中の食料品店の受取りと納税受領証が、これが誰の家かということを私に教えてくれた。
林屋食料品店がまだほんの小さな店だったころから毎日タクアンを買いにくるので、いつのまにか近所ではそう呼ばれている。
交通史特に鉄道史から研究をスタートし、近年は戦間期の自動車工業、第1次大戦後の生鮮食料品市場問題、さらには戦後の運輸業などに研究対象時期と分野を広げている。
ジェリィと入れちがいに、船からうけとった食料品の籠かごをさげた妻がはいって来た。
せっかく買い集めた食料品を冷蔵庫の中で腐らせた者も多かったし、それを食べて食中毒を起こした者も決して少なくはなかった。
ここに離婚した妻を住まわせて、食料品店を経営させているのだが、自分もときどき姿を見せて、店を手伝ったりしている。
喰はんか舟は食料品を載せた片家根の柴舟であつた。
また、農牧業の生産性は低く、食料品の半分以上を輸入に頼る。
長く日本未発売商品であったが、現在では一部の輸入食料品店、一部の西友店舗、一部のドン・キホーテ店舗で販売している。
わたしをつれた男は、わたしのかごをばしゃのうしろにつんであるしょくりょうひんのあいだにおき、じぶんはぎょしゃのとなりのせきにのぼりました。
ここは日用品雑貨から、食料品を扱う店が立ち並んだところだ。
彼は地下の食料品部をゆっくりと歩き、最後に酒の肴を幾種類かと、好物の葉唐辛子の佃煮を買った。
近くのスーパーマーケットで食料品を買い、バスで目黒へ帰る。
買い物カゴを手に食料品売り場を歩いていた僕の目に、 お菓子売り場が見えた。
食料品店の屋根から、横町におりるのも、ほとんどおなじぐらい、わけのないことだ。
デュトの通りへ出ると、街上の気分はずっと陽気で小さい雑貨店だの食料品店がならんでいる。
対象範囲となる生活必需品は食料品とされている為、その他一般的な消費財に対する選定基準を設ける必要がある。
そこで、ふなのりが、しょくりょうひんやのしゅじんにあいにゆきました。
食料品の一式は、このマス席にヽヽヽいるもので、自動的に配達されるものなのである。
看板の文字がすすけた食料品店で、志賀功の父親の名前を出すと、ていねいに道を教えてくれた。
そのため衣料品や食料品などの路面店なども多い。
まず第一の箱には食料品を詰めた。
素材については、日用品や食料品の包装用途としての箱は、紙で作られたものが多い。
先生そこをアイス・ボックスと称して、生鮮食料品やなんか貯蔵していられるんです。
彼女の家は、おぎくぼでかなり大きな食料品店を営んでいる。
ゴーリキイは、塵芥のいっぱいな崖の上にある小さいデレンコフ食料品店へ出かけてゆく。
帰りは、たいてい地下一階の食料品売場に寄った。
また新堤にある団地にはアジア系を中心とした外国人が多く居住しており、地区内にはアジア雑貨店が数店あり輸入食料品や現地のTV番組を録画したビデオテープなどが販売されている。
夕食の献立を考えながら、樹奈は生鮮食料品のあたりを歩いた。
この仙ちやんは、松尾の食料品部につとめながら、洋裁習つてゐます。
階下は、食料品店、二階は、その店の住居になっている。
ウィーンの食料品店を営むユダヤ系の家庭に生まれる。
食料品や薬など一般的に広く使われる調合アイテムについては各地の量販店での取引が可能となっており、質の高い物を登録しておけばその後、わざわざ調合せずとも購入して利用することが出来るようになっている。
台所には大きな冷蔵庫がふたつ並んでいて、食料品は平義がたまの休みに買いだめをするらしい。
彼女を導きながら、食料品店の駐車場を斜めに横ぎり、車まわしを抜けて表通りに出た。
収入が減少するとともに食料品や燃料の価格が高騰し、フランクとその一家は経済的な苦境に陥った。
オランダでは土産物として空港などで売られている他、食料品店、チーズ販売店などでもほぼ置いている。
軽減税率とは、食料品など生活必需品にかかる消費税を低く抑えた税率の事である。
その内のひとつは食料品や雑貨をあきなう小さな店だ。
それを押さえて、近くの食料品店に行ってみる。
「御免なさいね」君の手にはぬかみその臭いのする食料品包みがぶらさげられていた。
安い労働力で開墾事業などを進められることで、初めて食料品の供給量を徐々に増加することが可能となり、最初の人口と生活資源の均衡が回復されていく。
結果、カウアイ島の食料品店には食料を買い求める人々が大勢押し寄せたのだった。
それでも、数枚の皿とわずかな食料品はむろんだが、ビールのこたるまで、どうやらおさまっていた。
私の食料品も、おほかたは人にやつてばかりで、レモン一個と砂糖と、茶と、するめが残つたきりです。
他に、食料品の入ったボール紙の箱やカンヅメなどが、別のテーブルにもりあげてある。
大分前に彼が一度だけ逢ったことのあるある食料品屋が、杉沢が横山村の母屋の建設工事をしている所へひょっとやって来た。
食料品店を営むロシア系ユダヤ人の移民の子として、ニューヨークのブルックリンに生まれた。
食料品製造業者の親睦などを目的とする団体、技術向上などを行う団体など、多岐にわたる。
エア・タクシーがとんぼ返りして、そのおびただしい食料品の山を運ぶことになった。
「アクアわくわく市場」という数十軒の食料品店や飲食店などが集まった市場が隣接する。
食料品を扱う店も多くなる。
番組ではサークルKサンクスとの共同開発で、これまで数々の弁当をはじめとする食料品を発売している。
郵便局に行ってみると、ひなびた食料品店をも営む局長は、電報のことをはっきりと覚えていた。
例えば食料品サンプルや、昨今の金余りの状況からくる寿司用高級魚の冷凍輸送などである。
わたしは朽ち果てた隠れ場所の玄関のなかに入いり、もう一度懐中電燈の灯をつけて、食料品店の若ものが書いてくれた地図を開けてみた。
ついでカラのビストロのすぐそばに、店のなかが見分けられないほど薄暗い食料品店がある。
一般家庭では、晴衣をはじめとした家族の衣類を手にして買出しに行き、わずかな食料品と交換して持ち帰る。
ただし、この鷹番町店でも食料品全てをセルフサービス方式とすることは出来ず、対面販売部分が残る状態となっていた。
ぼくにつれられて食料品室に入ったかれは、そこで会ったフィンランド人の家政婦に、これはちょっと芳しくないと言いたげな目を向けた。
筍は皮をむいて食べるが、それと同じように着た物をぬいで食料品を入手することから、タケノコ生活という言葉が一般化した。
二十三日、ブラッドは外へ出て、食料品を買った。
少したくさん食料品を買おうと思うのよ。
地下を食料品売り場にしているデパートが多いのは、メリットとして水まわりやガス、電気などの設備が上階に設置することに比べて低コストなためである。
アフリカと南米では、かなりたくさんの金属材料や食料品をつむことになっていたそうですが、これらは、どうやら、ドイツへ入るものだと知れていました。
食料品店をつぶしたあとに中華そば店をひらいたのか。
店内には食料品店や飲食店など計42店舗が入居している。
必要最低限の食料品の買物には出ているようだが、ひとりでデパートに行ったり友だちを訪れたりすることはほとんどない。
食料品を主とした雑多な物資のようで、幌の中は野菜やあぶら、他の物が混り合った妙な匂いがした。
もう一つ私たちの憶えているのは、その向い側の「トンボ屋」という洋風の食料品店である。
家の前の通りで食料品屋に会い、その男が、宿駅にほとんど馬がない、もしつかまえたいなら急ぐほうがいいと教えてくれました。
成功したのは魔法瓶の利用と携行食料品だった。
日本食料品店が、これまた増えている。
食料品も洋服も下着も雑貨も、すべてはネットや宅配を利用する。
やや道が平坦になりかかったあたりに、食料品と日用雑貨をあきなっている小さな店があった。
食料品はすべて持ち運ばれてしまったのだ！
かみさんは、この私が、最近娘が離婚したという噂のある他国者のカミュに食料品を入れさせていることが承知できないのだ。
渡った角は食料品店だ。
北側には黒部市石田地区の住宅が立ち並んでおり、駅前の通りには菓子店、食料品店など数軒が並んでいる。
主に野菜や果物などの生鮮食料品の輸送に用いられた。
二人が泊った別館は、いったん表通りへ出て、二十メートルほど行ったところの、食料品店の二階である。
この子は昼間学校へ行っている様子もなく、カルヴィンスカのつき当りのキオスクか近くの食料品店のあたりでいつもぶらぶらしていました。
更に1920年には現在の仲見世八番街の場所に洋品雑貨部を開設、1925年には食料品部を開設していった。
冷蔵庫に余っていた生鮮食料品のいくつかを使ってもらおうと思い、わたしは新田氏の家へ行った。
それから、しょくりょうひんてんによって、ソフィーのためにかんそラニシンを、何本かかいました。
佐田岬半島の付け根に位置し、柑橘類の生産が盛んであるほか、食料品製造業などの工業も盛んである。
ちょうど食料品店に手紙を一束渡して出て来たとき、隣の質屋のショウ・ウィンドウに漁船の絵が見えた。
また、ロンドンの店舗の6階にはレストランや食料品売り場があり、オリジナルパッケージの食品が並んでいることが特徴とされる。
市場で魚と野菜を、ヨーロッパ人相手の食料品店で、マギーのソースを買ってくる。
食料品の露店がいつの間にか少なくなっている。
また、兵器、軍需品、食料品などが戦争当事国であるヨーロッパ諸国に輸出された。
西洋人の経営する食料品店TエンドK商会が日本の壮士芝居の俳優を募集する筈はない。
畑や果樹園や森や、またそこに棲息する無数のものを身近にながめながら、私はしばしば、植物界とは自然によって人間と動物に与えられた食料品の倉庫であると思った。
食料品はもとよりすべての物資は東くっちゃんから馬の背で運んで来ねばならぬ交通不便のところでした。
人民たちはパン屋の店先に殺到したが、特殊な人たちだけは取り合いもせずに、食料品店に麺類を闇買に行っていた。
デーレンタールには小さな食料品店や飲料品店がある。
会社のちかくの食料品店で、二枚の食パンにコロッケをはさんだものを売っている。
更に現役軍人家族と同様に陸軍病院や軍隊のコミサリーなどを利用出来る退役軍人恩典もあり、州で最大の陸軍ミサイル基地に隣接しているこの町に住んでさえいれば、医療費の心配はまったくなく、食料品なども安く購入出来た。
市場には食料品が満ちあふれていた。
日本からの主婦たちは、ニューヨークに来て何よりもホッとするのが食料品の値段が安いことだ、と例外なしにいう。
余らせて腐らせてしまう大量の食料品を買って。
ベルガラスは食料品室をあさっていた。
食料品店など、地域密着型の店舗が主である。
主に食料品など消費関連の運送を行う。
それから家の造作にとりかかり、幾枚かの板を並べて、食料品がきちんと置けるように、食器棚のようなものを作った。
また、香港や北京の富裕層を中心に日本産の米や粉ミルクなどの食料品が人気を博しているという報道もなされた。
食料品店もだまされているんですよ。
少しぐらいの現金があるからいけないのだと、それで食料品を買い、背水の陣を自分に強制し、はじめて売り込みに成功したのである。
外部からの出入りをしゃだんしてしまっているので、食料品や日用品が足らなくなってきて、配給制を始めたらしい。
災害時に備え、食料品や毛布などを保管する非常用備蓄倉庫が設置されている。
やはり食料品、雑貨店などの中で、薬屋が多く、次は下駄屋と水菓子屋が目につく。
時々、駅前の食料品店へ食パンを買ひにやらされるので、博士はパンの方が米よりも好きらしいといふことはわかつた。
妊娠九ヵ月の彼女には、毎日、五、六時間も米屋や食料品店の前で行列することは到底無理だった。
一つの通路には食料品がぎっしり詰まっているかと思うと、別な通路には病人や負傷者がごろごろ転がっていた。
パッシー通りで夫婦そろって食料品店で働き抜いた五十五、六の男の自然にかれた声も秋風のなかにふさわしい。
村にはバーをかねた雑貨食料品店がただ一軒あるだけで、夜は私どものところだけを除いて真っ暗、巨大なホタルがとびまわる。
このような生鮮食料品の購入が困難となり健康の悪化を招くことに着目して使われるようになったのが、この「食の砂漠」問題の語である。
たいしてゆかないうちに、大きなしょくりょうひんやがありました。
戦災を受けた市民に食料品や医薬品を供給し、仮設住居を建て、道路や電線や電話網を再建する。
旅館は四軒で、まわりに土産物屋をかねた食料品店や雑貨屋や散髪屋や大衆食堂などがかたまっている。
しょくりょうひんをうっているこじんまりした店では、きゃくにつりせんをわたすためにしゅじんがぜにばこのふたをあけた。
商業施設が地域の歴史や文化を重視し、施設と周辺環境の調和を図るという設計の思想により、食料品店舗が中心のテナント構成を図った。
そこでわたしは、さっき食料品店のあの若いものから、たっぷり酒があると聞いていた店で密造酒を買っておこうと思い返した。
このパブは村の中心の緑地の低くなっている方の端、郵便局と食料品店の向かいにあり、エドマンド殉教王記念碑と橋からも歩いてすぐの場所にある。
取扱い品目は生ものを除く食料品・文具・雑誌・衣料・毛布等の身の回り品である。
例えば、みやこしの食料品売り場には十台のレジスターがある。
この差は製造日を含めて概ね5日以内に急速な品質の低下が認められる食料品については、この消費期限で表現される。
このほかでも土砂災害による被害や河川の増水による被害などで道路の通行が困難になり、食料品の調達が困難になった地域もあった。
七時過ぎに別のデパートの地下食料品店でロースカツやコロッケを買ったことも、店員が覚えていた。
基本は上記カードと同じであるが、食料品に限らず、衣料品や雑貨売り場などでもポイントが付与された。
小平は小学校を卒業すると一四歳で上京して見習工となったが数ヵ月でやめ、銀座の食料品店に二年間勤めた。
半ダースをかき集める前に日が暮れたが、さいごの一缶は三番街のあるデリカテッセンで手に入れた。
日本の食料品は潤沢に手に入った。
戻ってみたら、小さな寺に過ぎなかった仙雲寺が立派に復興していて、しかも自分の寺の修行僧だった千崎が大きな食料品の店を開いている。
食料品店で、ピッケルとアイゼンを借りたとき、シャモニの人たちは、みんな私を変な目で見た。
とくにショッピングセンターの核テナントは食料品・日用品のみに絞り込まれる。
食料品店の小僧の話では、台所はさながら豚小屋のようだというし、今度はいった連中は召使なんかじゃないというのが村でもっぱらの噂だった。
世紀が20世紀へと変わる頃、当時アメリカの食生活においてスープは必需食料品ではなかったが、ヨーロッパではよく食べられていたものであった。
食料品の高い価格は時に不足な供給によって齎されるという故をもって、ビウキャナン氏はそれをもって、不足な供給の確実な表示と想像している。
車体中央部に荷物室を設け、荷物室の外側には、生鮮食料品の輸送を考慮してヨロイ戸式の通風孔を設けていた。
主に食料品に特化した業態となっている。
ベン叔父の用事や、食料品の仕入れなどでダートマスへ行く時はいつも船で行きますのよ。
パターソン市農業市場があり、ニュージャージー州のあらゆる所から生鮮食料品を買いに来る。
一つの工場で、生活必需品の衣類と産業用のキャンバスシートや建築内装用の壁布を作っているとか、食料品用のビンと産業用のガラス管とを加工しているとかいった例はいくらもある。
今日の怒りは淡島の家から下北沢の食料品買い出しの帰り、建具屋のところまで来て、氷を忘れたことに気がついたからだ。
警察の張り込みのせいで、このところ、すっかり出不精になっているけれど、食料品の買いだしには出かけなければならない。
この食料品という言葉のひびきには、この脂ぎった少年をふるいたたせるなにかがひそんでいた。
多くの村民を移民させた儀兵衛は、カナダで食料品店兼旅館を経営し、移民生活に貢献した。
電信事業に従事している中国人は一隊のサルト人を引率し食料品と器具を載せたアルバを有している。
中国人の移住者は、ポルトガル語が全く話せなかったが、地元の食料品店店主であった。
発明者とされるアメリカ人が2名おり論争になっているが、いずれの説も1890年代にテキサス州のメキシコ食料品関係者が発明したとされている。
当時は三井グループに属する食品専門商社として知られ、発足当時から食料品の卸売を手広く行っていた。
私たちは食料品をアメリカ製の大型冷蔵庫三つと食料貯蔵庫に収めて、ようやく一息ついた。
本場では主に生鮮食料品を、北部市場は青果・水産物、南部市場は食肉を扱う。
それに、混食や代用食の実行を以て今日の食料品の価格騰貴を切り抜けようとするのは全く見当違いです。
さっさ記者は、今度は食料品係をおおせつかってまめまめしく立ち働いていた。
ショッピングセンターは、基本的に日本食料品を中心に扱う日本風の食料品スーパーマーケットを核としているが、多くの店舗ではさらに以下に示すような企業・店舗がテナントとして入居している。
前者の場合には彼らはすべて同一水準に堕ち、食料品の価格は競争が大であるために異常の騰貴を告げ、そしてすべてのものが生活資料を減らされるであろう。
子供の時彼の父親が「日本は人口が殖えて今に食料品が缺乏するだらう」といふのをきいて、國家のために蟲を食ふけいこをはじめたといふのだ。
有限会社久世食品は、 山菜食料品加工業を行う岐阜県の食品メーカーである。
グスタフ氏が言うには、 「向こうの商店街には、食料品屋と薬局しかないはずだが」 一体これはどういうことでしょう？
タイで生産された食料品の輸出を専門としており、他にも農業部門でのノウハウを活かした中国、トルコなどでの養鶏産業を行っている。
新婚間もなく、ニューヨークへやってきた彼女は、日本食料品店の配達人に、日本流の親切を示した。
ブランドは、飲食業、電気製品、食料品メーカーなど、種別を問わずに選ばれる。
そこでユルゲンは、すいじどうぐやしょくりょうひんなどをもたされました。
路地を挟んで、アパートの前は食料品店と駄菓子屋だった。
売店列車は、列車に衣料品や食料品などを搭載して地方に駐屯している部隊を巡回し、現地でしばらく停車して売店を開くというものであった。
わたしは昼のうちにこの広場を見ておかなかったが、食料品店の若ものの地図から考えてみると、月光に照らされてどこからでもまる見えになっていたから、どうやらここは物騒なところらしかった。
プリティ夫人は食料品店のガラスのドアにはりつけてあるサーカスや映画のポスターを立ち止って眺めていた。
山下和美は、西宮西高校に在学中、スーパーに食料品を供給する卸店に勤めていた。
ダブリンやコロンバスの市内には日本料理店が5軒以上、また日本の食料品を販売するスーパーも2軒存在するため、日本人が生活する環境としては、市の規模と比較してかなり至便な場所であると言える。
最後の晩、荷造りももう終り、車も村の食料品店に譲ってしまった後で、私は、あの空虚にして巨大な屋敷をもう一度眺めて見るつもりで表に出た。
そこはいつも私だけが居まして、食料品も料理の道具も揃って居り、寝具もバスもあり、一人の生活には事欠かないのです。
一年ちょっと前から、彼はジャックリーヌ・パージュという女と一緒で、彼女とワシントン通りのイタリア人の食料品店の上のアパルトマンに住んでいます。
坂を降りると、左へ折れて、すぐの右ッ側に、食料品と雑貨という看板のある卸し屋の硝子戸がしまっている。
青木は、横浜にある王徳・トレイディング・カンパニィという会社に勤務していて、入港中の船に食料品や日常品を納入するという業務についていた。
生産ラインは規模拡大の一途をたどり、音楽はいつしか生活必需品のように、いや食料品のように大量生産され始めた。
農業、トラック用、離島船舶用、食料品加工業の一部、みなそうだす。
筏の上には食料品が、もうほとんどなかった。
特に物資が欠乏している時代に生まれ育ったわけではないが、豊かな食料品や日用品に取り囲まれていると、なんとなく豊かで幸せな気分になった。
炊飯器も買うことなく、外食するかコンビニでおにぎりなどの食料品を買っていた。
また、生鮮食料品についてもウォルマートの国際調達網を活用した米国産を中心にEDLP戦略を展開している。
主人公が着る衣装や多様な食料品、時間帯による人々の生活の変化、などといった細かいところまで設定されており、プレイヤーは実際にこの世界で生活しているような気分を味わえる。
しかし、食料品の名目価格が徐々として増加して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
ということは、食料品やちょっとした買い物には、どちらの都市にも行けるということだ。
これに対し輸入は、工業用原材料の激減にもかかわらず、食料品や原油の輸入で二十億ドルをかなり上回った。
この丁字路のあたりが村の中心部なのだろうか、二階建ての病院や村役場、種苗商に食料品店、呉服屋に写真機店などが並んでいた。
帰りに東急東横店の地下食料品売り場で、松阪牛のステーキ肉二百グラムを一枚買った。
すぐに対角線上の反対側にある食料品店の入口を前屈みになって歩いている、ほうはつの男を眼にとめると、手招きをした。
でもせっかく来た新しいデパートなので、その前に地下の食料品売り場でも見るかと私はエスカレーターに向かった。
とくに米国におけるトウモロコシを原料とするバイオマスエタノールの生産には多額の補助金が支出されているため、補助金を支出してまで食料品を燃料に転換することで食料品価格を上昇させることはないという批判が聞かれた。
菜を漬ける、何といつても食料品として最も安価なのは塩だ。
食料品缶詰・清涼飲料水の開発及び受託製造を行っている。
明治屋は、船舶納入業の他に食料品の卸売・小売、酒や煙草の輸入業務も行なった。
神戸港で勤務していた頃、同社の船舶の食料品・雑貨類はイギリスやデンマークの商社が独占的に納入していた。
宮坂醸造株式会社は、東京都中野区に本社を持つ酒や味噌などの食料品・飲料製造業者である。
食料品が入っているらしい紙袋を両腕で抱えていて、なにはともあれ部屋に入りたいのだが、里伽子が、のひとことを言わないばかりに困ってしまうわ、といった表情だった。
宣伝される商品は主に保険関係が多いが、他にも飲料品、食料品、生活雑貨など、分野は多岐に渡る。
以降も貿易・鉄鋼・造船・機械・製造・ゴム・真珠加工・観光等の産業を中心に発展、ファッション・医療・食料品などの産業も近年は盛んである。
しかし、それでもまだはいりきらぬものがどっさりあったので、それらを食料品屋の紙袋の中に入れた。
御料牧場で生産される食料品は本来、全て皇室で利用されるもので、一般に出回ることはまずない。
デパートの地下食料品売り場の袋から懐石料理の重箱を取り出し、関永は骨壺の横に並べた。
内容の欄らんには前回と同じように『食料品』との記載が。
この頃の商店は日用雑貨店、衣料品店、食料品店などの店が大半で、中華料理店は多くなかった。
私の食料品も、おほかたは人にやつてばかりで、レモン一箇と砂糖と、茶と、するめが残つたきりです。
まずはじめに、博士の家へ出入りする用ききに色々たずねてみると、色々な食料品があのうちへは、家族の割合に余分にはいっていることがわかったんだよ。
ヘナは食料品店には行ってないわ。
そして、教会と、表に油ポンプのある食料品屋が一軒と、交叉点の三角に生えた草の上に旗がはためいているだけの小さな町をいくつも通りぬけた。
新宿の大食料品店三福は廃業の紙を貼っている。
アール氏の会社は、小はオモチャから大は船まで製造し、食料品や化粧品も扱い、さらには貿易までもやるという、多角経営の会社だった。
また、他の百貨店が地下に食料品を置くのに対し地下階を持たず2階に食料品フロアを設置するなど、異色の構造であった。
その頃、豆類や木底靴や糸を売っていた村の薄暗い食料品店にはどこにでもかならずセロファンでくるんだ包みがあった。
高性能の双眼鏡と、ここ数年のあいだに懲戒免職あるいはそれ同様にして刑事をやめた連中の写真、それに食料品を届けてくれるように要求した。
また、2005年には地下食料品売り場の改装にあわせて、これまで駅施設と商業施設が混在していたのを分離・集約した。
EU の規則は、「食用品市場に置かれる準備が整っている」場合に、動物が生息している食料品の販売を認めている。
一店舗あたり300平米以上の大型店が中心であり、医薬品や化粧品のほか、食料品も扱っている。
概して西湖産に似たものが多く、よく食料品屋などに壜詰になっているのを見ると、壜の中には、半ば拡がった葉が一杯になっている。
また、オーストラリアなど各国の輸入食料品店において、タイ語などが付されたパッケージのコロンを目にする。
教室へ行きつくためには、その部屋のいくつかのまえを通り、食料品の運搬中を見とがめられるという危険をおかさなくてはならない。
また、軍用たばこは戦地で現地人と生鮮食料品などを個人的に入手する際交換する品物としても機能を果たした。
最終的に動員した一日の輸送力は5700t、トラック約1000台で、国鉄が当時一日に輸送していた生鮮食料品の量と釣り合う形にされた。
工業によって仕事が多く得られるならば、農業労働に対する需要が増加した場合よりも労働の価格は騰貴するかもしれないが、この場合国内の食物量はそれに比例して増加しないであろうから、食料品の価格は必然的に労働の価格に比例して騰貴しなければならぬので、貧民に対する利益は一時的に過ぎぬであろう。
羊の肉は、日本では北海道などを除いて、デパートの食料品売り場くらいでしか買えないようだ。
食料品店ではなかった。
一九二六年のゼネラル・ストライキの間、ブルックフィールドの生徒たちは貨物自動車に食料品の積みこみ作業をやった。
は、19世紀のローマでパンや食料品を売る人々を指して呼んだ言葉で、スイスのグラウビュンデン州に由来するともいう。
しかし、そんなものはそのへんの食料品屋のおやじでも買えないことはないし、金貨を山と積みさえすれば手にはいるような品物だった。
食料品の袋をかかえたアルチナが立っていた。
冷蔵庫のとびらをあけたが、食料品は殆どない。
ちょうど夫人の家の向こう前に食料品店があって、奴さん、そこの前に立って、食料品屋の主人とむだ話をしておったところへ、車が一台やってきた。
見ると道の向こうから、食料品とおぼしき包みを抱え、きょたいをゆらして父がかけよってくる。
私たちが子供の頃、距離を表すのに、郵便局からどのくらいとか、肉屋や食料品屋からどのくらいという言い方をせず、森にある蓋つきの井戸からとか丘の狐穴からどのくらいという計り方をしたものだ。
毎週この日は店が休みのため、店で着るためのスーツを購入したり、一週間分の食料品を買い付けることに当てていた。
競争が激化しているため、徳島県産の生鮮食料品の販売に力を入れたり24時間営業を行うなど、各店がさまざまなサービスを展開している。
ダリアによれば、マンション周辺の食料品店に納入される肉類の量が、全国平均を大きく上回っているというのである。
開けてみると、その小包には、衣類とか食料品とか、こまごまとしたものが詰め込まれていた。
木谷はこれまで食料品店や玩具店やいろいろな店に住みこんで、どこにいってもその裏面にごたごたしたあらそいがあるのをみた。
これによる食料品の物価高、および国税の浪費などが国民の家計に圧迫を加えていることが指摘されている。
輸入食料品を多く扱っているスーパーマーケットである。
一階が食料品売場で、二階は衣料品と雑貨を扱っていた。
ドアのノックに応えて出てみると、リサが両腕に食料品の荷物を抱え、いつものまぶしい微笑をうかべて立っていた。
私の夫はひとりでゴルフへは行かないし、たとえ付き合いでそういうことになっても、運転のできない私を油壺の家へ子供と犬と食料品ともども送り、私たち母子と犬の週末が満足いくべきものかどうか見届けた上でなければ、彼個人の遊びをしない。
配給制度は続々と解除され、スーパーマーケットに食料品が並ぶようになった。
食料品が主たる商品であるスーパーでは、この種の食品の「質」に関する苦情があつとう的に多い。
食料品を売る庶民的な露天の市場と、新築平屋の商店街から成る小さな町である。
私が、じっさいにモルレーで見た食料品店では、一山の砂糖も一かけらの石鹸も残っていなかった。
そして三十分ほど話して、庸三は師匠の家を出たのだったが、銀座で食料品の店頭に、ふと支那服の彼女を見つけた時には、少女のように朗らかであった。
食料品関連の業界団体の一覧を示す。
これは、周知のように、都市の生活にとっては、適時な食料品の入荷と用じことで欠かすことのできないものなのである。
野菜や果物といった食料品、衣料品や雑貨など日用品を扱う店が主に出店している。
父がこんなふうにして、道内でも屈指の食料品卸商になった頃、母は疲れが出たのでしょうか、僅か五十二歳でぽっくりとうそのように死んでしまったのです。
石油・LPガスなどエネルギー関連を中心に、食料品や酒類・住宅設備機器・損害保険・薬局などの事業を展開している。
冷蔵車とは、鉄道貨車の一種で、腐りやすい生鮮食料品などを温度を保持して輸送することができるように設計された車両である。
安いあけびの籠を買つて、それへどしどし買つた食料品を詰める事にしました。
調理の必要な生鮮食料品のたぐいはほとんど売り場におかない。
その他後中善雄、若島商店などの雑貨、食料品、土産品店も出店した。
そこでもう一ど、おまえによくたのんでおくが、まいしゅうもくようびには、わしのうちのどうぶつたちに、れいのしょくりょうひんをわすれないようにしてくれ。
スーパーマーケットの食料品売り場で働く女性を演じた。
野菜や果物といった食料品、衣料品や雑貨など日用品を扱う店が主に出展している。
だが今度は、食料品業者ではない。
東ベルリンがまだ食料品に困っている時分には、彼女はこの特権を最大限に利用して色々な物資を東ベルリンの娘の家に運んだものだそうであった。
いつ来ても、もう二、三日すれば払うからとか何とか言って、あたしん所だってお前さん、慈善事業で食料品や野菜を扱っているんじゃないんですからね。
きびしい食糧難はその後も各地に小規模な暴動や食料品輸送車襲撃事件を引き起こした。
また、食料品は日銭が入るので、食料品売り場だけに特化した展開にシフトしている。
当時、魚屋などの食料品店は配給制だったから、新規に商売を始めようとするには、顧客の登録を三百軒分とらなくてはならなかった。
沖縄県以外でも輸入食料品店や沖縄の特産品店、一部の雑貨店などで販売されているが、日本人にとっては好みの分かれる味とも言われ、一部に熱烈なファンが存在するものの、一般には沖縄以外ではほとんど浸透していない。
この「食料品が腐る」という問題は前述の北海道南西沖地震の折にも報告されており、割れやすい瓶詰も不適切という声も出ている。
新しい服にはあまり興味がなくなり、デパートに寄っても、直行するのは地下の食料品売場になる。
国防用の楯も滋養食料品も混合細菌も、すべてこの時間のうちに改良されるか、または新設計された。
いたるところに食料品の箱が散乱し、ネズミの糞が棚といわず床といわず、まきちらされていた。
手にはビニール袋をさげ、中には食料品が見える。
食料品は鉄道なぞによっても、どんどん各地方からはこばれて来たので、市民のための食物はありあまるほどになりました。
ふかえりはそこでバスケットを手に列から列へと巡り、缶詰や生鮮食料品を選んだ。
米と食料品の値段が高騰し、それが暴動の激化に拍車をかけた。
その油と食料品をコルラを経てベースキャンプまで運ぶために、一台の二輪馬車を動かしたいというわれわれの要請も、他の請願と同じように、ていよく退けられたのである。
また古町駅前には萱町商店街が形成されているが、この商店街は地元住民が利用する日用品・食料品などを取り扱う店舗がひしめく商店街であり、松山中央商店街とは性格を異にしている。
印刷機械製造、生鮮食料品センター、精神疾患治療病院、金融業が経済活動の主な業種である。
食料品供給業者が行き来していた。
するとありがたいことに、一階の食料品庫の隅で寝起きしている小弥太が起きたらしく、店先で対応している声がした。
最後の夜、トランクに荷物も詰め終り、車も食料品店に売ってしまったあとでぼくは、あの巨大なままになんの意味をも生まずに終った家を、もう一度眺めに出かけていった。
また数年前アメリカから輸入される乾杏が、多量の亜硫酸を含むという理由で、発売を禁止されたことがありますが、これが動機となって私も研究を致しました結果、食料品に亜硫酸を含むものの少なくないことを発見して驚いた次第であります。
北欧諸国はどこも高福祉政策をとっているため税金が重く、特に酒や食料品など日用品も高税率となっている。
しかのみならず、食料品の高い価格は供給の不足の確実な徴候であり、そして事物の自然の行程において消費を妨げる目的をもって起るものであることを、考えなければならない。
そして一言でいえば、労働者が搾取者にその労力を売って、その金でまたほかの搾取者の家主や食料品屋や銀行屋などに支払う、というようなことのもうない新生活を始める企てをするというものがどれだけあることだろう。
全国チェーンの大型店で、衣類から雑貨、食料品までずらりとそろっている。
マツダの関連工場などに勤務するために南米や中国などから働きに来ている外国人も多く、町内には南米系の外国人を主な対象とした飲食店や、南米の食料品や雑貨を売る店が何店舗かある。
母の愛子は、竹中の姉とともに食料品店を始めた。
やはり食料品のポスター風のやくめをしていたものであろうが、その絵が何か西洋の絵を模写したものらしく、当時のペンキ画工の中々描き得るものでなかったゆえであろう、絵の好きな私は、ひどくこれを崇拝し時々行ってみては感にたえて、行って来ては真似して描いていたものである。
含水量が少ないため貯蔵性に優れており、特に多くの食料品が凍結してしまうような低温下においても平常時とほとんど変わらない状態を維持するため寒冷地における重要な糧食となっている。
売上構成比は衣料・日用雑貨が1割弱で、ほとんどが食料品である。
背丈よりも高い棚が広いフロアー一杯に連なって、その一つ一つにびっしり食料品が詰まっていた。
片手にステッキ、もう一方の手で、食料品らしい紙袋を抱き込むようにかかえていた。
店員に食料品を車まで運んでもらい、トランクへ入れてから、マーケットの中の喫茶店へ行った。
冷蔵車は1867年に特許が取得されて、精肉や果物などの生鮮食料品の輸送が可能となった。
付和雷同する連中は、すでに食料品を買いこみ、山岳地帯に繰りこんでいる。
よく肥えた、あばた面の四十女で、しこたま買いこんだ食料品の紙袋を手に持って市場からもどって来たのだ。
食料品店の棚のなかであるブランドの米袋だけを探したり、人ごみの中で友人を探すなどは、視覚探索の例である。
株式会社ト一屋は、山形県酒田市に本部を置く、食料品を主体としたスーパーマーケットチェーント一屋を運営する企業である。
これら食料品で食中毒等が起きた場合、営業停止は元より企業イメージの失墜を意味するため、配送時間には最大限の配慮がなされている。
生鮮食料品に強みを持ち、名古屋市を中心とする地域にドミナント出店する地域密着型の展開をしている。
毎日、生鮮食料品や生ゴミの運搬に使われているのだから、臭においや汚れがしみついているのは当然だ。
キタノ商事株式会社は、大阪府大阪市北区大淀南に本社を置く輸入食料品を扱う商社である。
株式会社ブイシージーは、福島県郡山市に本社を置く、食料品を主体としたスーパーマーケットチェーンブイチェーンを展開している企業である。
僕の足はまだガクガクしているので、元気よく歩く琴梨ことりに引きずられるように食料品売り場に向かいながら、ルーは二種類用意したほうがいいなと考えていた。
泊村では、食料品をはじめあらゆるモノの流通量が激減した。
あの頃は食料品が馬鹿に安かった。
一日で帰れるとは思わなかったし、できれば何日かいたかったので、ホテルで、開いている店を訊いて、食料品を少し買いこんで来たのである。
普段の生活に退屈していたボニーはクライドに興味を持ち、クライドが彼女の面前で食料品店の強盗を働くことで更に刺激される。
城東地区の一部にも、食料品店に対する襲撃や路上自動車への放火が散発し、警察力が分散された。
全体としてこの地域の経済構造はスーパーマーケット、食料品店、その他生活必需品関係等が中心をしめる。
自分が生まれ育ったアイオワ州の小さな町から生まれてから一度も出たことがないギルバートには、重い知的障害を持つ弟アーニー、夫の自殺から7年間も家から出たことがない肥満で過食症の母、そして2人の姉妹がおり、食料品店で働きながら家族の面倒を見ていた。
その頃になるとちょいちょい朝のうちに、彼女が食料品の買い出しに炊事女をつれて市場へ行く姿が見えるようになったが、彼女がうちでどんな生活をしているのか、家内の様子がどんなぐあいになっているのかということになると、当て推量をしてみるほかに手はなかった。
株式会社やおきんは、東京都墨田区に本社を置く、菓子、食料品の企画・販売及び玩具の販売などを行う企業である。
例えば国同士が石油や天然ガスの取引をする場合でも、あるいは食料品や鉱物資源の取引をする場合でも、取引物の重さや体積を測定する方法や評価方法は、各国で共通化する必要がある。
そこで疲れれば地下室の食料品売場におりるのも一興である。
「ソース」という名前の食料品店の2階に部屋が設けられ、簡易ベッドと粗末な食事が出された。
その要領は人類の居住すべき世界の土地は一定である、又その食料品は等差級数的に増加するだけである、しかるに人口は等比級数的に多くなる。
後者の場合には、貧民の上の階級はなおかなりの程度の相対的優越を保持し、食料品の価格は決して同じ程度には騰貴せず、そして彼らの手に残る十五シリングは前の場合の二十シリングよりも遥かに多くを購買することであろう。
食料品を扱うお店がひしめき合う細い通路を、人混みをかき分けてお目当てのお弁当屋さんの前に出る。
その日本銀行と対角線的位置にあるのが、旧伊藤呉服屋、今は栄屋と称する食料品専門の販売店である。
生鮮食料品・一般食料品・花卉類に特化して、日用品などの販売をしていない特殊な形のスーパーマーケットである。
こればかりはデパートにもなくて、バンクーバーの日本食料品店の棚の隅でホコリをかぶって売っているのを、ようやく手に入れた。
ユダヤ教徒の人口が増えていくにつれて、ユダヤ教の教えに従った「清浄な」食物を扱うレストランや食料品店が増えてきている。
特に食料品関係は忘れるともったいないので、問題が多い。
近年まで、秋田県において店舗拡大を行っており、フレスポ御所野を始めとした大規模拠点の食料品部門への進出や、同業他社の撤退拠点への進出を行っていた。
押入れには食料品や調味料、それに酒類も入っていた。
異動してきた士官が「今度はミッドウェーですね」と挨拶し、さらに日用品や食料品を機関部の通路にまで詰め込んだ。
今日すぐに満員の乗客のための食料品を積み込んで、明後日の午後二時迄に準備を了える。
ユウシャンの食料品商のパミイルさんは実にいゝ人で、すぐに私を非常な好意をもって迎えてくれた。
ガラスの歯に囲まれて立ち並ぶ兵舎の奥には倉庫があって、その中におびただしい量の食料品がつめこまれている、と彼女は想像していた。
地階で食料品を、1階で服飾品を取り扱う小型店舗であった。
りょうの体はお腹が空くのに、たきざわ家には食料品がほとんどない。
要約すれば、人びとの持ち込んでくる食料品相談の半分が安全や品質についてであり、かつてのようにお店の接客態度や値段や量目のことであれこれ言うようなことはなくなったのです。
日本においては、キャンベル・ジャパンとSSKセールスを通して日本向けに味を調整した製品が数種類発売されているほか、都市部の輸入食料品店ではオリジナルの各種スープが販売されている。
そのため、かつて食料品売場があった地下2階も、一部を除いてほぼファッションフロアになっている。
宿の主人は封の切ってないカードを持ってきて、もう娘たちが集まってきている、シンバルを持ったユダヤ人ももうじきやって来るだろう、食料品を積んだトロイカはまだ到着していないなどとミーチャに報告した。
これはサウジアラビアのマクドナルドが国の補助金を受けているために極端に安いのに対して、材料のほとんど全てを輸入に頼っていて食料品価格の平均が高いクウェートでは高くなるためで、先進国以外では経済指標として機能しない場合もある。
私は地下の食料品売り場に下りるエスカレーターに乗った。
地階に住居関連品売場があり、1階に食料品売場という他のアピタ標準店のレイアウトとは異なる配置が特徴となっていた。
鶴川家では休日にマイカーでまとめて食料品や日用品を、町のスーパーから購入して来るが、車を持っていない三人の老人たちは、どうやって必需品を買い出しに行くのか、不思議であった。
まずは食料品や、わずかに残してあった衣類など身のまわりの品を、居間の床下に掘った防空壕へ入れた。
その列はプティ=カロー街のある食料品店の前に始まって、モントルグーイユ街のまんなかまで伸びていたという。
達哉を見送っていた陽子が、食料品店に入った。
野菜や果物といった食料品、衣料品や雑貨など日用品などを扱う店が主に出展している。
町域の北部には七ツ島サンライフプールやその周辺に商業施設が所在し、南部は金属加工、食料品などの工場が集積する工業地帯となっている。
食料品・日用雑貨・武器などが売買されている小さな繁華街があり、10階付近まで行けば大抵の物は入手できる。
鳥屋と食料品店の商売はおもしろおかしいじょうだんごとのようになり取引だとか売買だとかいう、きまじめな事務がこんなはなやかなみせものと何のつながりがあろうかと思われるほどだった。
建物に入り、寝室の一室に荷物を収め、食料品を台所に運んでから、雪子は恵理子と散歩に出かけた。
日本では食料が不足し、政府は食料品を配給制にしたが次第に配給される食料の量は減り、ついにはとてもではないが配給では人が生きてゆけないほどの量にまで減らしてしまった。
翌日富士男は、おもむろにじきゅうのさくをこうじた、まず第一に必要なのは、食料品である。
商品はすべて食料品であるが、きわめて多種少量で、何でもある。
食料品は無くなったら買い込む習慣なのだろうか。
オスケワの食料品店が週に一度配達してくれますんですが、なにしろ、こんな山の中の道で、道のりもずいぶんありますしね。
銀座の地下へ入ってみたら、どえらい立派な洋品店やら食料品店があるし、大勢の行列じゃった。
少くとももし労働に対する需要と食料品の平均価格とが課税後もその以前と同一であるならば、あらゆるかかる場合においては、啻にこの租税のみならずまた租税以上のあるものが、彼を直接に使用する者によって実際前払されるであろう。
さらに、独裁者の政策方針により、国民の収入自体はそれほど裕福ではないものの、食料品・日用品や住居等の物価が低く抑えられているほか、教育・医療費・電気やガス・水道などが無料とされている。
しかし食料品の価格が不定の供給の不足によって騰貴するという故をもって、吾々は、ビウキャナン氏がなしたと思われる如くに、高い価格を伴う豊富な供給はあり得ないと結論することは決して許されないが、ここに高い価格とは、貨幣に関してのみならず、更に他のすべての物に関しての高い価格のことである。
政府による苛烈な徴発のため農民は食糧生産に協力しなくなり、都市労働者は少しでも食糧を確保しようと地方へ流出、それにより工業製品と食料品との間の公正な取引がいっそう困難になり、都市生活者の窮状に拍車をかけることになった。
やく三時間の予定、途中上陸するのはつくだじまだけということだったので、かんづめのビールといささかの食料品を仕こんで乗りこんだ。
内容の欄には『食料品』と書いてありました。
しかし、食料品の名目価格が徐々として騰貴して来ているのに労働の名目価格がしばしば依然同一であるという風な場合を、吾々はよく知っている。
駅ビルなどの駅の構内、オフィスビルの飲食店街、デパートの地下食料品店街などに出店している。
そして目ぬき通りの大きなベッコウ屋や食料品店に連れていってくれたが、彼女を見ると店員たちはニコニコとして、しかも三浦や私にまで値段の割引をしてくれるのである。
ナツヒコと店長がひそひそ声で責任を押しつけ合っているうちに、少年は食料品の棚を端から端までひと回りして、栄養剤のサプリメントが並んでいるコーナーでふと足を止めた。
食料品の配給を受け取りに行かされたわたしの足下に、その白くて胴長の生き物が。
亘の母親は、月に一度は上京して、掃除や洗濯をし、冷蔵庫に食料品を詰めていく。
電気も電話も無い一軒宿で、当時の交通手段は県道40号線に車を停めて徒歩で30分以上掛かる場所にあり、食料品などは山道を人力で運んでいた。
回教徒とユダヤ人のあいだでは、この鳥は食料品としては人気がないが、その習性の優美さ、その羽の美しさ、その声の快さで尊重される。
彼らはノルウェーとデンマークから送られた食料品により勇気づけられ、最近は待遇も顕著に改善されていた。
一部の輸入食料品を扱う専門店や高級百貨店以外ではプロセスチーズしか入手できなかったため、日本人にとってチーズと言えばプロセスチーズを意味していた。
カールは、ここの棚やテーブルのうえに入念にきちんと並べて置いてある食料品を見ると、注文するにしても、なにかもっとすてきな夕食をすばやく考え出したい気持ちに、つい誘われそうになった。
原油と食料品の価格が上昇していることだけでなく政治的な強制もあることから食料品や肥料、教育や石油、他の各種の補助金は絶えず上昇、抑制することは難しい。
この百貨店の開業に伴い、当社は従来から強みを持つ衣料品などだけでなく、地下に食料品売り場を開設することになった。
食料品分野では、ブレーメンは主導的な立場にある。
主計科員のなかでもめし炊きは戦闘を重視する戦艦では軽く見られがちな存在だが、主食をはじめあらゆる食料品をにぎっていたため、ある種の威光をもっていた。
それを見かねたY氏の父や縁者が郷里から持ってきた食料品をあたえようとしたが、氏はそれをきびしく拒絶した。
地図や何枚ものグラフ用紙がステレオとテレビの上などに広げられていて、足の短かいコーヒー・テーブルの上にはイリヤが朝食に使った皿のあいだにまじって、食料品用の紙包からなかみがこぼれ出ていた。
デパート本店と食料品部の間に通っている道をセーヌ河の方向に向かって少し歩くとすぐ左手に、十七世紀に聖ヴァンサン・ド・ポールがブルジョワの未亡人ルイーズ・ド・マリヤックと共に創設した愛徳姉妹会の扉がある。
このように一部で批判を受けた本作だが、今度は米軍基地の駐留兵士向けに食料品や日常生活物資を提供しているAAFESが、米軍基地内にある大手ゲーム小売店「GameStop」49店舗に本作の発売を禁止するよう要請を行った。
それから台所に立ったまま、しばらくしいんと考えこんでいたが、急に何か思いついたらしく、家を出て、いつも電話を借りる角の食料品店へかけつけた。
アメリカやフランスやドイツの、珍しい食料品や日常雑貨がごく安く買えるので、翔子もよく利用するほうであった。
令子が欲しい物も買わず、スーパーの食料品売り場の勘定台に十年も立ちつづけて、ひたすら蓄えて来た大切な金を、どうして私のような人間のために捨てたり出来るでしょう。
何やら卑猥というにふさわしいような赤や青のバナナの並ぶ食料品店なども、私の好みからは遠いところにあった。
スーパーマーケットの業態と似ており、食料品のみならず衣料品、住居関連品も扱っている。
役人の持ってくる、絹布や食料品、装飾品などを、自分らのとった狐やてんの毛皮と交換する。
食事は地上の食料品業者の段階から1人分ずつトレーに分けられ、数十人分ずつがカートのまま納入されて機内に搭載され、ギャレー内のテーブル下に収納される。
みんな東京へ送りだされているそうだが、私は百貨店の食料品部などを訪問することがないから、てんでお目にかかったことのない品物ばかりさ。
また、米軍は冷凍船で横浜港へ大量の食料品を持ち込み、これを冷蔵車に積んで全国の米軍基地に配送しており、東横浜駅がその冷蔵車配車の拠点となっていた。
当時のチームカラーの茶色と金色は、アダムスの営む食料品チェーン店に由来するものであった。
仮に軽減税率を食料品に適用する場合、飲食サービスの区分をどうするのかという問題が生じる。
そこで初等教育を受け、1848年、16歳の時に学校を離れて生活のために食料品店で働き始め、後にケルンに転居した。
殆んど自炊をしてゐる形で私たちは其處の一月を送つたのですが、その食料品をば全てこの發動機船に頼んで沼津から取り寄せたのです。
葡萄は、果実すべてがそうであったように統制食料品で、ゆずってくれないかも知れない、と思った。
したがって逆に言うと、そもそもある程度計画的に食材を購入すること、特に生鮮食料品は買い過ぎないようにする配慮、衝動買いをしないようにする心構えが必要となる。
電気も通り火も使えるのならばと、レイフォンは食料品店からまだ使えるものをさがし出して調理したのだ。
食料品の稀少と云うが如き一時的原因によってそれが騰貴したと仮定すれば、労働の購買者の競争にある種の退潮が起らぬ限りそれは再び下落しないであろう。
部屋に戻り、襖をそっと開けて眠りこけている妹の様子を確認して、また襖を閉め、私は買った食料品を冷蔵庫にしまった。
もうその晩のうちに、一軒のあるいはなん軒もの食料品屋が、『ええ、この旦那に砒素を売ったのは手前で』と言いに来ます。
不作は食料品の価格上昇につながり、場合によっては飢饉や流民その他社会不安を惹き起こす可能性もあった。
酒、飲料や食料品から雑貨まで扱っており、店頭での小売のほか配達にも対応していた。
あまり出歩かず、なるべく家にいようとしたら、食料品を買い込んでおかなければならない。
これによって食料品と賃金、消費物資の物価が急激に値上がりした。
リスボンには日本の食料品を売る店が無い。
食品意外に衣料品や雑貨などを扱う総合スーパー業態の店舗だけでなく、食料品を主体に日用雑貨などを扱う食品業態の店舗にもこの店名を用いる場合もある。
ちょうど、射撃演習そっくりにあの汽船を撃沈すれば、燃料や食料品はしこたま手に入るだろう。
ワイヴァーンズ・クロスの郵便局は、食料品店でもあり、小間物屋でもあるとともに、また金物屋でもあった。
他のコンビニエンスストアが専ら日用品雑貨・食料品を販売しているのに対し、飲食コーナーを持つことから都市計画法上における沿道サービス施設に近い性格を持つ。
食料品売場は地元資本の家高不動産グループのスーパー、エフレグループの株式会社プリオによって運営されていた。
おまけにあの食料品店の若者も、この町の教会は、例のダゴン教団会館と同じように、よその土地からきたものは近づかないほうがいいといっていた。
川口貿易株式会社は、東京都江戸川区松島に本社を置く輸入食料品を専門に取り扱う商社である。
また羊から取るミルクを加工したチーズなども、ヨーロッパでは食料品店でよく見かける。
小宮は、沙和子が買って来てくれた食料品の紙袋を突き出した。
食料品の場合、主に冷凍食品やレトルト食品、調味料などがレストランなどで使う事を目的に業務用パッケージが存在し、家庭用と違って調理方法やレシピのサンプルなどの専門家には不要なものは掲載されていない事も多い。
昭和四十七、四十八年ごろのイトーヨーカ堂営業部門は衣料品、食料品、住居関連の三事業部制が採られ、自転車の取り扱いは住居関連事業部のハードライン部であった。
二人の足もとには、駅ビルの食料品売場で買った食料がバラバラにビニールの手提げ袋に入って置いてあった。
彼らは1940年代に貿易事業を始めていたが、当初はフルーツジュースや青果などの食料品、及びその他の農作物を扱う会社だった。
株式会社マルヤスは、三重県津市に本社を置く食料品スーパーマーケットでの運営企業である。
わたしはドナと一緒に下に降り、食料品を冷蔵庫にしまい、走り書きのメモを食卓の上に残した。
ただし、食料品の相談件数はほぼ横ばいで、減ったわけではなく、他の問い合わせが増えたのである。
ありがたいことに、缶詰やその他食料品のおみやげつきである。
なお国内では食料品においてグルタミン酸ナトリウムは食品添加物表示では直接表示を避け「調味料」という表記で代替されている場合が多い。
被害店舗数の割に掠奪商品金額が少なかったのは、襲われたのが食堂、米穀商や食料品店に限られていたことと、これらの店にも在庫が少なかったためである。
くわえて日々の食料品を手にいれるというただそれだけのために配給所前に行列して一日の大半を費やすのが恒常的になった社会は、戦時体制ならいざ知らず、まともな社会ではない。
入室してすぐに着替えと当座の食料品を買いこみ、それからずっとふたりでここに籠もりきっている。
は、NSUのテロ活動が有名になったあとで、2001年1月19日に起こったケルンの食料品店の爆弾事件の調査も始めた。
それからまもなく彼女らは、それが実際には食料品店で購入したものであったにも関わらず、ガートルードにキャンディーを盗んだ疑いをかけられてさらに殴打された。
タイで最大のコングロマリットと言われ、農業分野や食料品の分野を中核事業として、通信、不動産分野にも精力的に進出し、全部で8つの分野で事業を展開している。
通りがかった食料品店でジェラートのアイスクリームを買い、それをてみやげにしてエミリオの家の扉を叩いた。
圭一は、そうした夫になりたくないと思っていたが、食料品売場を歩きまわる自分が、かれらと同じように侘しい姿にみえるにちがいないと自覚していた。
アメリカ軍が南方ルート、台湾航路を閉鎖したので、食料品、軍需資材は日本に入ってこない。
開業当初は、上述の通り土日限定の営業の食料品専門店であったが、後に毎日営業となり、酒・電気製品・衣料品・スポーツ用品・洋服を取り扱うようになる。
小麦粉やじゃがいも、牛乳などの基本的な食料品は、不足していなかったが、そのレパートリーは限られていた。
駅の附近のマーケットから食料品をどっさり仕入れ、昼すこし過ぎ、汽車に乗る。
首を吊った久野健次というのは、市内の食料品店の次男坊で、研究所のボイラーや発電機の面倒を見たり、豹やナマケモノの世話をしたりして、実質的には研究所員のような日常であったという。
江戸はもともと幕府の計画によって造られた都市で、初期は江戸城を中心として周囲に武家地を造り、そこに商人や職人を住まわせる形で発展していったが、士農工商の階級によって現れた、将軍を筆頭にして、まったく生産的活動を行わない巨大な消費階級である武士たちのために、大量の食料品を供給する必要に迫られていた。
食料品屋にいわれたので、見ると、その車からジョゼフと、もう一人、ジョゼフの肩をたたきながら降りてきた男があって、その男が先に立って、塀の門からジョゼフを中へ連れこんで行った。
ところがあの有名な食料品欠乏時代の楽屋裏に立ちまわって、当時の公定価の十倍にも、麦粉を高く売りつけたのが、あの人の財産のできはじめなんだそうですわ。
わたしの手初めのたくらみは、なんとかこうじつを設けてこのムーア人に話しかけ、船中での食料品を持ってこさせることであった。
問題の家と、そこの居住人について、知られているわずかな材料を提供してくれた、人のいい食料品店のあるじの話によると、ちょうどその日は、スウィーニー夫人が自分で訪問日と定めている日で、朝早く彼女は「メリー女王ふうの帽子に、黒い羽根の襟のついた外套を着て」出かけたそうである。
県内では非常にポピュラーな商品であるが、本土ではほとんど知られておらず、都市部の輸入食料品店や沖縄食材店、ホームメイドのソーセージ専門店を除いて見かけることはない。
また、食料品室や冷蔵庫にはふんだんに食料があるだろう。
その夕刻、私は明日の早朝出航する予定のクルージングに必要な、食料品のメモを作っていた。
こちらは正しい食料品です。
何しろ物が食べたかったので食料品室へ行ってビスケットをポケットに詰めこみ、それをかじりながらほかのものを見回った。
新店舗は、宮崎市で初めて地下に食料品部門の売場を設置したことや、4階の食堂に東郷青児が描いた優雅な女性像があることなどで、宮崎市民の話題となった。
国道25号沿いに立地する平屋建てで食料品や薬品などの日用品を中心に販売するスーパーマーケットである。
そして、ロレッタが無用な食料品を買いに出かけていた間に、ハーヴェイ・ランドルはお喋りばかりで、何もしていなかったのだ。
飢饉に見舞われた時にも食料品の値上げは許されず、バラニーはハルジー朝下の穀物価格が安定していたことを称賛した。
デパートだって、食料品は買って来れるが、卵とか牛乳とかを、かかえて帰って来るのは楽でない。
裕三の苦闘時代、啓子は生活費をかせぐために、ちょっと大きな食料品店へ通いで勤めていたことがある。
クインシー・マーケットには各種食料品店やレストランが並び、現在もボストンの台所としての役割を担っている。
トムは、埃っぽい道を歩いて行って、コンクリートの国道を渡り、小さな食料品屋へ行った。
土間へ買い込んだ食料品を置いた蘭がそう言った。
日本ではなじみが薄いが、アメリカやヨーロッパなどでは人気のあるスプレッドであり、スーパーマーケットや食料品店には、大小さまざまなサイズの瓶が並んでいる光景が見られる。
食料品店のたなにならんだ缶ジュースは密閉されている。
特に生鮮食料品は真夜中の通関を許すほどの気の使いようで、関所では頻繁に夜勤をしていた。
そこには、このアパート全体の電流のヒューズを入れた函が取りつけてあり、またそこは食料品や野菜類を配達してくる場所でもあった。
このため食料品を中心に流通が麻痺したこと、市民の買出しが集中したことも影響して、直接的な被害を受けていない地域においてもコンビニエンスストアやスーパーマーケットの棚から食料品が一時的に消える事態となった。
このような「地価の上昇」「居住人口の減少」と郊外店舗という競争相手の出現により、これまで近隣住民を対象として成立してきた都心部・中心市街地の食料品店・日用品店は経営が悪化し、その多くが撤退するという現象を生み出している。
現在は贈答品の包み紙の上に熨斗アワビを添えますが、食料品を贈る際には重複を避け添えないのが約束です。
また地下食料品売り場は充実しており、梅田店の売り上げの半数近くを占める。
雑誌コーナーと飲料コーナーと食料品自販機コーナーが並び立つ通路を素通りして、青年漫画コーナーに入る。
ぼくは、窓ぎわによって、食料品店の屋根と、半ぶんばかり見える裏通りを見おろした。
グロックナー銀行のどの社員も家族も、わたしのオリヴァー食料品店へ始終買いものに来ていて、わたしがれつきとしたそのマダムであるのを知っています。
スーパーマーケットの中を、下駄を鳴らしてベティさんは食料品や日用品ですっかり重くなったワゴンを押しながら、不意に母の姿を自分のなかに見出してあっと思うことがあった。
オーストラリアやニュージーランドとの貿易額はシンガポールについで大きく、フィジーはオーストラリアから小麦粉や食料品その他を輸入している。
阪神・淡路大震災の際は、道路や鉄道の被害が大きかったので被災地では生鮮食料品の供給がほとんどなくなった。
献立はもうたててあるらしく、メモを見ながら彼女は手際よくショッピングカートに食料品を入れていく。
時計を質入れして食料品を買ふ、これで当分は餓えないですむ、ありがたい。
駅舎は新しいタイルづくりの簡易なものだが、駅前の食料品の店で2008年6月まで乗車券販売を受託していた。
スーパーで生鮮食料品を扱う仕事だ。
八百屋だけではなく、食料品を扱う店は大同小異で食料品が全く枯渇すると、売る物がないためそれらの店は戸をとざした。
おおかた、台所口に食料品でも届けたんだろう。
京王線の代田橋駅に近く、二階建てで、一階が食料品、二階が衣料品などを置いている典型的なスーパーマーケットだった。
手紙には、冷蔵庫の食料品の賞味期限に関する注意や、ふとんは一組しかないので、それを使ってほしいなど、男っぽい文字で細かい指示がいろいろと書いてあった。
コールドチェーンの確保が必要な生鮮食料品や、流行に左右されやすいファッション衣料品以外の多種多様な商品を扱うようになった。
また、百貨店としては珍しく地階が存在せず、他の百貨店では地階に配置されていることが多い食料品売場が1階部分にある点がユニークであった。
ヤン・ネルダは、プラハのマラー・ストラナと呼ばれる地区に食料品屋の子として生まれた。
核店舗のビッグミカエルが1階に食料品売り場、2階に衣料品売り場を展開する。
佐々に眼くばせをしてから一人席を立ち、店の奧へ入つて行き、そこに居る顏見知りの女給に低い聲で近くに電話はないだろうかと聞くと、四五軒先きの食料品問屋を教えてくれた。
ひるまはいって店に隠れていたか、閉店後使用人口からはいったか、それとも、貨物口から、夜十一時に、配達トラックが翌日の食料品を下ろしているすきに建物にすべりこんだか。
邦子は職安の紹介で食料品店に住み込みの女中として月給2千5百円という薄給で働き始めた。
日本語で単に「トレーサビリティ」という場合には、一般に工業製品や食料品など、市場を流通する様々な商品に関連して、これら物品が遣り取りされ、最終的に販売されるところまでなどを指す傾向が強い。
無論文学を思い諦めたわけではなかったが、さしあたり実業で身を立てようとして食料品屋の手代となる。
食料品売り場から高級な洋酒がごっそりやられ、衣料品売り場からもたくさんの男女の服やシャツが盗まれていた。
煖炉の火床には石炭も燃えがらもなく、どこにも衣類一つ、食料品一つ見あたりません。
ただし、食料品の相談件数はほぼ横ばいで、減ったわけではなく、他の問い合わせが増えた。
日々の食料品を買う時間もない。
取手店・旧松戸店共に、他の駅ビルと同様に、下の方のフロアが食料品売り場、一番上のフロアは飲食店である。
彼だけが食料品の買い出しに出る。
少年は船つき場のふちへさっさと歩いていき、腕に食料品の箱をかかえたまま、サイモンの方に体をむけて、岸壁をおりていった。
つまりこの工場で、まだ売出し前の食料品を試験的に缶詰にする工程において、彼はそれの最後の仕事として、蓋をつけて周囲を熔接して缶詰に出来上らせる部署で働いていた。
こんなことはよくあることだが、つい三日ばかり前にも、ある若い女で、私と同様、やはり肺病で、やはり同様の境遇にあったロームナの女が、市場へ食料品を買い出しに行こうとしたくをしているうちに、不意に気分が悪くなり、長椅子にどっかと倒れたままため息をついたと思ったら、とうとうあの世の人となった。
現在、宇宙食と並んで最も保存性の高い食料品が、これらレーションやそれから派生した災害備蓄食料である。
また、倉敷市の他地区や総社市等の中心市街地も倉敷中心部程ではないが中核的な位置付けの繁華街があったが、同様に郊外にロードサイド店や食料品スーパーなどが立地したために深刻な空洞化状態となっている。
食料品階の大きなスペースを使っただけじゃまだ足りなくて、普段はバッグやスカーフのバーゲンしているような場所に特設会場をこしらえて、これでもかってチョコレートを売っているじゃない。
食料品の高き価格は、各種各様の原因から起るであろうし、またそれに従って各種各様の結果を生み出すであろう。
佐賀県および福岡県にスーパーマーケットをチェーン展開し、食料品の販売を主としている。
食料品がありません。
驛近くで高級食料品店を開いてゐて、二十歳を頭に、三人の娘があつたのだけれども、女房と、中の娘は終戰と同時に肺患で亡くなり、長女は新京で行方知れずになり、末娘の妙子と二人で今日に到つた。
人びとは食料品屋でイポリットの病気について語り合い、店屋は商売を休んだ。
退役して以来、ジェフは健康に非常に用心深くなり、血管や血液を老化させる脂肪分や塩分は神経質すぎるほど避け、日に何杯も飲んでいたコーヒーは一杯だけに制限して、アメリカ人の食習慣にない海藻類が老化を防ぐと聞いてからは、自分で町の日本食料品店から買って来て熱心に食べるようになった。
食料品店や食品加工工場に強い。
本館と食料品館に分かれている。
玩具売り場、お菓子売り場、そして一般食料品のコーナーを、何度も何度も見てまわった。
輸入専門店であり海外スーパーマーケットで販売されている物品のみを取り扱い、日用品や食料品、雑貨などを販売している。
衣料品や食料品売り場がメインの建物で、でかい本屋も入っていたりするが、そこは長門のテリトリーで俺にはえんがない。
私は、いつも彼女に借金があり、彼女は彼女で、食料品屋や肉屋、家主その他に借金があった。
式後にダリヨは、運ばせて来た多量の食料品を以て、諸方からの参会者のために盛大な饗宴を設けたのであった。
彼が行ってしまった後からは、いろんな品物が、食料品とかそういった品物が家に送りこまれて来るのです。
彼は母親をくどいて、それだけが目ぼしい遺産だった食料品の店を売り、その金の一部でラジオとテレビの修理を教える技術学校に四ヵ月の講習を受けにいくから、シカゴに行かせてくれといったのだった。
五人乗りのエア・タクシーは、私たち家族と各自ひとつずつ持ってきたスーツケースで一杯になってしまい、バンクーバーのスーパーマーケットで買って来た一週間分の食料品や飲み物は積み残し。
当時ルグロを訪ねたエール・フランス関係者の証言によると、ルグロは帝国ホテルの自室の中に、高価であるべき様々な絵をまるでスーパーから買ってきた食料品のように無造作に放り出していたという。
加えて食料品卸売り会社があった。
台所は豚小屋のように汚い、と食料品店の小僧は報告したし、新しく来たのはてんで召使いじゃない、というのが村中みんなの意見だった。
食料品と言ったな。
汚らしい流し、黒ずんだ旧式なストーヴ、食料品入れの戸棚などが見える。
正月休みに備えて、米などの食料品は備蓄してある。
このような食料品の入手は、食糧統制法に違反するもので、政府は警察力を動員してその徹底取締りにつとめた。
モンゴル国内の食料品店で普通に購入できるが、1000トゥグリク前後の異常に安い物には注意を要する。
食料品屋のおかみは店にいる。
この中で、特に衣料品や食料品などの百貨店の主要商品は、数店の問屋に競合させていたから、彼らの生存の条件は更にきびしかった。
ビクトリア広場からアルカサル門の間には多くの商店と飲食店が並び、近くには生鮮食料品を扱う市場が建つ。
ブラッドは、用心のためにコードの上に足をかけるようにして、寝袋、食料品、水筒など、準備した品を天井裏へ上げた。
カーナン氏は、フィガティ氏にまだ支払ってない食料品代が少しあったのを思い出して、彼のおみやげを一層有難く思った。
また長崎屋をドン・キホーテに改装した店舗は、長崎屋時代のレイアウトを維持して食料品の陳列比率が高い事が多い。
生鮮食料品などの特定の品目はすぐに輸送処理されたが、鉛筆や葉酸などの単純な品物も含め、大部分の物資は手続き中に再検査され、輸送が許可されるまでたいてい6週間ほどかかった。
かつては、この技術は、たとえば乾燥ミルクの調製といった食料品からの水分の除去にも使われていた。
そう思った樹奈は生鮮食料品のコーナーに引き返した。
生鮮食料品の統制が二十日から全面的に撤廃される。
ウォルマートやアズダが運営しているスーパーセンターは、食料品も含めた豊富な品揃えを誇っている。
「名前の登録」の画面で「おまかせ」にした場合に表示される名前のバリエーションは100種類以上あり、ほとんどが食料品か、過去の任天堂のゲームに登場したキャラクターの名前となっている。
日頃けんたんな大熊老人は、それ等の届けものの食料品を、とに角ひと通りは味わってみるのであった。
輸送する貨物は各地から市場に到着する水産物・青果物がほとんどで、このために大阪市場駅は到着貨物が圧倒的に多く、発送貨物は一部の食料品を地方市場に転送するときや、空き箱の返却など、ごく限られたものに留まっていた。
温泉街に約20店あり、洋食屋・寿司屋・食料品店・居酒屋などあらゆる店のメニューにちゃんぽんが存在する。
ヴァイオリンやツィターを持ったユダヤ人も到着し、ついに待ちに待った酒類や食料品を積んだトロイカの荷馬車も着いた。
ビスケットばかりでなく、他の食料品や酒類の納入者もだいたいパン店と同様の悲運に陥った。
こどもの日に真美を上野の動物園につれてゆき、お気に入りのキリンを好きなだけ眺めさせたあと、そのあと食料品を買うためにしぶやに立ち寄り、そして自宅に戻ってきたのだ。
食料品があふれるほど豊かな現在、たとえば駅弁を食べる折にはひもじかった当時のことが胸によみがえって、飯粒一つも残さずすべて口にする、と。
アンクルは日本人小学校から手に入れてきたらしい教科書や、マニラ市内パサイにある食料品店の一隅に置いてある日本の古雑誌、古本を買ってきて、教科書に使うように指示した。
山陽明石駅高架下には「グルメファクトリー」が併設されており、東西改札口のほか地下でも、食料品店を中心にさまざまな店舗が営業している。
デパートでは最後に、地下一階の食料品売り場で夕食の惣菜を見つくろい、夏希が電車で武蔵丘の家に帰りついたのは、もう夕方であった。
かくてもし、課税または生産の困難の結果、食料品の価格が騰貴しそしてその分量が減少されぬならば、労働の貨幣労賃は騰貴するであろう。
なお食料品の原材料名に「糖蜜」と記されているものは、この項における廃糖蜜のことであり、黒砂糖などを用いている食品に使用されていることが多く、黒砂糖自体にも混入させて加工しているものもある。
曲がりくねった細い道に、食料品から日用品から、とにかく種々雑多な店がいしゆうしているのだ。
食料品売場にいってみいな。
捕鯨もそれと同じことで、三年間も広い大洋の上で、あらゆる食料品店、果物や野菜の行商人、医者、パン屋、銀行員などから遠くはなれて暮らして行かねばならないのだ。
主な商品はスーパーマーケット、食料品店などで使用される簡易食品容器の製造・販売を専業とするメーカーであり、東京証券取引所および大阪証券取引所の一部上場企業である。
スーパーマッケットはビルの1階と2階で、1階では食料品のほか輸入雑貨、2階では洋服が販売されていた。
ニュータウンなど周辺には団塊の世代が多く住んでいることから、核店舗の髙島屋は団塊の世代などに合わせて食料品売り場で高級品志向の商品などを強化するなどの改装を2006年3月15日に行っている。
製造日を含めて概ね5日以内に急速な品質の低下が認められる食料品については、「消費期限」で表現される。
山の手の商店にあった僅かな品もたちまち引張り凧でからからになり、食料品缶詰は倍値に売られ、一袋四円の小麦粉が十六円まで奔騰した。
また線路に隣接しており、副駅名の由来ともなった大阪屋ショップ粟島店は、富山市北部地区有数の食料品スーパーマーケットであり買い物客の利用が期待できるほか、線路の東側には同店の第2駐車場が広がっており用地確保が容易だったため、この地に当駅が設置された。
農業と食料品が盛ん。
なぜって黒人は、長期にわたって円筒のなかに暮せるようにと、あらかじめ食料品と水をもちこんでいました。
ちかくの村の食料品屋に、ちようどいゝ小犬をもつてゐるのを見つけましたが、これは、今日まで飼ひ料に二円ばかりかけて来たので、それをはらつてくれゝば上げると言ひます。
横手サティは同時に破綻したマイカル東北から施設の営業権を買い取った上で、多大な赤字を出していた食料品部門などから撤退し、衣料品中心の店舗に転換することになった。
なぜメグレは、野菜でも食料品でも菓子でも何でも売っているある店のショーウィンドーに、まるで子供のように鼻をくっつけていたのか？
近くのデパートで、食料品を買いこんできたらしい。
同国内の一般的なドラッグストア同様に医薬品や食料品、雑誌、公共交通機関のチケットなどを販売しているが、それ以外にもカメラやビデオゲームといった電化製品、DVDや書籍の販売なども手掛けているのが特徴である。
ただ、多くの山小屋ではヘリコプターなどにより、比較的生鮮食料品の輸送が楽になったことや、大規模な自家発電を行うことにより冷蔵が可能になったことなどにより、バラエティに富んだ夕食を提供できるようになった。
あり余る食料品、衣料、観光みやげ等々で、戦争など忘れ果てたように見える町である。
豪遊といってもデパートの食料品売場でうまそうなものを二、三買い、映画を三本ほど見るのがその時代のぼくの豪遊だったのだから、いじましくも可愛らしいものであった。
日本では1980年代頃より高齢者向けのショッピングカートが普及しており、買い物に出た高齢者が買った食料品などを納めて運搬するために利用される。
それらの財貨は、おそらくはその大部分、確実にはそのある部分は、彼らの消費の全価値を利潤と共に再生産すべき勤勉な者の雇傭と維持とのための、原料や道具や食料品から成っている。
というのも、ソフトウェアプログラムは食料品とは異なり、互換性を維持することが最も重要であり、綿密な対抗策を練らない限りソフトウェア競争に困難がつきまとうからである。
従って不足な供給によって惹起される食料品の価格のいかなる騰貴も、必ずしも労働の貨幣労賃を騰貴せしめないであろうが、それは消費が遅滞されねばならぬからであるが、このことは消費者の購買力を減少することによってのみ果され得るということは、ビウキャナン氏に許されなければならない。
一週に一度は、派出婦がやって来て、食料品をおぎなったり、洗い物を受けとったりして行くのが例だった。
徐々に店は大きくなり、紀子と結婚し、時代は変わり、店も建て替えられ、食料品店ではなくコンビニエンスストアになった。
ウルリッヒは皿や小ばちや食料品のいっぱいいれてあるかしの木の戸棚の方へ飛んで行き、人間わざと思えぬ力でこれを持ち上げたと思うと、それを入口の戸のところまでひきずって行き、戸に押しあててバリケードを築いた。
食料品売り場で24時間営業を行っている。
彼は、毎晩、九時の鐘に、リシャールか、彼の細君が持ってきた食料品の籠が、扉のところへ置いてあるのに気付いた。
それが、今度は大分沢山宿屋も出来て、別府から食料品を運ぶ都合でのりあい自動車が通うようになっていた。
一部の店舗では食料品・日用品等に絞ったSSM型の店舗や、食品スーパー部分をグループ会社やグループ外の他社が運営して衣料品のみを扱う店舗など、特定の取り扱い品目に特化した店舗も存在する。
小売業では各種食料品小売業、百貨店・総合スーパーなどの生活関連のほか、自動車小売業、燃料小売業といった自動車関連が多くなっている。
このマス席の料金と、この食料品一式と、酒とビールの料金はいくらかというと、それは「わからない」のであった。
西口南側の南町通りと柳町通りの間には「仙台朝市」があり、生鮮食料品を始めとする店舗が立ち並ぶ。
ホシカワが、古道に食料品やその他のものを持ち込んで売ることを輸入とすれば、輸出はなかった。
ゆっくり馬を下り、栗色のケープの近視の男と自分のあいだに馬が来るように手綱を引きながら、食料品を商っている露店の緑の天幕に近づく。
ティリア人の交渉係であるガグリールモは地元の領主と別れて、食料品の注文伝票や支払書のほうに向かった。
こうした低コストを実現するため、年間売上高が約500億円で店舗数が19店に達していた1987年10月時点でも本部はわずか16名で運営し、生鮮食料品が多く必然性が低いとして「販売時点管理システム」の導入も家田の社長時代には行われなかった。
また、1994年9月29日に調布市深大寺東町に深大寺店を開設して徹底した価格政策を軸とした商品分析を行って最大の売上高の店舗とするなど親会社の影響を受けた商社的経営感覚から脱却して本格的なチェーン店化を図ると共に生鮮食料品に強い食品スーパーの多店舗展開を進めた。
生鮮食料品、ファースト・フードなどの売れ残りはどうするのか。
また新宿店は、食料品以外の売場でも利用可能であるが、ユザワヤ、東急ハンズ、及び12階以上のレストランと専門店では利用できない。
バリユリ通りの片隅に、一軒の食料品屋があった。
カールとアントナープロスは食料品の袋をかかえ、シンガーはふたりの腕をしっかりと取り、下宿へ帰りつくまでにこにこしていた。
財政再建にも踏み切れなかったため国際通貨基金からの援助も得られないまま、通貨が急落し、食料品などの価格が急騰した。
趙文成の上官たちが運んできた食料品は、かつて〈ちゆうとんち〉にあったものにちがいない、と佐智は考えた。
文珍くんが荻窪の駅まえで、雑貨店兼食料品店をひらいたのは、かつぎ屋でかせいだ金が元手になっているんだ。
一家は元々は果樹園を経営していたが、その後1922年に母の実家の近くのウィッティアに引っ越し、食料品およびガソリン販売店を始める。
寒さに向つてではありますし、又、シベリヤの食堂車で、一々食事をとつてゐた日には、とても高くかゝると云ふ事でしたので、まづ毛布や食料品を買ひ込む事にしました。
食料品の高騰に対する対策、言論の自由の拡大、インターネット閲覧の制限の解除などの政策の履行を約束した。
最初に新宿西口に闇市の食料品店を開店したが売上が全く伸びず、その後も喫茶店の営業や宮家所蔵の骨董品の販売などを行ったがいずれも長続きしなかった。
呉服、食料品、日用雑貨までなんでも扱う小売店をやっていた。
あらゆる食料品を並べてぎっしり列をつくっている露店商人と、その前をぞろぞろ往復していた男女の通行人の姿が消えて、アホートヌイ・リャードから劇場広場の方角へ、見とおしがきくようになった。
この時のバーゲンは食料品、シャツ、靴下、を普段の価格より2割から3割値引きして販売した。
ニコンブランドの食料品は社内売店での販売を前提としているため、いずれも一般の和菓子店やスーパーマーケット等には流通していない。
横浜市内の製氷業者が氷を東横浜駅に持ち込み、冷蔵車に積み込んだうえで横浜港駅の埠頭へ回送して、そこで食料品を積んで全国へ発送していた。
張が言う「第三者」とは、都内と関東近県で食料品販売を手がける一方、裏金融にも手を出しているといわれる在日韓国人である。
株式会社G-7ホールディングスは、兵庫県神戸市須磨区に本社を置き、主にカー用品店や業務用の食料品のFCの展開を行う事業会社の支配・管理を行う持株会社である。
この生鮮食料品の販売直営化にあたっては精肉については完全な直営化ではなく、関連会社の京急フーズが運営する形態で実質的な直営化を図っている。
株式会社グリーンフーズは、大阪府大阪市中央区に本社を置く、アナゴ、鶏卵商品その他食料品の販売を行っていた商社である。
食料品や音響機器で構成されたステージ、手や蝉の形状をした敵キャラクターなど奇抜で抽象的なグラフィックデザインが特徴的であるが、これに関しては「主人公の恐怖や憎悪といった感情がDEF内で反映され、敵として現れている」という設定が存在する。
以来、約130店舗が店を並べ食料品、精肉、鮮魚が販売されていたが、2008年9月に建物の老朽化を理由に閉鎖された。
授賞式前に52体がロサンゼルス市内の食料品店のゴミ箱で見つかったが、アカデミーはすでに別のオスカーを用意した後であった。
その地で、私は飢えにさいなまれていたので、時を移さずスークへ向いますと、一人の食料品屋が私の姿を認めて、つかつかと私に近より、私の首に飛びついて私を抱き、自分は私の父の旧友であると名乗り出て、次に私の現状を訊ねるのでした。
日用雑貨や自炊用の食料品を求めに訪れる湯治客のためだ。
雑貨類を売る一角を過ぎると、食料品をあつかう露店が多くなった。
そして、やっとここの駅まで帰って来ると、まず、スーパーに飛び込んで、山のように食料品を買い込むんです。
一時期食料品売り場で24時間営業を行っていた。
ただし食料品売り場では店員が袋詰めしてくれるレジと客自身が袋に入れるセルフサービスレジの2種類がある。
同社が掲げる「一店舗巨大主義」のコンセプトに基づき、専門性の高い建築・農業資材から食料品までが揃う店舗構成となっている。
愛子は誘惑に必死で抵抗しながら、取りあえず食料品だけを買い込んで、その日は家路を急いだ。
「競馬町マーケット」という食料品店や靴修理店や洋品小物店などの複数の商店が入った集合商店があったが、最後まで営業していた食料品店が2007年6月で閉店し、建物自体も取り壊されて現存していない。
小麦またはほかのでんぷんを水で練ってイーストを加えてはっこうさせてくふうをこらして焼いた食料品を商品としてはんばいする店、三文字に簡略化すればパン屋があった。
ビブレはこの店舗のみ食料品売り場を併設している。
朝子もよく利用するマルチーノという食料品店では、三、四人の女店員がみんなイタリア人で、彼女たちは同じように化粧が濃く明朗で威勢がよかった。
クマを用心してそうするのだが、寝るときには食料品をすべてテントの外に出し、枕もとに弾丸を装填した拳銃をおいて寝るということになる。
買って来たばかりの食料品を冷蔵庫に詰め終えると、多恵は水島を手伝って小屋の掃除をした。
典型的なアメリカ料理を出すこの店舗は月曜から土曜まで、朝食・昼食時のみのオープンで、そのたの日・時間帯には併設している軽食売り場で食料品を購入できる。
わたしは例の食料品店の若ものの作ってくれた地図を調べ、さっき一度も通らなかった道をさがし出すと、そのなかから、タウン・スクエアーへ行く道として、国道を通らずに、マーシュ街を抜けて行く道を選ぶことにした。
現代の兵士などが戦場で携行する食料品は特に「戦場携行食」や「レーション」などと言い、独特のものがある。
元々は食料品の卸業者だった経緯から、一部の店舗では生鮮食品や惣菜は外部の業者が販売しており、イオンエブリは加工食品・日配食品・日用品・酒類の販売とレジを担当していた。
そこで食料品の買込みをした後、日本からの新刊書、雑誌の立ち読みをし、夜はシカゴ大学で教えていた友人と中華料理などを食べるのが、ささやかな楽しみだった。
被害は住宅地や食料品店のみならず、公共機関にまで及んでおり、女王陛下直属の王立郵便局でも郵便物や為替がねずみにかじられるなどの損害があった。
ジャネットの家族は母と兄のウイリーとだけの淋しい三人暮しだと言う事も、食料品店だという事も、イボギンヌ宛の手紙で私達は知って居ましたが、斯んなに家が狭くて貧しいとは想って居ませんでした。
飲食店に弁当持参というのはマナー違反なのだが、大覇星祭において一番重要なのは食料品の確保よりも、座って食べられる場所である。
材料として豚の成分を使用してはいなかったが、発酵菌の栄養源を作る過程で触媒として豚の酵素を使用していたために、現地法人の社長が逮捕され、味の素製品は同国の食料品店から姿を消した。
露店には他に食料品、陶器、衣類、植木や花などが並んでいる。
メグレはお目当ての食料品屋を見つけた。
町や村へ着けば、食料品店や酒場より、まず武器商店や薬局へ飛び込むのがハンターの習性だ。
それでも不足の食料品を補充し、支度が済んで出懸る頃には、雲が割れて久振りに青空が見られた。
昨夜、フィリアス・フォッグは駅に着くと、パスパルトゥーになにか食料品を買ってくるようにと命じ、自分は自邸に直行した。
「食料品をここまで運んでくるのはさぞかし大変でしょうな」 「我々には開拓者の血が流れとるんです」細君が答える暇もなく、ライナッハ医師が上機嫌に言った。
それどころか城がきれいになったことにも、また食料品の戸棚がかしやジャム、ときにはレタスなどでいっぱいになってしまったことにさえ、気づいていないようです。
一度外に戻り、せいせん食料品を冷蔵庫に納めてから、居間に入る。
医療機関側でも病院機能評価の際、ライフライン事業者、医薬品・食料品の納入業者との防災協定は必須となっている。
ナショナル橋の正面の街角に、薄暗い照明の食料品屋がある。
取引先であった札幌市北区の食料品店に助言をしてタバコや酒類の販売免許をとらせ、1971年、北海道初のコンビニエンスストアを開店させる。
卸売市場法の制定に伴い1973年に「下関市地方卸売市場」に名称を変更し、生鮮食料品を始めとする各種食料品を扱う総合市場として地位を築いてきた。
元々は食料品や医薬品および石鹸や幼児用衛生品ほかトイレタリーなど家庭用品の製造していたが、その後家庭用・商業用電灯の製造を開始し、さらにIT分野に進出した。
ある人から、京子さんが某スーパーの食料品売場でアルバイトをしているらしい、と耳にして私は、早速、名前だけをたよりに、まだ顔も知らない彼女を訪ねてみた。
また、食料品などと並び、しばしば最寄り品、すなわち、最も手近な店で購入する商品である。
浅草にて食料品を購ひ新橋の金兵衛に飯す。
それまでタンク車によって行われてきた液体や粉体の輸送を置き換える形でその数を増やしていき、鉱油や化学薬品はもちろん、酒や牛乳といった食料品の輸送にも用いられる。
ガス・ストーブに火をつけると、ゆったりしたソファと肘掛け椅子に腰をおろして向かいあい、二人は食料品の紙袋を開いた。
運河の開通によって従来陸上輸送が困難であった穀物・鉄鉱・石炭・陶土・塩・食料品などの物資の輸送が低廉かつ大量に行えるようになった。
穀物取引の政府経営や主要食料品の配給制といった対策が取られたが、行き詰まりは隠せず、国内情勢は不安定となった。
プロ野球阪神タイガース主催試合のある日は特に、球場開門から試合開始前後にかけて、地下2階の食料品売り場ではレジでの精算を待つ客が所狭しと行列を作っている光景を目にすることができる。
食料品店の打ち壊しから、ついに暴動が発生した。
闇物資を流す違法行為を裁くY氏の、死を恐れぬ毅然とした姿勢は立派だとしながらも、闇の食料品を手にしようとしない厳正きわまりない態度は頑迷すぎる、という意見もあった。
事件の要因としては生活困窮者の多さが指摘され、市会において対応が議題となった際、鹿島は公設市場を設け食料品や日用品を安く供給することを提案し、実施に移した。
文錦渡口岸は改革開放以前に設置された2つの中港国境の一つであり、香港向けの生鮮食料品の輸出拠点として使用された。
同時にダウンタウンは食料品主体の小売店街から、レストラン、カフェ、バーやクラブ、専門店からなる街へと変化していった。
しばらくすると、ニューヨークへ食料品を運ぶ車両の群れが、五列に連なって、道幅をいっぱいに占めながら、ひっきりなしに通過しはじめて、だれも道をよぎることはできないくらいであった。
あげくに、地下の食料品売り場で惣菜類を買って帰る。
このような理由もあり、通常はペット等の同伴を断る食料品店や飲食店等でも、入店を断られる事は無いとされるが、ただ一部には理解不足から、被介助者の生活上で欠かせない存在であるにも関わらず、入店を断られ、結果的にこれら被介助者自身も入店できないケースも発生している。
テーブルの上には積木細工の様に煙草を盛上げたり、食料品の缶詰がピラミッド型に積重なったりして居た。
地下の食料品売り場では、帆立貝柱入りかき揚げを家族の人数分買い、最後に自分のためにバーゲンになっていたジャケットを買う。
電動貨車は、鮮魚と他の食料品を混載する場合「魚菜車」といった名称で呼ばれることも多かった。
人口集積によって飲食店や食料品店なども増加しており、かつての田園風景の中に工場が立ち並ぶ片田舎の町の光景が、高層マンションやそれらの周辺で新たに整備された公園なども多数あるニュータウン的な様相へと劇的に変貌をとげた。
ゼネストでスーパーマーケットや食料品店の店先から品が消えたら、人々は一頭つぶし、それで一家が一週間や十日は楽に食いつないでいける。
デパートの食料品売場にいた女だった。
ここ二十四時間にあったいちばんはでな事件は、スモーリー食料品店のぼやで、被害は少なく、出火原因は漏電ということがわかった。
富山店の管轄下で贈答品、食料品、地場産品、衣類等を扱う小型店舗で、文化教室の会場となるなどイベントも行われている。
この時期の食料品売場は混雑している。
再開発事業の開始までの間の暫定利用としてそのビルを一部利用し、水戸ショッピングストリート キミットとして2008年1月25日に食料品店など数店が開業している。
バブル崩壊やデフレ不況で景気が低迷する中も食料品の売上規模は堅調に推移してきた。
そのためこの地域の住民は、仙台朝市などの旧来の市場や、少し離れた所にあるダイエー仙台店などで食料品を買い求めなくてはならず、みやぎ生協は待望の出店となった。
食料品店の若ものから、あらかじめ覚悟をするようにいわれてはいたものの、実際の情況に当たってみると、やはり戸惑い、とり乱さないわけにはいかなかったのだ。
クセノポンが答えると、ソクラテスは畳み掛けるように、さまざまな食料品についてこの質問を繰り返した。
食料品・日用雑貨や医薬品に加えてビーチ用品や土産物なども販売することを特徴としており、オアフ島のワイキキ地区には35軒以上もの店舗を展開している。
逃げる前に、哲朗は食料品をこれにほうり込んだ。
ガソリンエンジンを搭載した機種の他、生鮮食料品を扱う現場などでは低公害の天然ガスを燃料とするエンジンを搭載した機種が用いられる例が多く、構内や冷蔵設備を備えた倉庫では排気ガスを出さない電動式の車種に限定して用いられる場合もある。
それで、わたしたちは、ばしゃにつんだしょくりょうひんの上にとびのって、ぴしゃりととびらをしめ、日よけをおろして走りさりました。
一方で、事業所数で最も多いのは食料品業の約18％や家具・装飾品業の約17％であり、化学は20軒にとどまる。
この他、新聞配達や食料品・日用品・給食宅配などといった宅配サービス提供者の従業員が異常に気付いて知らせたケースもある。
モギリョフ県ロガンチェフ郡チェチェルスク村の食料品店のオーナーの家庭に生まれる。
ことに食料品はほとんどがすぐに消費される性質のものだけに、とかく品質の吟味がなおざりにされるヽヽヽがありますが、まことにあやまったことだと思います。
それはネクタイであったり、靴下であったり、煙草であったり、あるいは仕事場に届けられる夜食用の食料品であったりした。
役づきのお坊さんで、聖器係りの堂守りか、それとも食料品係りを勤めていられそうだ。
中華系食料品の製造販売を専業とする。
また、1993年12月には、子会社であるアニー株式会社を通じて生鮮食料品の販売事業にも進出した。
ダーデンのレッドロブスターは成功し、事業は1970年には州内で3店に拡大し、もう2店が建設中だったが、それ以上の拡大を続ける資本がなかったためにアメリカの食料品大手のゼネラル・ミルズ社の子会社となる。
もっぱら外食をしていたかれは、料理を自分で作ることに興味をおぼえ、買物袋をさげて食料品店やデパートの地下売場を歩くことで時間を費せるのを喜んでいた。
新太郎が家で夕食をする日、有里子は午後の空いている時間に食料品の買い出しをすませ、マンションへ帰って下ごしらえをした。
正月客のために苦心して仕入れた食料品や飲み物、家族、および従業員のためのものまで、彼らにたちまち食べ尽くされてしまったという。
だから、二人のあいだには、食料品部と男女用の小間物部があるのだったが、しかもトア氏は、ちゃんと郵便局にいながら、どんなふうにしたものか、二つの部を越えて金物部へのさばり出て、ビクリー博士を端の隅っこへおしこんだ。
攻撃の後、レンジャーズは持てるだけの食料品を奪い、帰路に就いたが、彼らの戦いはまだ終わっていなかった。
僕が救い出してきた焼けた骨は、以前ヌフロが穀物や他の食料品を入れるために使っていた半焼けの土製の大きな粗雑な恰好をしたかめの中におさめられた。
二月六日発表された物品税の税率改正で、また食料品の或るものは税務署から販売中止を命じられており、この中にカレー粉やコショーが入ってるとかでどうしようもない。
主に鰹節、昆布巻、煮干し、海苔などの食料品を製造している。
そのため、駐屯地の周辺では、部隊が調達する生活物資・食料品を中心に価格上昇が起きてインフレーションとなり、紛争で困窮した周辺住民の生活を圧迫する。
扱う商品のジャンル電化製品、日用品、衣料品、食料品などと幅広い。
十一時になるとアパートを出て、駅の近くのスーパーマーケットで食料品を手あたり次第に買いこみ、それから酒屋に寄って赤ワインと炭酸水とオレンジ・ジュースを買った。
同船は、アメリカ合衆国政府の依頼により、タイ駐在のアメリカ大使館やアメリカ軍部隊向けの食料品や日用品1000トンを輸送中で、タイを経由後はシンガポールへ向かう予定だった。
かつての福井駅駅舎は土産物屋を中心とした構成であったが、プリズム福井では食料品などの生活必需品を拡充することによって、ショッピングセンターとしての性格を強めている。
そんな中、トラヴィスは食料品店で強盗事件に居合わせた。
前回の原稿をしッめ・きイりぎりぎりにわたしてホッと一息ついたあと、思いたって先輩諸家に電話し、大地震にそなえて水や火や食料品など、何か備蓄しておられるかどうかをたずねてみた。
立法及び宗教指示の執行を監督するウラマー会議が設置され、更にイスラム教で禁止された食料品とアルコール類を取り締まるワジーラト・アル＝イフティサーブのような機関も設置された。
開業時点では比較的大規模な食料品売り場を持ち、同じく開業時点では大規模なフードコートやシネマコンプレックス、家電量販店などを併設する商業施設として開業した。
食料品の詰まった段ボール箱を率先して持った木田が、留美子と紫苑の間に大きな顔をニュッと出した。
テーブルマーク株式会社は、東京都中央区に本社を置く、冷凍食品、冷凍水産品、その他食料品の製造・販売をおこなう企業である。
中でも、朋江や、友梨のいたマンションから三百メートルほど駅寄りにある食料品店の主婦の話が、捜査員にはとりわけ強烈な示唆を含んで聞こえた。
それから、食料品も、箱に詰ったり、樽詰めのまま、黴が生えた状態で積まれてあった。
食料品は原則として処分されるが、家電製品では中古品として売却された後、その売却益が遺族に渡される場合もある。
その頃中村屋の近くに、中村屋よりもはるかに優勢で、めざましく繁昌する食料品店があった。
お島は少しでもてがかりのあるようなそれ等の家から、食料品の註文を取ることが、留守中の毎日々々の仕事であったが、品物ばかり出て勘定の滞っているのが、そっちにもこっちにも発見せられた。
またアメリカでは、アメリカ企業の中華人民共和国製のおもちゃに基準を超える鉛が含まれていたことが問題となり、販売元による回収が数度にわたり行われ社会問題になっている他、食料品においては、残留農薬などが危険な水準に達している食料品の輸出が問題になるケースがある。
その当時スタンダード石油会社は、今日のように石油を大きな車やトラックにつんで消費者に配給するのでなく、小売の食料品店や金物店や、その他そうした店に卸売していた。
台所の食料品とか、流し場のぶどう酒とか、ストーブの残り火をのぞけば、ここには生活のにおいはかけらもなかった。
賞味期限とは、劣化が比較的遅い食料品を包装状態のまま所定の環境に置いた状態で、製造者が安全性や味・風味等の全ての品質が維持されると保証する期限を示す日時である。
主な輸入品目は食料品、石油製品、金属製品である。
飢えた食料品屋の妻で、子供が二人ある、背の低い、肉付きのいい女で、この副官はすでに称賛の意味で『復讐』という名で通っていた。
ようやく無事そうなデハートを見つけ、食料品からその他必要になりそうなものをかき集め、鞄に詰める。
トゥーサンが食料品を買ってき、ジャン・ヴァルジャン自身で、すぐ近くの大通りにある水汲み場から水を汲んできた。
文脈からして、「Jマート」とは食料品のあるようなスーパーではなく、ホームセンターだろうと思われた。
観光客向けの土産物店だけではなく、日用品や食料品を売る店もあり大抵のものがそろえられる他、食堂やカフェ、甘味処も存在している。
食料品屋をやっているラガーキストという男が、今夜、車でゴールデン・ゲート公園を通り抜ける途中、暗い道にライトを消して停車している車のわきを通り過ぎた。
明るい色の髯の中に善良な顔と賢い眼とをもった瘠せた手のアンドレイ・デレンコフは、ナロードニキで食料品商売から得る僅かの儲けを全部「先ず第一に、民衆の幸福」を信じている人々を扶けるために費している男なのであった。
古町周辺とは異なり、主に生鮮食料品や日用品を取り扱う古くからの商店が軒を連ねるなど言わば「市場」的な商店街が形成されており、周辺商店街と比べると独自色が濃くなっている。
アメリカでは低所得者対策として、食料品を対象とした補助制度のフードスタンプが行われているが、クーポン形式のフードスタンプは違法な売買が行われていた。
この蟇を抱くのが趣味の男は、ロンドンの下町にある食料品店の小僧をしていたのが、独立すると、死んだ牛とジャガ芋の缶詰を作って、軍隊に納入して成功したのだと、代理店の男は河田に説明してくれた。
樽材の新規確保が難しかったためスペインは生乾きの粗悪な板を使用することになり、この後の遠征で飲料水・食料品へ甚大な被害を与えることになる。
デパ地下で好評の食料品や生活雑貨、リビング用品などの品揃えを充実させていく。
その頃の時代背景として、成田空港の開港や成田ニュータウンへの入居開始などに伴う生鮮食料品の需要が急増すると予想された為であった。
窯業や家具・装飾品、食料品製造業の事務所も多く、中でも窯業は同町を代表する工業となっている。
闇市の食料品屋には、もう寄り道をすませてあった。
日用品はスーパーマーケットにとって、食料品、被服と並ぶ主力市場の一つである。
誰もかれも食料品屋に借金がたまっちまった。
だって、地下の食料品売場まで制覇したんだ。
戦争が激化するにつれて食料品をはじめ生活用品が欠乏し、まさに暗黒時代であったのに、旧制中学生であった私は、私なりのひそかな楽しみを見出していた。
CVSの主たる商品は日用品であり身の回り品であるが、売上の大半を占めるものは弁当等の食料品である。
食料品屋のおやじは、もじゃもじゃの口ひげをつけ、うるんだ目をした白髪の小男で、カウンターにもたれて新聞を読んでいた。
が、とある食料品店の前の人ごみで、ほとんど肩をくっつけるようにしてすれちがったとき、その人たちが、日本人だと云い切る特徴を伸子は発見しなかった。
冷凍・冷蔵船倉を備えた船は食料品輸送に主に用いられてきたが、冷凍機を端に取り付けた冷凍・冷蔵コンテナに置き換えられてきている。
古椅子直しの代金や、食料品を買いにやらされるときの銭の中から、あちらで一スゥ、こちらで一スゥというふうにごまかしたのです。
みんなで運びこんだ食料品は、缶詰、乾パン、インスタント食品など、一か月は十分もつほどの量があるが、無駄にはできない。
発送の窓口としては、身近にある大手コンビニエンスストアや、表示を掲げた食料品店や酒販店などの各種商店が挙げられるが、企業や自宅まで取りに来てくれる集荷サービスもある。
酒の他に、全国の名産、珍味といった食料品を幅広く扱い、輸入物なども随分まえから手がけている。
毛布の間に脱ぎ忘れた下着はラブホテルの最もポピュラーな遺留品であるが、スーパーのビニール袋に入れた食料品などが置き忘れられていることがある。
いっばん的なざっかや食料品店から、安くて量のある定食屋やそうざいを売る店もあり、一人ぐらしの学生にはありがたい商店街だ。
大抵の食料品や日用品は買えるので、さとるは日常の買い物をほとんどそこで済ます。
物流面の制約からファーストフード店やコンビニエンスストアといったチェーン店は存在しないが、個人経営の食堂や商店などはあり、食料品や日用品も販売している。
ユアーズで取り扱っていた商品は輸入食料品が中心で、アメリカ風の店内にはハンバーガーやサンドイッチが食べられるカウンターがあり、入口にはハリウッドのチャイニーズシアター前にあるようなスター達のの手形・足型・サインなどが入った石版が並んでいた。
代替医療の文脈では、この用語は微量の農薬から精糖あるいはグルタミン酸ナトリウムといった添加物のような一般的な食料品に至るまで健康を害すると主張される全ての物質に言及するためにしばしば使用される。
シャーロット郡は半ドライ郡であり、レストランでは飲料として蒸留酒を提供できないが、食料品店やコンビニエンスストアでビールとワインの販売が認められている。
もっとも私は信濃追分に玩艸亭と名づける小さな山荘を持っていて、憂さ晴らしに年に何回となく出掛けて行ったものだが、例えば夏休みのような比較的長い間向うに滞在するとなれば、蒲団から食料品、必要な書籍に至るまで大量に運ばねばならず、これまた小型の引越というに足りた。
もっとも彼は私の同僚たちの取附けの食料品商だ。
経済復興に際し、食料品などの輸入よりも外国の新しい機械設備の輸入を優先したため、国際収支の天井に直面することになったものの、マーシャル・プランが、その問題を解消させた。
しかし、大店法廃止によって、ショッピングセンターは中心市街地から広大な土地を求めて郊外へ進出するようになると、地元商店街や地元スーパーの来客数が減少し閉店、その結果特にマイカーを所有していない、或は運転できない層が食料品・日用品と言った生活必需品の買い物にすら困るという事態が発生している。
メキシコのフェリペ・カルデロン大統領は財界首脳と会談し150種類以上の食料品の価格を2008年の終わりまで現在の価格のまま凍結することで合意した。
株式会社佐世保弘乳舎は、長崎県佐世保市に本社を置く食料品の製造加工と卸売・小売販売を主な事業とする企業である。
ヨドバシカメラマルチメディア宇都宮を核店舗とし、GAPなどファッションブランド店を中心に約80の専門店と食料品街で構成される。
食料品と電化製品を比較すると食料品の方が原価率が低いため、ポイントによる損失が少なくなり、ダイクマの存在はヤマダ電機にとっても比較的プラスに働いている。
農場には経営者が売店も構えており、そこは町よりも高い値段で食料品を売っていたが、農民達はやむなくその売店で高い食料品を買うしか無く、日雇いで稼いだ賃金もそのようにしてまた資本家に吸い上げられていくという構造であった。
それから食料品の買出しに出かけた。
制度化された当初から、市町村当局や、パリについては政府からも補助金がだされ、しばしば酒屋だの食料品屋だのが商売気をからめて中軸ともなった実行委員会が、いろいろにイヴェントを準備した、という側面があったこともたしかであった。
そのうち田無店では衣料品のみの取扱いで、小型店舗や食品館、一部のザ・プライスでは食料品と日用品のみの取り扱いとなる。
「なんでもあるくすりや」と命名し「明治のドラッグ・ストア・順天堂」と呼ぶにふさわしい店舗で日常品から食料品まですべてを揃えた店舗であった。
特にスペイン産の「ヘリオスフルーツジャム」などは紀ノ国屋やカルディ・コーヒーファームなどの輸入食料品店でよく扱われている。
ニューヨークから届いたもので、まだ塩水に漬けたままのを、ウェスト・アベニューにある行きつけの食料品店で買ったのだ。
食料品の箱や、焼け落ちてくすぶっている天井の残骸や、押しっぶされた家具の間を、ズールーはゆっくりと進んでいった。
トゥーサンが食料品を買ってき、ジャン・ヴァルジャン自身で、すぐ近く大通りにある水汲み場から水を汲んできた。
だがその努力は、ジョッカイラの食料品を補う意味で、地球人の慣れている種類の穀物をジョッカイラの土地に植えることに向けられた。
洗濯物を干して、一人で簡単な昼食をとり、食料品の買い出しに近所のスーパーまで出かけ、戻ってきてから、紅子の部屋以外のすべての部屋の掃除を済ませた。
既存のスーパーマーケットから日用品や食料品が宅配される。
各地で生還を祝うパーティが開かれたが、電力が停止していて冷蔵庫が使えなかったため、必然的に人々は腐りやすい生鮮食料品を大量に消費することとなった。
毎月、生活必需品の価格が二倍、三倍と高騰する想像を絶したインフレにさらされていたので、金銭の価値は無に等しいものになっていて、食料品の入手は物々交換による以外になかった。
食料品が欲しかったし、クリスマスでどこの店もしめているが、よろず屋の亭主、バーンハイムのところへ行けば買えるのを知っていたからだった。
だから、タバコ栽培の農民たちは食料品や衣料品をタバコで買ったし、また税金もタバコで支払った。
後述するように焼身自殺をきっかけにチュニジア政変が起きた事にならったとみられる焼身自殺が相次いだこともあり、政府は食料品への補助金を増やすなど飛び火回避に躍起となった。
閉店間際のデパートの食料品売り場だってこれほどじゃない。
夜半になって、ショワズールが猟騎兵を連れて息を切らせて到着し、彼らは群衆をかき分けて食料品店の2階に駆け上がってきた。
一方の側に、かつてステート街のレッド商会がしたように、村を維持してゆくためにクルミや干しブドウ、塩と粉、その他の食料品を並べていた。
デパートで下着と食料品を買い、行きつけのレストランで食事をし、地下街の喫茶店でコーヒーを飲んだ。
感染者との接触があるなど感染の可能性がある場合は、潜伏期間を過ぎるまで公共交通機関での移動やレストラン、食料品店、映画館などの人の集まる場所への外出を控え、朝夕二回検温して検疫所に報告し、熱や症状の出た場合は地域の医療機関を受診するのではなく、最寄りの保健所に連絡して指示を仰ぐ必要がある。
妻は、食料品の買出しは家政婦さんに頼っている。
メイン・ストリートの一帯には、東洋食料品店が六軒ほどあって、その中でもっとも繁昌しているのは、中国人経営の「大道」だろう。
食料品店の使い走りはキッチンが豚小屋のようになっていると報じ、また、村落では、新しい面々はまったく使用人などではないのだという意見が広くるふしていた。
ナチスの侵略によって民族生活を破壊されたフランスにおいてさえ一九四六年の六月の食料品指数は六倍弱の高騰であり、ファシズムの犠牲となったイタリーにおいて食料は三〇倍弱であるのに、日本は五〇倍弱にあがっている。
そのくせ、前に自分が食欲をかんじた食物をいま何ひとつグレゴールは思い出せないのだが、なんとかして自分のほうから食料品の貯蔵室まで出向いて行って、たとえ空腹であろうとなかろうと、そこで自分の口に合いそうなものをいつでも食べることにしたい、という計画をいだいていた。
駅正面からペデストリアンデッキで結ばれ、情報交流施設や熊本の食をテーマにした食料品店、ファッションブランドなどの商業施設、超高層タワーマンション、地権者が入る権利者棟で構成され、交流広場や坪井川を利用した親水公園等を含んだ施設となる。
食料品などは、製造元の品を割引で買った。
ヴァイスヴルストは、いろいろな食料品店や食肉解体処理場を通じ、国土ほとんど全土で入手は容易にもかかわらず、ドイツでもバイエルン州以外で食されるのはまれである。
震災発生直後、この事を知った中内は自宅が存在した東京・田園調布から国や政府よりも先に、フェリーやヘリコプターを投入し直ちに食料品や生活用品を送るよう陣頭指揮し、中内も3日後には被災地入りし指揮を取った。
それなら、そうと言つてくれればよいのにと、あらためて久保を見ても、久保は何事も無かつたような顏をして、買つて來た食料品の始末をはじめている。
日本橋で大きな食料品のといやをやっている益雄の家では、父親の代理であっちこっちの問屋や銀行などに往かなくてはならない用事がたまっていたので、益雄は二三日それに費したが、海岸の女のことが思われてしかたがない。
河合は、このときマートン技師のそばについていたが、技師が食料品をすこし食堂へ行って貰ってくるようにといったので、河合はいそいでそちらへ走った。
その謎は、この黄いろい幽霊が、戦車の隅に大きな袋の中に一ぱいつめた食料品をかくしていることによって、とかれるようだ。
南ベトナムでも最大級のこの市場は、生鮮食料品から香辛料、衣料、化粧品と生活に密着した一とおりのものはなんでも揃う。
保憲はこの地位を背景として、商業の面でも大活躍をとげ、呉服・食料品・雑貨等の販売、鉱山経営や植林事業にも携わった。
最初に真空ブレーキを装備した貨車は、旅客列車に連結されて魚などの生鮮食料品を運ぶ貨車であった。
生産者が朝市に直接やって来て出店したり、市内の食料品店に常連として出品・販売したりする範囲をその都市の食文化経済圏と呼ぶことにすれば、ブレスの鶏肉、ナンチュアのエクルビス等、リヨン食文化経済圏は世界に名を知られる美味な農作物でも知られている。
その利潤を元手に、父は文房具商時代の知人だった本屋から家を借り、そこで食料品の卸しを始めたのです。
B1F, B2Fの食料品売り場の面積も、日本国内最大規模である。
国より速くフェリーやヘリを投入して食料品や生活用品を調達したことで、一部で見られた便乗値上げに対し、物価の安定に貢献した。
これはたまらんと、食料品や余った料理はできるだけ冷凍にしてみたが、今度は、いざ食べたいと思うときに、なかなかとけてくれない。
崩れ落ちた要塞のなかのトンネルのレンガを片付け、奇蹟的に崩れてない地下広間に、ネズミよけの野ネコ十数匹と鉄箱に入れた食料品とスリーピング・バッグ、それに小型のボートと船外機エンジンと燃料などを貯えている。
それは味噌だの醤油だの漬けものだのという、それこそ恋しがって日本人がたべに来る食料品から、壁やテーブルへしみこんでいるにおいだった。
よいの口のおぼつかない光があるうちに、残った食料品や身のまわりのものを詰めた小さなスーツケースをガレージの車に運びこむ。
ここで検事はミーチャの出発の準備の詳細きわまる光景を、ペルホーチン家や食料品店でのひと幕や、御者相手の交渉の場面などをくりひろげてみせた。
生鮮食料品は毎日売り尽くすことが基本である為、18：00以降は最大半額になることがある。
朝鮮風の衣料品であれ食料品であれ、また食器であれ楽器であれ、李朝風の婚礼衣裳にいたるまで、およそ朝鮮人にとって必要なものは、なんでもここで買いととのえることができる。
この辺は豊沃で、穀物などの食料品がやすい。
第一買うような食料品なし。
駆け出しの組合は資金が全くなかったが、ハーディほか労組幹部は地元の商店と交渉して、出世払いで食料品を手に入れてはスト中の鉱夫の家族に差し入れ、スト期間中は自宅で新婚の妻の協力のもとスープキッチンを開いていたという。
この増加率は、食料品や衣料・日用雑貨に比べれば大きな数字とはいえなかったが、すでに十二月十一日から一〇％の消費節減を始めていたのだから、エネルギー庁は青くなった。
バンクーバーのダウンタウンより東へ10分ほど向かったパウエル街周辺にバンクーバーの日本人街があるが、ここは現在、数軒の日本食料品店の跡や日本語学校などがあるのみで、昔のロサンゼルスのリトル・トーキョー周辺のように犯罪や貧困が比較的多い地域とされており、麻薬売買も報じられている。
ドリンクだけでなく、おかしからインスタントの食料品、せんざい等も売られている。
同時に支那は、食料品は莫大にあり領域は広大なので、輸出と引替えに、この国の生活資料の年貯蔵が眼につくほど増すほどの分量を輸入することが出来ないということも、これと等しく明かである。
ドラッグストア、金物店、食料品店、ずらっと並んだカフェや安バーも閉店していた。
避難命令があったものの、移動手段をもたない低所得者が取り残され、市内の食料品店などで略奪行為が続発した他、放火と見られる火災も起きている。
百貨店の建物は、当初は橘通りに面する地上5階建てであったが、その後裏通り側に増築し、増築部分には地下に食料品売場も設置されている。
ノース・ストリートにあるバターマーケットは、ジョン・ナッシュの設計によって1808年に食料品市場として開業したものである。
それと同時に8階以上は閉鎖され、ファッション部門以外は、ゲームセンター、地下一階の食料品売場を残すのみで、規模を縮小した店舗となった。
このため、テヴェレ川畔や町はずれのヤミ市で、食料品の相場は上がる一方であった。
震災による心理的不安も拍車をかけて、食料品や飲料、燃料、防災関連商品の買いだめが起きた。
女は両手にいっぱい、ワインやウィスキーボトルや、食料品などを抱えてビルから現われ、それらの品物を車に乗せると、自らもすぐに運転席に飛び乗った。
食料品店・衣料品店・雑貨店はもちろん、飲食店・理容店・100円ショップ・パチンコ店等があり充実している。
西洋人の商人が寄りつかないと知ると、代って清国人が集まって来て、唐人町というほどではないが、一般の日本人を客としない、彼らだけの酒、タバコ、食料品、支那服や靴、雑貨などの問屋や倉庫として利用しているようだ。
かれは、サンフランシスコで金を掘る連中相手に食料品を売っていたが、南北戦争のとき大がかりな従軍商人となり、悲惨な再建設のあいだに、その財産を何倍にもふやしたのだ。
炊事場の手までが足りなくなつてNのコツクは、もう大分前から凡ての炊事長になつて、食料品の納入係に忙しかつた。
つまり、彼らは荷物に先立って、食料品を受け取る「ポーランド人囚人」のリストに見せかけたメッセージをごく普通のポーランド語で送ったのである。
ロンドン人は、じつになれなれしく、ぞんざいに「病院」という言葉を使うが、それは食料品店や居酒屋同様、それが日常生活の必要になっているからである。
食料品をトランクに入れておいたら、半ガロン入りのオレンジジュースのぴんが割れたらしいんです。
ニューストアはふじのもりにあるスーパーだが、一階に食料品とおもちや、雑貨、二階に大きめの日用品と衣料品が置いてあるだけで、大型店というほどの規模ではない。
食料品店に並ぶ食材やファーストフードやフードコートの料理にはハラルの認証が必要である。
それに服ももらえたし、砂糖とか、コーヒーとか、ぶどう酒とか、もらってもおかしくない食料品なら、もらいものがいくらもあったのである。
食料品や桐を扱って利益を上げたが、軍の高官に対して饗応を行った為、1915年に贈賄容疑で憲兵に逮捕された。
一般的には、専売店と米屋や酒屋・食料品店、コンビニエンスストア、駅などの売店等の兼業店に二分される。
この店では生鮮食料品以外の日用品はほとんど何でも扱っていて、最初の客のカゴの中にはシャンプーやら紙オムツやらキャットフードやらコンドームやら雑多な物が放り込まれていた。
そのほか自動車、鉄鋼、ゴム、重機械や電気機器とくに家電製品、パスタなどの食料品の製造業が盛ん。
そして毎日食料品をもって帰宅し、母に料理してもらってたべ、父からは一文の食費ももらわない。
しかしナチス政権時代の学校も、戦後に入れられたカトリック系のギムナジウムも彼の気質に合わず、1947年に学校を中退し食料品店の見習い店員として働き始める。
ところが、食料品を蓄える習慣が根付くと、働かずにその移動で商売しようとする人間、他人の蓄えを奪ったり盗もうとする人間が増え、またも人間社会に争いが頻発するようになった。
ランブラス通りのかみてにある食料品店の外には、はだしの子供たちの群れがいつでもたむろしていて、だれかが店から出てくると、わっとそのまわりに群がって、口ぐちに食料品の切れっぱしをくれとせがむのだった。
家の中に入ってカーテンを開け放ち、ベランダのガラス戸を開けて空気を入れ換えると、まだ布枝が食料品の袋を運び入れているのに水木は、「散歩に行きましょう」と言った。
身なりもやや投げやりになり、よくすはだの上にレインコートを一枚ひっかけたきりで、食料品屋へかけつけたりした。
その内容は食料品からコスプレ衣装まで多岐に渡り、膨大な総数となっている為、ここでは本やCDなどに限って紹介をする。
古くは大宝律令や正倉院の文書にも登場し、現在でも薬品原料、肥料、食料品などとして用いられている。
青函トンネル開業による鉄道貨物のスピードアップなどと対峙する中で、特に生鮮食料品や生乳などの輸送にも競争力が強化されることとなったほか、所要時間が24時間未満となったため、毎日運航の同航路では運用船舶数の削減が可能となった。
家業は食料品店であった。
また、生鮮食料品の専門店街がそれに次ぐ面積を占める。
同年2月から米国産豚肉全品を値下げするなど生鮮食料品を含めてウォルマートの国際調達網を活用して低価格戦略を一段と推し進めることになった。
「でなければ、できてるのを食料品店で買ってくるか」 「なげかわしいわね」私は心からそう思った。
それは、綿と食料品だけを除外し、石油をふくむ一切の物資を、今後日本向けに積み出させないというものであった。
賢一が家庭教師に来る日は週に一度に減ったが、松阪牛や刺身などの高価な食料品のギフトをもらったときなどは、千恵子が夕飯の席に賢一を誘った。
冷蔵庫の中には紀伊国屋で買いおいた食料品や冷凍食品がいっぱい、ホームバーにはありとあらゆる酒瓶が林立していた。
サキのためにセーターとスカートを買ってしまうと、加世子は食料品の買い出しは夕方に回すことにして、タクシーとバスを乗りついで淡島の実家へ向った。
食料品の価格騰貴が供給に対して需要が余りに大なることを示している時に、労働者を以前と同一の境遇に置かんがために吾々は労働の価格を引上げる、換言すれば吾々は需要を増加する、そしてしかる後食料品の価格が引続き騰貴するのに大いに驚く。
特定の品目を専門的に扱うのではなく、幅広い品目の商品を取り揃えることが通例であり、狭義では食料品や日用品販売主体のものを指すが、日本では総合スーパー、食品スーパー、衣料スーパーというように、セルフサービスの総合店を指している場合が多い。
とりあえず明日は食料品の買いだめをしよう。
取扱いはゆうパックに準ずるが、配達時間帯の希望は可能であるが配達日の希望はできない、食料品や飲料品は発送できない、などの制限があった。
テラブスとレイドローがネイパービルに本社を構え、コンアグラの食料品事業部は元アライド・ヴァン・ラインズの本社があった所に事務所を構えている。
このため北米の食料品店ではクリスマスや冬の休日の頃になると、市販のアルコール無しエッグノッグが販売される。
それから食料品店に戻って、ドッグ・フードを。
これにバンクーバーで食料品店チェーンを営んでいた中国系カナダ人のトン・ルイが目をつけ、まったくの他業種であるロンドンドラッグを身内の懸念を押し切ってまで買収した。
車に積んで来た食料品を広場の中央のコンクリートのテーブルに運び、テーブルクロスを拡げながら圭子は、スウの夫に微笑を向けた。
こちらにはガソリンかんの列、食料品の箱、さては荷物がまったく雑然としているかと思うと、そちらには携帯用テントや寝袋がある。
フランスとスペインの影響も強く、国境の両側の料理の有名な違いには反対側ではめったに見られない南バスク産の発泡性ワインのチャコリや、北バスク産のガトー・バスクやジャンボン・ド・バイヨンヌなど典型的なバスクの食料品も含まれている。
また、アピタ江南店が2006年2月の改装に伴い、食料品店に特化したため、同店の衣料品部門・生活雑貨および住居関連品部門の移転後継店ともなっている。
また、観光以外の産業といえば、製紙、木材加工、食料品、陶磁器の製造となる。
代償は、兵たちがあたえる食料品、嗜好品などと言われ、同国人として恥しかった。
そのうえ、キッドは、乗組員を満足させるだけの食料品も賃銀ももっていなかったから、「アドベンチャー」号はついに海賊船にならざるをえなかったのである。
穀物は、衣料、食料品などとともに各地からの輸入にたよる。
しかし、様々な部品が集約されて一つの製品となる工業製品とは逆に、末端に行くほど細分化されて流通する食料品の場合は、パック詰め状態にまで追跡すると、人的にも設備的にも膨大なコストを発生させる事から、なかなか進まない問題があった。
船底の裂けたピルグリム号の食料品貯蔵室のなかの食物が、ちょうど干潮になった砂浜に散っていたからである。
食料品のたなは、ほとんどからっぽだった。
食料品をひとつひとつ、棚に戻していく。
食品と同義であり明確な線引はないが、肉類や野菜類、果実類など主食品以外の食べ物品目、または調理前の食品を食料品とすることもある。
両側にたばこ屋、食料品店などがあるあたりに、「新小川町」と標識の出たゴーストップがある。
一週間の労苦をいやすために、まじめな勤労者は、家族にかこまれて水上競争の見物や食料品の買いだしに出かけたり、徒刑囚や合鍵屋や女白浪が登場する面白い芝居などへ行く。
一体、「水車の道」というのは、郵便局やいろんな食料品店などのある本通りの南側を、それとほとんど平行しながら通っているのだが、それらの二つの平行線をはすかいに切っている、いくつかのせまい横町があった。
貴い食料品の麦の仲間に毒麦があることを聞けば恐わいことに思われるが、イヤなにも心配無用、その毒麦は本当の麦の仲間ではなく、また本当の麦にはけっして毒はないからご安心のこと、そしてここに毒麦と銘打って出頭したのはそれはホモノ科のものではあるが、全く別属の品で名は毒麦でも麦とはなんの関係もない。
冷蔵・冷凍ショーケース設備を備えたトラックに生鮮品・惣菜・加工食品を積載し、近隣に生鮮食料品店のない地域を中心に移動販売を行っている。
生鮮食料品などの買い付けは、NERGALの購買部が行うため、アキトの出る幕ではない。
彼らが彼女の背中に飛びついた瞬間、彼女は地面に突っ伏し、食料品の屋台に外側にピラミッド型に並べてあったカン詰をくずして彼らのほうへころがしてきた。
そんな分隊が五つやって来たが、数えきれない程の服飾店や食料品店から略奪して、騒々しく逃走しているような馬鹿げた様子だったから、侵入した後公平に分配する為に、荒野に持ち去ろうとしていると誰でも思うだろう。
下記の2店舗があり20年以上営業していて2店舗とも単独で収益が上がっているため、2012年2月に食料品や衣類などの品ぞろえを拡充して売上拡大を目指す方針が発表された。
しかし青森県を中心に食料品、特に野菜が高騰する。
私はこの食料品の一角に、酒のさかなを売っている硝子ケースをさがし、そこでいわゆる、するめにカラシをつけた珍味を十円ほど買うことにしている。
山小屋の物資はヘリコプター輸送のほか、尾瀬ヶ原地区では生鮮食料品などはボッカにより輸送されている。
民芸品や家具にかくしたり、食料品や薬品にまぎれこませるのが、麻薬類の密輸の常套手段だとなにかで読んだことがあった。
その他、食料品としての飲料水がある。
ただ、ヴィル＝ダヴレーの食料品屋の主人が、パリ方向からやって来た箱型自動車にガソリンを売ったと申し出た。
彼の現在の本業である食料品店は、じかに岩本をみよう、出来れば二言三言、話もしたいという客でごった返すにぎわいを見せている。
店内には食料品のみならず、沖縄に関する書籍・CD、沖縄生まれの製品など豊富な品々が並ぶ。
ローソンは日本でいち早く全都道府県進出を果たしたコンビニエンスストアであるため旅行先で見かける機会が多く、旅行の食料品調達のついでに巡る。
食料品と飲料水があればとりあえず用は足りる。
しかしブラック・ハンドので地元の元締めドン・ファヌッチが現れ、彼の甥をこの食料品店で働かせることを要求した。
休日は詩学の授業をとり、バルコニーの植物の手入れや食料品店での買い物、料理や洗濯、公園を散歩したり、ごく普通の生活を大事にしている。
しかし長期化の様相を見せる中、農林省サイドからは生鮮食料品の不足が懸念され、結局、緊急輸送命令の発動は29日となった。
食料品や日用品等の販売店として、両ターミナル内の非制限エリアに空港会社によるコンビニエンスストア型売店が数カ所ある。
家庭の不和は諸悪のもとであるからして、疑惑の芽は早いうちに摘み取るにこしたことなく、そんなわけで早坂はこうしてデパートの食料品売り場などをウロつき回っているのであった。
しかし当時は、日本人がいわゆる和食の原点回帰や、食生活・食料品の安全などに強い関心を向け始めた時代でもあり、ポストハーベスト農薬など輸入農作物に対する不信感も根強く、輸入米に対しての警戒心も消費者に見られた。
リマが森にいれば、家も、たがやしてある畑も、かくしてある食料品も、家具類も無事であるだろう、なぜなら、インディアンは、彼女のいる所には、あえて近寄ろうとはしないからである、そう彼はいうのであった。
捜査当局は、1949年8月に事故によって全国ストライキを起こし、それを契機に革命を起こすという動機で、国鉄労働組合組合員の日本共産党員10人と非共産党員であった元運転士 事件直前に国鉄を解雇されていた竹内は食料品の販売で生計を立てていた。
株式会社志賀綜合食料品店は、北海道の室蘭市と登別市、苫小牧市でスーパーマーケットを展開していた企業である。
自分でもよくわからないが、英典はどういうわけかデパートの食料品売り場で開催されていたカレーフェアなるもので、レトルトのカレーばかり大量に買い込んでしまった。
おうちCO-OPは生活協同組合連合会ユーコープ事業連合による、食料品を中心とした個人向け宅配サービスである。
そして過去二十年間の経験によって、吾々をして、大きな変動と著しい労働の価格騰貴とを伴う豊富な商業上の富から生ずる食料品の価格騰貴は、商業の急速な発展と歩調を共にせしめるに足るところの農業に対する奨励として作用するものではない、と安んじて断定せしめるように思われるのである。
また、ドイツ海軍Uボートによる通商破壊により食糧や生活物資の供給は逼迫、さらに燃料の枯渇と近海での軍事作戦のために漁業活動にも影響が出たことで、食料品をはじめとする生活必需品は配給となり、国民は困窮した生活を余儀なくされた。
このため、総合スーパーとして食料品で目玉価格を打ち出し集客することができず、ダイエーなどと互角に戦える状況になかった。
五時半に車を命じて夫妻で村に行き、大佐は馬のことで獣医のクウィントンに会い、奥さんは食料品屋と魚屋に寄って注文をすませ、それから裏道づたいに牧師館に向った。
これを重く見たダイエー側は他店の改装を中断し、当店の食料品売場に存在した寿司コーナーの調理場の移動などを2003年4月に行った上で改装オープンした。
ひとりは総理大臣、もうひとりは、そのころ神社本庁の最高責任者、二人のところに届く生鮮食料品が、しじゅう混乱する。
池袋から出る私鉄沿線の、そこはもう埼玉県になる小さな町の店舗で、この春から食料品フロアの主任と兼任の店長になった。
ところが、どようびの夜なんか、キツネや犬やカラスがいっしょになって、しょくりょうひんてんの大きなネズミのしゅじんから、にちようびのごちそうをかったりしているのがみうけられました。
階上町の第2次産業は、主に食料品を扱う工場が主力で、2番目に金属製品産業が6億77万円、3番目に衣服産業が2億1299万円の製造品出荷額がある。。
周辺地域の小規模都市からは食料品や電化製品、自動車部品、衣服などの製品を売るために商人がやってくる。
近隣型では、日用品や身回品を中心に食料品・衣料品・雑貨店、さらには食堂・居酒屋などの飲食店が混じるなど多岐にわたる場合が多い。
また、該当する食料品や日用品などの特定商品を購入した場合に「ボーナスポイント」が付与されたり、特定条件を満たす会員に対するキャンペーンにおいて抽選でポイントが付与されたりすることがある。
内閣府は2011年5月、逆進性対策としての食料品への消費税軽減税率適用は「他の手段による対応に比べ、効果が小さいという見方が一般的」だとして、否定的な見方を示した。
その後、イサベルはプロテスタントに傾き、また食料品を買うために子供の物まで売り歩くほどの窮乏生活を送った。
これが松下高と高山謙治二人の共著で、松下氏は東洋製罐という缶詰会社の副社長、高山氏は食料品店の経営者である。
さらに彼は米軍の「ドル防衛」にも真向から挑戦し、米軍基地が買い付けをしめ出した品目のうち、被服、木工品、食料品については解除に成功している。
それにも関わらずヴァルター・ウルブリヒトは、東ドイツ国民一人あたりに「必要なすべての食料品、生活用品」の消費は、「近いうちに西ドイツの全国民の一人あたりの消費を超える」という目標を1958年に定めた。
こうしたシステム化の一環として惣菜や刺身など店内加工商品の生産計画システムを構築して各店舗に導入することも行われたが、ウォルマートが生鮮食料品の管理ノウハウを持たないため、西友の生鮮食料品に関するノウハウを活用してシステム化を図る形となった。
ブレーメンは自動車、造船、金属加工、電子技術、食料品加工業の重要拠点でもある。
もっとも、大型食料品店などで熟成済みの糠床が入れ物ごと売られているので、これを利用すれば手間がかからない。
日本では輸入食材を扱う食料品店などで販売されていたが、2012年3月27日より、日本仕様のオランジーナをサントリー食品インターナショナルが製造、サントリーフーズを通じて発売が開始された。
生鮮食料品は、手間の点で独身者たちから敬遠される。
阜陽市の偽粉ミルクの製造、販売の責任を負っていた47人の公務員が逮捕され、調査員により阜陽市の食料品店で45種類もの他の偽商品が見つかった。
つぎは食料品だ。
第1は最も短期のもので、卸売市場に出荷された生鮮食料品の需給のように、供給量一定で、これに需要曲線が交わって価格が得られる状態である。
実際に東急百貨店本店は最上階に食料品売り場を設けたことがあるが、売り場面積が限られ商品を運ぶ手間もかかったためその後地下に移した。
燃料店にパーフェクトの石油ストーヴ、電機屋にテレビを注文し、スーパー・マーケットで食料品を買いこんで家に戻った。
そこで大部分の食料品、罐詰、飲み物、寝具、衣類、それに何がしかの貴重品ぐらいに荷物を限定せざるをえなかった。
同時に、支那は、食料品は莫大にあり領域は尨大なので、輸出と引替えに、生活資料が眼につくほど増すほどの分量を輸入することが出来ないということも、これと等しく明かである。
また、産業別では、輸送用機械、一般機械、化学、食料品、電子部品・デバイスの順に多く上位5産業で全体の5割強を占める。
クレアは、餌がもらえそうな食料品店や料理店に行くが、既にそこではねこが飼われており、もはやクレアの入り込む隙などどこにもなかった。
家庭教師としての仕事の他に、私はただ、食料品の買物をし、桃子のために簡単な料理を作り、晴れた日に親子の衣類をせんたくし、たまに気がむいた時に、庭の草むしりやふき掃除をしていればよかったのだ。
マルエツプチ同様、売り場の大半を食料品を占めているが、リンコスでは輸入食品であるワインや菓子類なども取り扱っている。
アングロアメリカでは、アフリカ系やラテンアメリカ系の食料品店を除けば真のヤムがほとんど流通していないため、ヤムとサツマイモの違いを知る者は稀である。
農林水産省では年末の輸送対策も兼ねて食料品緊急輸送対策連絡会議を設け、北海道をはじめとする11道県に生鮮食料品対策協議会を通じ大消費地に対する繰上げ輸送を行わせたり、貨車輸送からトラック輸送への振り替えを図るなどの指導が行われた。
彼らは三カ月分の家賃を前払いすると、町の食料品店へ行き、油、卵、インスタントコーヒー、砂糖、調味料などを買ったが、その後はほとんど家を出なかった。
それこれも済み、荷物も例の寝室へ納まってから、私はひとりで湯屋へでかけて行きましたが、その前に何か自分の食いしろを見つけようと、くいもの市場へ赴き、そこでいろいろ豪勢な魚がならべてあるのを見て値段をたずね、百円だというのを、こきおろし八十円に負けさせて買い取りました。
そして1970年には経済改革の一環として強行した食料品値上げが反発を呼び、12月には北部のグダニスクでレーニン造船所の労働者などによるデモが犠牲者を出した後、自らの健康問題も理由にしてゴムウカは辞任、引退した。
小麦粉やトウモロコシ等の食料品だけでなく、チューイングガム、チョコレートなどの嗜好品も含まれており、戦前ソテツの毒抜きに苦労し、それを食していた住民にとっては美味なものであった。
生鮮食料品を宅訪で直接届けると驚くし、土がからまっていたり、旬のものってあたたかみもある。
こうした低価格戦略で来店客数と既存店売上高が前年比でプラスに転じたことから、2009年4月中旬までに非生鮮食料品をEDLPに移行するなどよりウォルマート色の強い戦略が展開されることになった。
近年は生の青ノリも流通しており、食料品店の鮮魚コーナーでのパック入り販売や、寿司店や料亭などでの「磯汁」として目にする機会も多い。
中華街の食料品店には、広東のヌクマムをはじめ、彼女のなじみの食品や調味料がかなり豊富にそろっている。
製造品出荷額は1023億6209万円で、主な産業は輸送機器、金属製品、食料品、窯業土石である。
かん詰めは、食料品屋に買い取ってもらった。
哲朗は近在の村々から、仕事を頼まれることが多く、その報酬は、たいがいは食料品だった。
しかし間もなく教会のせんとうが善男善女をのこらず教会や礼拝堂に呼びよせたので、群衆は最上の晴着を着飾り、晴れやかな顔で往来へ出かけて来た、それと同時に無数の横町や路地や名もない町かどから生のままの食料品をかかえて出て来る人々が大勢あった。
また、これらの御節料理を宅配サービスを前提とした食料品店、百貨店、料亭、インターネット上の店舗が販売し、買い求める人々も増えている。
プリパッケージで問題を抱えていたのは、先述した食料品だけでなく、衣類や雑貨類などでも同様であり、価格のみならず、素材や大きさ、洗濯方法なども付記した包装の導入などのセルフサービス方式に合わせた商品の形態が模索され、実践に移されていくことになった。
インドネシアでは2008年1月以降主な食料品とガソリンの価格が約2倍になり、食料価格高騰に抗議する街頭デモが行われた。
横浜港の輸入品は終戦直後は食料品が占め、後には石油、金属、鉄鉱石、石炭が増加し輸出品は鉄鋼、車両、機械類が占め工業港としての性格を強めた。
第二次世界大戦では配給を布く国家も増えて、「全てのものを戦場へ」とのスローガンを打ち出したソビエト連邦や、国家総力戦を遂行したドイツや日本などの枢軸国、イギリスやアメリカ合衆国などの連合国も、主に食料品やガソリン、ゴム製品を対象に配給制度を導入した。
食料品専門店での威勢のいい呼び込み。
香港の食料品店などでは、粉末化したコーヒー及び紅茶に砂糖、粉乳を加え、1杯分ずつを個包装した粉末飲料が複数のメーカーから発売されている。
天明の江戸打ちこわしで打ちこわしの被害に遭った商家は、一橋家の調査によれば500件軒余り、うち400軒以上が米屋、搗米屋、酒屋などの食料品関連の商家であり、打ちこわしは基本的に米を中心とした食糧不足に抗議して発生した食糧暴動であることがわかる。
贈収賄が当たり前と言われるモンゴル警察も、粗悪品アルヒの取り締りに関しては熱心で、販売していた食料品店の店主が逮捕されることもあるため、顔馴染みの客にしか売らないこともある。
天吾はスーパーマーケットに行って、当分ふかえりが買い物に出なくても済むように、食料品をまとめて買い込んできた。
「ケニーさん」が万博会場や行き帰りの新幹線の中で知りあった女性には、福岡の工場、東京の貿易会社、長崎の食料品会社のOLや、東京と川崎の女子大生などがいた。
夜営するときには岸からサケを追っぱらい、食料品はテントの外へ出し、茂みのなかを歩くときは口笛を吹いたり、咳払いをしたり、すべてクマを寄せつけないための工夫だとされているのだが、どれだけの効果があるのかわからない。
街の地図と耕太たちの現在地を見ながら、攻撃方法を立案するもの、現在のみたま家の配置を確認するもの、武具、食料品、医薬品等に過不足がないか点検するもの、さまざまだった。
この間、食料品などの必需品は、幕府が無償で提供し、長崎奉行は毎週2、3回、人を遣わして不足品があるかないかを問い合わせていた。
すると、丘の中腹にあるささやかな食料品店へ、のどをからからにして、それっとばかり大挙して殺到する。
最後の夜、トランクを詰め、自動車を食料品店に売ってしまうと、僕は出かけて行って、つじつまの合わない、ああした大なき失敗を犯した家をもういちど見た。
土曜日の昼間、友彦はデパートの地下食料品売場で買った弁当を、ホテルの部屋に持ち帰った。
別荘客相手に米屋や酒屋、食料品店が御用聞きに訪れ、近隣の農家の人たちは、リヤカーをひいて野菜を売りに行ったりもしていた。
首都圏において食料品から、家電、衣料など総合的に商品を取り扱うディスカウントストアである。
フォート・リーの南部のエッジウオーターには、日本食料品スーパーを中心とするショッピングセンター「ミツワマーケットプレイス」があり、ほとんどの日本製品はこれらの店舗で手に入れることができる。
食料品加工業などの石油・電力節減率は二〇％から一〇％へ変えられ、商店・医師などの「生活関連業務用自家用車」の燃料配給は、地域差をつけることを条件として、全国平均一日十リットルに引き上げられた。
昭和16年の大徳島市地図によれば秋田町は道幅が狭く、雑貨店・飲食店・食料品店などの商家が並び、1丁目には劇場・映画館の信富座があった。
しかしこれらのポイントカードは、店舗間でポイントが合算されない、「グルメシティ倶楽部」ではポイント付与対象となっている食料品以外が「DonDon・たま～る」では原則対象外となっていたなど、顧客からも不満があった。
各車はそれぞれ、日頃ヤミで買いだめしておいた食料品やガソリンを積んで北上した。
岡崎市内のみならず遠方からも露天商がやってきて出店し、青果や乾物などの食料品のみならず、衣料品や植木なども扱われた。
それを、ふと鳥居坂の夫の店まで足をのばす気になったのは、もしも、夫の都合がよければ、彼の車でひろおへ出て、少々、まとまった食料品の買い物をしたいと思いついたからである。
砂糖は値段が下がっていたのだが、それでもたる屋の眼には、植民地産の食料品の中では最も高価なもので、彼にとっては、相変わらず一斤六フランもするものだった。
食料品店や自身の召使いの一覧といった日常的なものから、翼や水上歩行用の靴の研究にいたるまで、極めて幅広いジャンルにまたがっている。
白ネズミは、先生とウエスト・エンドの、たいへんぜいたくなしょくりょうひんてんに出かけ、あるかぎりたくさんのしゅるいのチーズを、四分の一ポンドずつかいました。
そう思い付くと、亜紀は足どりも軽くなって、食料品売場へ直接下りるエスカレーターへと急いで歩いて行った。
革命勃発当時のフランスでは、前年の凶作や政情不安のため穀物の売り渋りが横行し、パンをはじめとする食料品の価格高騰にパリ市民は苦しんだ。
亮子に電話で呼ばれ、オリヴァー食料品店主の妻ユリアがいまにもエイズ患者の夫を州立研究病院の患者輸送車に乗せてきて、それをたてにグロックナー個人銀行に秘密番号口座預金の払い戻しをせまろうとしているというのだった。
台所には古風な大きな炉があり、ドアの隣りは食料品の貯蔵所で、居間の壁際にはひどく擦り減らされた木の腰掛が取りつけてある。
この高円寺店へのセルフサービス方式の導入に当たっては、生鮮食料品の販売効率が現状でも高かったうえ、当時は予め包装などを行っておくプリパッケージができない商品と考えられていたことから、1階の食料品売り場は従来通り対面販売が継続されていた。
中国の国営通信社・新華社のニュースサイトでは、「関東地区の小売店においては、食料品・日用品の便乗値上げは見られなかった」と報じられた。
いせたんを冷やかして、昼食にスパゲティを食べて、地下で食料品を仕込んでから帰宅した。
それ以前は日用雑貨、衣類、馬具、かぎたばこ、食料品などを販売していた。
しかし、2011年3月11日に東北地方太平洋沖地震が発生、それにより多くの犠牲者や被災者が出た事から、被災者の身を案じる天皇・皇后の意向で、御料牧場で生産された卵・豚肉・サツマイモ等の食料品が支援物資として避難所へ提供された。
食料品のストック棚を開けると、レトルトではない、カレールーの買い置きが目に付いた。
当時クローガーの社員であったカレンは、社長だったバーナード・クローガーに手紙を書き送って、低価格、現金払い、配送なし、大規模、大駐車場といった特徴を持つ新しいタイプの食料品店を提案し、それを実現しようとした。
一、隣組で食料品をまとめて買入れることはよいが、それだけでは、品物の種類や大きさなどによつては、各家庭に分配する場合に不便を感ずることもあり、また、品物の種類について、各家庭から註文や不平がいろいろ出たりして、円滑に行きにくい場合もある。
食料品のストックと、小さな電気ストーブと、登山用の寝袋のほかには、最低限の生活用具がひととおりあるだけだ。
なにかがきしんだり、せかせか走ったり、またざらざらするような、えたいの知れない音が聞こえ、例の食料品店の者から聞いた秘密の抜け穴のことを思い出すと、気味が悪くなった。
リーは北軍の倉庫を接収し、火薬、食料品、医薬品を押収した。
労働の貨幣価格は食料品の貨幣価格によって左右され、そして食料品が価格において騰貴する時には労賃はそれに比例して騰貴するというのは、実に、スミス博士及び大抵の他の論者の採る意見である。
アルミの平底舟に乗りこみ、背後に食料品やテントを満載したゴム・ボートをロープでつなぎ、ゆるゆると気ままに下っていくと、海の近くの河口あたりに小さなインディアンの集落をひとつ見かけたが、それまでの一週間ほど、両岸に人の姿を見なかったし、動物のうごく姿も見えなかった。
訪問先に持参する進物では、訪問者が住む土地に因む物品の他、一般的な雑貨、食料品など多岐にわたる。
「団子屋」と呼ぶ団子専門店や「和菓子屋」、祭などの屋台、食料品店などの小売店で販売されている。
たまたま御用聞きに来た出入りの食料品屋が、ガス臭をかぎつけて、救い出すのが早く、危ういところで生命を取りとめた。
彼がクラブで昼食や晩餐をとるとき、彼のテーブルには栄養豊富なちんみかこうが並べられたが、それらはすべてクラブの調理室や食料品室、あるいはクラブ出入りの魚介商や牛乳・乳製品商を通じて提供されたものであった。
売っている食料品というのが、すべてカンヅメであり、小ギレイに包装された冷凍品であるとすれば、どこのスーパー・マーケットへ行ったって、そうたいして差があるはずがない。
地元セントルイスの食料品店シュナックスやディルバーグス等をはじめとして、ベイカーズ型を使う菓子店が多い。
現在のロシアではレストランや食料品店では「オリヴィエ・サラダ」や「首都サラダ」の名前を冠したサラダが提供され、一般家庭では新年にオリヴィエ・サラダが作られることもある。
セブンスマートは市内にある、酒類食料品の安売量販店だ。
バンコクにも近く、かつ豊富な工業用純水を供給できることから、自動車部品、電機・電子部品や食料品などを生産する日系企業も多く入居している。
世界で初めてスーパーマーケットと百貨店を結合したハイパーマーケットの概念を導入し、1963年にパリ近郊に最初のハイパーマーケット店を出店、1976年には50種類の食料品をブランド最低価格で販売することを宣言する。
夫人は、コップが無いとか、小沢さんという留守をたのんだ人に何を盗まれたとか、針箱が無いとか、それから杉沢家へ行っている食料品のことを、くどく何遍も言い、すぐ明日にも米や醤油などを返してほしいと言う。
これは過去にペン回しを取り上げたテレビ番組で、「ペンスピナーにペン以外の日用品や食料品を回してもらおう」という企画があり、肝心のペン回しの技術にはほとんど触れられず、ネギやゴボウなどを回す様子ばかりが面白半分に紹介されたことに起因する。
これら2度の特別な作戦はダンケルクに孤立したドイツの基地に食料を補給するもので、潜航艇は通常の魚雷の替わりに食料品の特殊格納容器を携行した。
天宝山にキャンプすることすでに数か月、たくわえの食料品を使いはたしてわれわれは、めいめい自分で食料をあさらねばならなかったのだ。
直営売り場の1階は食料品・自転車を、2階は日用消耗品・インテリアなどを扱っている。
その他に家庭用小麦粉・プレミックス粉・パスタ・冷凍食品の食料品事業も大きな柱となっており、2012年現在では業務用製粉事業の売上高を上回る。
いま朔たちがいる駐車場には、多々良谷家がくんぷう高校へと輸送するために運んできた武器、防具、医薬品、食料品が詰まったコンテナつきのトレーラー以外、まったく車はとまってはいなかった。
しかし冷蔵車による生鮮食料品の大量高速輸送が可能となって状況は一変し、ニューヨークに住む一般庶民がテキサス産牛肉のステーキにアイダホ産ポテトを添えて、デザートにカリフォルニア産オレンジを食べるといったことは一般的なこととなった。
この赤黒い輝きのなかで、大勢の人がまだ、家にしがみついて生きているが、たいていのものが、家の庭にできる野菜を食べたり、食料品店の貯えにたよったりして、なかば飢餓の状態で生きながらえていた。
前者には医院やパチンコ店等があり、後者には関西スーパー、Bulldog新鮮館などのスーパーや、個人が営む食料品店・雑貨店がある。
食料品、雑貨などの店をのぞけば、ほとんどの家が畑作と酒造りで、生計をまかなっているということだった。
雑多な食料品や得体の知れぬ化粧品のびんを並べたバラックの店が、かつての焼跡の上に、所狭いほど、押し合いへし合い並び立っていた。
コンビニエンスストア形式の店舗はセブン-イレブンとの競合が激しかったため、店舗は次第に大型化し、ワインや食料品などを幅広く扱うようになっていった。
このことから、つまみ類は犯人が購入し、下宿に持ち込んだと目されるので、桂付近のすし屋、食料品店、スーパー等の訊込みをしている。
これは近年のことですが、その万金の側に食料品屋が出来て、屋根一ぱいの看板をあげたのがあさだあめの広告で、「せんだいはぎ」のめしたきばのつるちよぎみの絵でした。
名古屋在籍時の1995年、ホテルのバイキングで中西哲生が食べていた納豆に初めてトライし、それ以後は海外キャンプに行くときも納豆を持参するようにクラブにリクエストしていたが、1997年のオーストラリアキャンプで朝食に納豆が出されなかったため激怒し、クラブスタッフを日本食食料品店に買いに行かせた。
コングレは底荷をもとの場所にもどさせ、サン・バルテレミイ岬に持ってきていた食料品、武器、その他の品物などを船に積む仕事に没頭した。
一方でコストコの親会社であるウェアハウス・クラブが食料品や雑貨などと共に、書籍の大幅割引を行った。
食料品販売所のドアをあけて入ると、その内部は冬の間じゅうより奥が深く暗く感じられ、ゆるんだ店内の空気に、床にまかれている濡れオガ屑の鼻をさすような匂いと、燻製魚類の燻しくさい匂いとがつよくまじった。
創業は1945年と、インドのIT業界大手6社の中で最も古いが、創業当初はピーナッツオイルなどの食料品や医薬品の製造を行っていた。
伸子が、食料品をドサッと買い込んで来たのだ。
二葉亭の説に由ると、日本の醜業婦の勢力は露人を風化して次第に日本雑貨の使用を促がし、例えばかつおぶしが極めて滋味あり衛養ある食料品として露人の間に珍重されて、近年俄に鰹節の輸出を激増したのは露人が日本の醜業婦に教えられた結果である。
骨屋町とは、南北に通っている町で、俗称であるが、それは、和泉町から本町へかけて、丁度、今の公設市場のように、一切の食料品店が、その辺に集っていた。
まず、法律的考証に間違いが多く、「生鮮食料品には割賦販売が認められない」とか、「分割払いは三回分以上からという規定が割賦販売法にある」とか、専門家が読んだらびっくりするようなフレーズがでてきます。
中から出て来たのはおにぎり、ゆで玉子といった食料品から、ちり紙や糸と針といった日用品、更に胃薬までで、それをみんなに売りつけるのが定さんの内職だった。
田舎の場合、生鮮食料品から文房具まで、という文字通りの「何でも屋」があることもあるが、小都市では日用雑貨のみ取扱う幅の狭い万屋の例が多かった。
その頃鶴さんは、鳥打帽をかぶって、自転車で方々の洋食店のコック場や、普通の家の台所へ、自家製の鑵詰ものや、西洋食料品のちゅうもんを持ちまわっていた。
新田先生は、山のぼりについては、いささか経験があったから、ありあわせの綱を借りたり、杖をこしらえたり、また蝋燭などをもらい、一夜ぐらいはすごせるほどの食料品も用意して、出かけたのであった。
デパートの地階は、たいてい食料品売場になっている。
いつもは食料品の仕入れは、お手伝いに任せているのだが、その日は、彼女の公休日に当たって外出していたので、牧子自身が久しぶりにスーパーへ買出しに来たのである。
食料品の卸売りからはじめ、1863年には当時クリーブランドの工業地域だった「ザ・フラッツ」に建設される製油所に投資した。
衣料や食料品や動物たち、原稿用紙から辞書、書物、一切合財ひっくるめて、小型トラック一台分の移動である。
二週間近くも留守にしていれば、部屋の掃除だの、洗濯だの、食料品の買い出しだの、雑用にはこと欠かない。
門を入ってすぐの待合室で、申し込み順通りにいかない面会を待ちながら、売店で、差し入れ用の缶詰、菓子などの食料品や雑誌などを買って時間を潰す。
昭和60年代になると、消費生活が多様化・複雑化し、消費生活センターへの相談としては、住居品、教養娯楽品、保健衛生品などの相談件数が増加し、食料品の問い合わせ件数は3位になった。
尚、志賀総合食料品店は2011年に特別清算、現在、店舗はコープさっぽろの直営店として営業している。
旅館、土産物屋兼食料品屋、日用品屋、大衆食堂、理髪屋、郵便局、駐在所などが両側に一列にならんでいる中心地を七百メートルもすぎると、すぐに農家になる。
この委員会で、町内家庭に列をつくらないでも必需食料品が行き渡るやうに、実情に照らして、具体的な方法として、いろいろ細かいことがらが考へられるであらう。
ウルリッヒは、皿や食料品がいっぱい入っている樫材の戸棚のところへ走り寄ると、それを超人のような力で持ち上げて、戸口のそばに引きずって来て、バリケードを作った。
同時に食料品屋の主人も店の者も、前垂を背中で締め着けている磨き上げた心臓型の留め金は、一般の方々に見て頂くために、またお望みなら聖降誕祭の鴉どもに啄いて貰うために、表側に懸けた彼等自身の心臓で御座いと云わぬばかりに開放的にかつ生々と働いていた。
為替相場が円安になると、日本国外からの原材料や食料品、石油などの輸入品が値上がりし、物価が上昇する。
橋を下りると、スタリアズ・セカンドオーナー・デパートとフィン・ダールズ食料品マートで騒ぎが起こっていた。
ふたりは甲高い叫び声を上げながら、周囲の食料品のパッケージを、手あたり次第にボラランダルに投げつけ始めた。
正午扶桑書房主人來り新圓貳千圓および米國製食料品を贈らる。
首都カトマンズ盆地への主な交通ルートであるプリティビ・ハイウェイと東西を結ぶマヘンドラ・ハイウェイは、政治不安定の最中度々のゼネストでカトマンズへの燃料や食料品の供給に影響を及ぼす。
これは共済組合に属していて、会員は毎週月曜の晩に、ベストウッドの共済組合の、食料品部の二階にある、細長い部屋に集った。
これは核店舗を食料品専門の小型店、ピアゴ ラ フーズコアとしているためで、同店から東南方に約500m離れた同社のGMS、アピタ緑店との共存が意図されている。
ところが、1998年のロシア金融危機によりルーブルの対ドルレートが危機前の1/4に下落すると農産物・食料品の輸入は急減し、国産品の競争力が回復した。
最初のリコールは 6000万個の、100近い製品名で販売されていた袋入りの "cuts and gravy" タイプの製品で、Iamのような高級な製品や、ウォルマートやクローガーなどの大規模食料品店の全国チェーンで販売されていたプライベートブランド製品も含まれていた。
彼は、店の者がミーチャをだまして勘定をごまかすような気がしたので、ひとつのこってあとの食料品や酒類を荷馬車に積みこむのを監督してやろうかという気にもなったが、急に、自分で自分に腹が立ってきて、ぺっとつばを吐いて、行きつけのレストランへ玉つきに出かけてしまった。
そのため、カルスの町への食料品などの供給は外部から訪れる商人達からの仕入れに依存しており、財宝目当ての野盗等も出没するカルス山脈を登ってこなければならない危険性もあって、カルスの町にて販売される物品は、パン一つが外の世界における農民の稼ぎ一ヵ月分に匹敵するほど高価である。
ALi内にはスーパーマーケットが出店していないことから、近接するイトーヨーカドーの食料品売り場が開業後から賑わっている。
ドンキ特有のバラエティーグッズなどを圧縮陳列する手法はもとより、かつて扱われなかった食料品や電化製品なども売られているが、 代わりにDIY事業が大幅に縮小されている店舗も少数ながら存在する。
散髪からマンガ本、食料品から材木に至るまで、ウィルマーディングでは何でも買い求めることができた。
食料品スーパーや各種土産物および飲食店、またマツモトキヨシが福井県内・北陸地区初の店舗としてテナントとして入居している。
翌九日、横浜、尼崎、北九州の各市で小規模な騒乱事件があり、かなりの数の食料品店や米穀商が襲われた。
市電の革屋町駅で降り、本通りと名付けられたこの通りを東に向かって歩くと、パチンコ店や高級食料品店が目に入り、その並びにブティックや書店があり、パン屋のアンデルセン本店のはす向かいには、何と小さな古書店がある。
ただ一軒だけレストランがあるのは知っていたが、そこがいかにも不潔なのが嫌だったので、わたしはその食料品店でチーズ、ビスケット、しょうが入りウェファースを、あとで昼食がわりに食べるつもりでたっぷり買いこんだ。
また、食料品や衣料品などの直営フロアを最小限にし、家具・電気製品・カジュアルファッションなどは、有力な専門の会社に任せる方針にしている。
当地にはかつて、三越が出資していた1926年創業の「二幸食品店」と呼ばれる食料品専門のショッピングセンターがあった。
両者とも、コンビニエンスストアやデパートの地下食料品売場、食料品店に並ぶことが多い。
総合食料品を商う三原の家と町役場に勤める佐野の家に、それぞれ警察署員がおもむいたことから、町は騒然となった。
静岡県中部地区に食料品主体のスーパーマーケット、スーパーラックを4店舗出店している。
台所へ食料品を供給する御賄頭や、将軍の食事調理担当の御膳所御台所頭などと食膳や菓子、将軍の好みの品などについて掛け合い、相談をする役目を負った。
家畜といっても、ブタや食肉牛のように生きた食料品として飼われるものや、猫のように元来、群れをつくらず、ひとりで餌をあさって暮してきた動物には、こんな不安はない。
そこで、この以前から、船内の設備や、食料品の積込みはすっかり手を廻して、いずれも出帆のできるようになっているが、人事方面でただ一つの心がかりなのは田山白雲の消息です。
製法にかかわらず、「販売する食料品」として納豆を製造するには、食品衛生法に基づき都道府県知事の許可が必要である。
今日では、調製済みのレープクーヘン生地やミックススパイスを、食料品販売店でも販売している。
デパートの食料品売場を一巡して、試食用に提供された食べ物を集め、帰りはトイレによってトイレットペーパーを盗んでくる。
スポーティーなシャツにジーンズという軽装の布枝は、すでに車庫から車を引き出し、トランクを開けてあれこれと食料品の袋を詰めていた。
しかし、その代り、食料品を取りにいくことも出来ず、もし出れば、すぐさま眼を光らせ鼻をうごめかせている獣に飛びつかれるものですから、やむを得ず、ここにすきばらを抱えて、我慢をしていたのです。
創業者・清水信次は1945年、戦後の焼け野原の中で食料品を調達しようと、乾物と輸入品の販売を行う「清水商店」を立ち上げた。
たとえば去月十九日発のルーター電報を見ると英国にも食料品条例というものができて、すべての食料品の浪費を禁じ、各食料品につきその消費限度の量目を設定すること等の権限が、商務院の管掌事務として認められたということである。
ある広告で「A と B のコーヒーを信頼できる食料品店では通常価格1ポンド50セント買える」としていたとき、その広告から推論できることは「A と B のコーヒー」というブランドのコーヒーがあること以外は裏付けなしには疑われるかもしれない。
スウェーデンの食料品について、スウェーデンのテレビ番組について、スウェーデン人の顔立ちについて、わたしは何も知らない。
インターネットでは、上記の店舗と同じ食料品や雑貨を扱う会員制の「ネットスーパーサンプラザ」と、ギフト・インテリア用のショッピングサイトを別々に設けている。
そうしたセルフサービスの導入の一方で、精肉などの生鮮食料品については店内に売場から見える加工場を設けてビジュアル的なインパクトや新鮮さを演出する工夫が当初から為されている。
当時としてはモダンできわめて贅沢な作りのアパートであり、建物内には雑貨屋、食料品店、お菓子屋、フルーツパーラー、等の店舗も併設され、しかもアパート内にある居住者専用の部屋にはミシン、ピアノ、真空管ラジオ、卓球台、なども配備され居住する者なら誰でも無料でそれらを使うことができた。
翌昭和5年には南山田貿易商会を設立、増加する日本人移民の需要を満たすため日本から肥料、食料品、雑貨等の輸入も開始した。
というのは、その小都会のなかに、かなり活況を呈している商業街の一角に、小綺麗に人目を引くように飾りつけた菓子食料品店があって、ヴィースバーデンの商会の支店であったと思うが、上流階級の購買店になっていた。
とくにArctic Rail Expressはナルヴィク・オスロ間の貨物をスウェーデン経由で直送しており、南へ魚介を、北へは様々な食料品を運んでいる。
「こんなものしか見つからなかったんですが」油じみたエプロンをつけた食料品店の主人は、天幕の奥から戻ってくると、ぺこぺこしながら錆びた軟鉄の長い針金を差し出した。
一般には二段式あるいは三段式で上段に氷、下段に食料品を入れ、上段の氷の冷気を用いて下段の食料品を冷やす仕組みになっている。
学園前第一ショッピングセンターに入居した近商ストアは近商ストアにおける第一号スーパーマーケットであり、日本で初めて生鮮食料品にセルフサービスを導入したスーパーとして、業界や買い物客からの注目を集めた。
当時国鉄は平常、生鮮食料品の急送列車を1日19本運行していたが、これらをトラックで代行すると1日500台が必要で、トラック運賃は国鉄の約10倍となり、1日辺りの経費は1億円となる。
しかも、そんな遊びをぎょうとする店筋の前後には、飲食店のほかに、衣類や陶器や小物、それに各種の食料品を売る店、武具を売る店、よろいや馬具の修理をする店、鍛冶屋などの床を張った小屋やよしず張りの小屋があった。
野菜作りは野菜を売り、食料品屋は食料品を売るわね。
拳銃、金、銀、金票、食料品、馬車、自動車賃は、どんどんあがった。
食料品売場を歩き、副食物を買うことも春子につけ入るすきをあたえる危険があった。
ネーポンを製造するツルヤ食料品研究所では、他にも甘酒、ぜんざい、冷やし飴なども製造販売していた。
メグレが予期したとおり、食料品店のおかみは晴れ着に、てんの襟の黒い外套をつけ、凝った帽子をかぶっていた。
食料品を中心に、日用品などを扱うスーパーマーケットで、福島県いわき市、茨城県に合計33店舗を持つ。
タッチダウンはうまくいったが、道路の直線距離が短かった上、道路沿いには電柱や道路標識など障害物が多かったため、大きくバウンドしガソリンスタンドや食料品店などの建物を巻き込んで炎上、大破した。
「スーパー」と短縮されるスーパーマーケットは、やがて食料品と生活雑貨の他に衣料品を扱うようになり、流通の王者となる。
ツルヤ食料品研究所の製品の特徴としては、ネーポンに始まり、ミスパレード、ハッピーライクメロンなど、一見して意味のわからない名前の製品を作っていることである。
それにこの頃はオーストリアもインフレで、公共料金も食料品もいっせいに値上りしているから、ゴミ箱をあさってワインの空瓶を拾っていく老婆の姿も珍しくないのです。
肉や野菜といった本物の食料品は宝石以上に稀少で高価なものとなり、特権階級を除くほとんどの人間は、ソイレント社が海のプランクトンから作る合成食品の配給を受けて、細々と生き延びていた。
株式会社ビッグ・エーは、東京都板橋区に本社を置き、食料品・日用品を販売している小型のハードディスカウントストアーで、ダイエーグループの一員である。
なお、食料品売場の跡地は旅行用品・自転車・文具売り場となっており、特に旅行用品売場は日本でも屈指の品揃えとなっている。
ホークアイは、今もまだゴルファーの服装をしたルイス叔父を郡拘置所から連れ出したあと、叔父ののどが渇いてるのを察して、車を食料品店の前で停め、よく冷えた六個入り罐ビールを一パック買った。
ファーマーズ・マーケットは、ロンドンで伸彦が連れて行ってくれたフラワー・マーケットによく似ていて、大きな倉庫のような建物のなかに数百軒の八百屋、食料品店、魚屋、肉屋が軒をつらねている。
加盟業者は法人又は個人経営か或いはそれに近い中小業者で、業種は多岐に渡り、食料品販売・運送・電気工事・美容室・生花店等の日用的な業種から、バー等のいわゆる飲食店等、ネイルサロン・ウェブデザイン等の現代的な業種まで様々である。
食料品も多く出展される。
「旅行の友」は発売から今日まで長年に渡り、販売続けるロングセラー製品として、各地のスーパーマーケットや食料品で取り扱われていると共に、この他にも「鰹みりん焼き」や「のり・たまごふりかけ」などの製品も現在まで息の長いロングセラーとなっている。
ガソリン罐や食料品など積荷が多いので、スペアのタイヤとテントは、車の外にしばりつけてやっと処理するといったあんばいであった。
須藤利一編『船』に、川合彦充著「漂流」の章があり、江戸時代の漂流船で長期の漂流に耐えられたのは積荷が米など食料品の場合だけだと書いて、つづいてこう書いている。
たったふたりきりなので、七面鳥は買いこめなかったが、ミルドレッドは、ひな肉を焼き、近くの食料品店で買いこんできたクリスマス・プディングをむした。
八戸中央卸売市場は、青森県県南地域を中心に八戸市から100キロメートル圏に生鮮食料品を供給している卸売市場である。
夕食の買い出しに出た女たちが、店先で食料品をあさったり、舗道で立ち話をしたり、いったり来たり、にぎやかだった。
なお当時は食料品販売は「賎業」とも評され、友人の中村弥六や大久保利和も計の心境をいぶかしむほどだったという。
通常深夜・早朝時間帯に動く需要は魚・野菜等の生鮮食料品の市場に勤める流通業者など特殊な条件での労働者や、登山客、解禁当日の太公望・遊漁者などであり、需要も限られる。
主要輸入品は原油、石油製品、食料品、機械類など。
ワイセさては、お前さんとこだね、ハトバの近くで、食料品のほかにもいろいろ商なっているルノウと言うのは？
いや、食料品には違いないらしかったが、あいにく調理法が皆目わからず、おあずけ同然のていたらくだったのである。
スーパーもファストフードもなくてもパブだけはいたるところにあり、ときおり、食料品が底をつくと、パブで食事がわりに黒ビールを飲まなければならなかった。
食料品や日用品、郵便物など、村民の生活物資の多くはコンテナで運ばれており、港に到着するたびに、船備え付けのクレーンでコンテナを積み下ろす光景が見られる。
事件のあった日のあかつき、彼はじかのばいひんたるフィルムを一本と現像液を準備して、それに店にあった小形撮影機を一台と、パンやみかんなどの食料品、束髪のせいようかつらなどを一緒に風呂敷に包み、向井湯の裏口へおもむいた。
学校の帰りに友だちと二人でぶらぶら南一条通りといふ目貫の町を歩いてゐると、ある食料品店のかざり窓に、罐詰や西洋料理のお皿やバタ入れやいろいろ目新しいものがならべてあつて、その中に白いちりめん紙の四角いのにすみずみをあつさりと西洋草花なぞ染め出したのが、巻いたり重ねたりして置いてあつた。
地下1階は食料品、1階は日用品・化粧品など、2階は婦人衣料・子供衣料など、3階は紳士衣料・小型家電などを扱っている。
自衛隊による給食活動は、水道ガスの復旧、食料品店、飲食店の営業再開の進捗により8月12日を最後に終了した。
こうした取り組みによって、貧しい人びとは、具体的な方法を知り、借りたお金を元に、家畜の飼育や竹細工の制作、食料品の販売などを営むことができる。
私は料理屋へローストビーフを注文したり、エリーセーエフ〔有名な食料品店〕へイクラや、チーズや、かきなどを届けるように電話をかけたりしました。
事業としては、食料品、日用雑貨、農業用資材などの仕入れ販売以外に、集落の農産物の共同出荷が一部の共同店で行われており、かつては電話の取次、金銭の貸付なども行われた。
常設店舗は果物・もち・鮮魚・総菜・おでん具材・パン・ソフトクリーム・寿司・豆腐・製麺・菓子・酒等の食料品店の比率が多く、そのほかにも床屋・衣料品店・日用雑貨・花・薬・家電製品等の専門店が軒を連ねている。
「渋沢康平」の長男・「渋沢蓉一」は高崎店の開業時にスーパーマーケットに勤務していて市場などでの仕入れもしていた経験を生かして食料品売り場の開設を担当し、2001年11月に3代目社長就任した。
彼は、わざわざ、西ドイツのバンを買い、それに、寝具や、食料品、ビデオカメラなどを積み込んで、一週間の取材旅行に出発したというのである。
しかし、コンムナールでは、床にまいたおがくずを靴にくっつけて歩道までよごす節季買物の男女の出入が絶えない。
食料品売場が1階にあること自体は、山口井筒屋や旧奈良そごうなどの例があり、それほど珍しいものではないが、近鉄松下百貨店では南館の2階にも銘菓、酒類などの食料品売場が存在する。
企業などからの寄附によりアメリカ国内における余剰食糧を活用した小麦、脱脂粉乳などがその中心であったが、毛布、学用品、医薬品などの非食料品も梱包されるようになった。
株式会社成城石井は、関東地方を中心に、中部地方、近畿地方に店舗を展開する食料品主体のスーパーマーケットチェーンである。
キャッキャッと笑いながら、食料品をカゴに放りこんでる。
マージは食料品のロッカーを開けた。
なお、「大阪丸」には民間人824人が乗船し、軍需物資ではなく民需食料品2956トンが積まれていたが、乗客97人が死亡して物資は全損となった。
この市場は鮮魚・塩干・青果などを中心に食料品全般を扱う総合食品卸売市場となっており、冬はアマダイ、夏はハモや京野菜を中心に小売業者や料亭の求めに応じ多種多様な食材を卸している。
かつてのアピタ敦賀店は、アピタタイプの店舗では当時唯一直営食料品売場が無い店舗で、衣料・生活雑貨のみ扱った。
他にもカネボウフーズが扱っていたことでも知られる、ドイツ・バールセン社のビスケットやイギリス・アララ社から発売されているミューズリーなどのシリアル類など、紀ノ国屋や成城石井、カルディコーヒーファームなど国内の輸入食料品を扱う店でもおなじみの商品が多い。
綿と食料品を除き、一切の物資の輸出禁止である。
食料品スーパーマーケットを中心に展開しており、津山市を拠点として岡山県内と鳥取県内に20店舗出店、瀬戸内海から日本海にわたる広域なネットワークを構築している。
長屋に住む男の所帯は貧しく、たまった家賃や、食料品に掛かったツケを払う金が用意できなかった。
食料品の大半は腐っていたので、ものすごい異臭の漂う店内になっていたけれど、缶詰やスナック類、飲料類などは賞味期限的に無事だったので、その辺を中心に。
食料品や備品等によってはレプリケーターによってホログラム内に転送供給される『実物』な為、ホロデッキから持ち出してもホロデッキマター製の物の様に消滅しない描写も見られる。
また、店舗が2階建てである点も、市民から「買いやすい」と好評を呼び、とくに1階奥の食料品売場は、平日・休日を問わず、多数の主婦や家族連れでにぎわった。
当初は地下食料品売り場が存在したが2000年7月月末で食料品売場を閉鎖して9月からファッション売場としてファッション専門百貨店となった。
男は食料品店に入って、一パイントのカートン入りミルクと、ミートパイを買うと、また木陰に腰をおろして、晩い昼食にとりかかった。
新宿通り直下にある東京メトロ丸ノ内線・都営地下鉄新宿線の新宿三丁目駅とは離れているが、2008年6月14日に開通した東京メトロ副都心線の同駅は、タイムズスクエアにほど近い明治通り直下に建設されたため、150m程の地下通路が設けられて高島屋の地下1階食料品売場と接続している。
またこの年の8月には、さらなる運営の効率化を図る名目で、生鮮食料品販売事業を手掛けていた子会社のアニーを解散し、事業をナカイ本社が承継する手続をとっている。
食料品屋で乾魚の詰合せを売っている。
そこで2011年1月17日に諏訪商工会議所会頭と諏訪市長が今度は食料品販売などを既に手掛けている信州諏訪農業協同組合の組合長に中心市街地での生鮮食料品販売店の開設の要望書を手渡して依頼したが、「意思決定は組織としての検討が必要」として閉店までの開店の実現は不可能だった。
ミュンスターガッセの大きな食料品店のマダムです。
志賀敬が1950年4月に室蘭市輪西町で「志賀綜合食料品店」として総菜店を開業したのが始まりである。
ヒトラーは総力戦によって国民生活に負担をかけることを躊躇しており、戦局が一時的に好転すると1942年1月の布告を後悔する言動を見せたり、1943年4月に民需品購入の「無用な制限」を望まない旨を言明していたが、1944年以降は食料品の不足が明らかになった。
三桃食品株式会社は、静岡県焼津市に本社を置く、餃子、饅頭、焼売を中心とする食料品の製造販売をおこなう企業である。
創業期のローソンは、ハムやソーセージといった加工肉だけで40品種を数える米国風高級デリカテッセンとして客のオーダーに応じてその場で作るサンドイッチや輸入食料品が中心の展開であった。
「ヴォエヴォーダ」は、食料品を調達するため早朝にレーヴェリへ出航する予定になっていた。
エスタミネというのは居酒屋とコーヒー・ショップの合の子みたいなもので、一方の隅に小さなカウンターがあり、長細いテーブルとベンチが二、三脚、目立つところに炊事用ストーブがひとつ、たいがい裏が小さな食料品屋になっている。
売店で缶詰などの食料品・スナック菓子・清涼飲料水・ビール・タバコなどやバッジ・絵葉書・バンダナ・Tシャツ等の記念品を売っているところもある。
開業当時から、クインシー・マーケットは卵、チーズ、パンなど食料品を主に取り扱うショッピングセンターであった。
むす子が、起きてから珈琲を沸すのが面倒な朝や、夜更けて帰りしなに立ち寄るかも知れない小さい箱のようなレストランや、時には自炊もするであろう時の八百屋、パン屋、雑貨食料品店などをむす子に案内して貰って、一々立ち寄ってみた。
これら8項目のうち、生活賃金や失業手当、銀行の国有化や原料、食料品の大量購入はILPの主たる関心事であった。
この申入れには何ら反対すべきものはなかったから、ガマは生鮮食料品やモール人ダヴァネや水先案内を入手することが出来たのであるが、アラビア人はこの商売敵を恐れて策動を始めたらしく、水先案内は不信であり、さまざまの小競合いが起った。
デノミナツィオーネ・ディ・オリージネ・コントロッラータは、イタリアで用いられている、食料品に対する原産地認定である。
古くから近隣住民の生活用水として大切に管理されており、石造の貯水池は湧出口から順に飲料水用、食料品の洗浄水用、洗濯用に区切られ整備されている。
前項の「マルエツ」より売り場面積が狭く、売り場の大半を食料品が占めている。
海産物が多く、空港の土産物店というより、その活気は、夕方、勤め帰りのOLなどで賑わうデパートの地下食料品売場のようだ。
八、各事件を通じて、し体発見の直前に、被告は、夕刊、食料品をかうためちょっと外出していること。
駅付近には、寺院、幼稚園、食料品店、電器店、スーパーマーケットや簡易郵便局などがある。
あらあら、まぁまぁ、と彼女は眼を細くして、俊介が彼女のキッチンで次々と取り出す食料品を眺めた。
食品小売業における分類としては生鮮食料品に次いで賞味期限の短い「日配品」として位置づけられることが多い。
私どもの国では、憎悪とか貪欲のデモンにとりつかれた馬鹿者は、殺してしまいたい敵なり抹殺してしまいたい祖父母がいると、食料品屋へ行き、ネズミがうるさくて眠れないとかなんとか言って、本名より簡単にばれてしまうのに偽名を使って、五、六グラムもの砒素を買いこむ。
売り上げもすぐに山元へ送金し、さらに米や味噌、醤油、砂糖等食料品などの必需品を山元に送って信頼関係を築いていった。
これら小規模店舗の改装においては住関連商品や日用品の取扱の縮小と生鮮食料品の強化を図り、食品スーパーへの業態特化が図られた。
登山客に対する施設も充実しており、各地に点在する「待避所」と呼ばれる山小屋では休憩や宿泊も可能で、売店で食料品を買うこともできる。
スーパーで食料品を物色中の池井昌代に接近し、サラミソーセージを数本とキャビアの瓶を彼女の買物バッグへおしこんだあと、その店の警備員に通報して物陰へ姿をかくしたのだ。
購買部は、食料品、文房具、パソコンの周辺機器等のほか、法科大学院生用の書籍が中心だが書籍販売も行っている。
彼はかけあしで食料品店に飛び込み、パンとサラミとチョコレートとウイスキーを買い込む。
昭和二十一年の夏に、いちおう封鎖とはいっても、高架下のにぎわいはそのままで、ただこの頃から食料品にまじって、繊維雑貨が増えはじめたのだが、食料品ならば、しろうともくろうともなかったのに、嫁入りの衣装や外国生地の洋服となると、やはり専門的な知識がいる。
至って閑散淡泊なものだが、然しこの食料品としては切り昆布とゴマメ数の子のたぐいをのぞいては、全部自分の農園で出来たものだと云う事が特長と云えば特長だろう。
一階の食料品売り場を一巡する。
食料品店の店主は、白人の夫婦、ロイ・ブライアントとキャロラインで、売り上げの殆どが地域の小作人への商売で成り立っていた。
ところが、この調査をつらつら眺めてみると、世界の各都市の物価を調べるのに、地代、家賃、生鮮食料品など庶民の生活と密接に関係していて、しかも日本の物価高・暮しにくさと一番関係の深いものの数値をみんな除外しているのだ。
食料品店や、松飾り生花の花屋など混雑していた。
さらに、長崎屋と提携して同社が得意とする衣料品との相乗効果を狙い、長崎屋サンショッピングセンター内で食料品や雑貨を扱う店舗をスーパーマーケットを出店する契約を結ぶなど、他社と提携した出店戦略も展開していった。
コーヒー、茶、小麦粉、砂糖など、買い溜めの可能なあらゆる必需食料品は品薄になった。
食料品、衣料品、雑貨などを販売している。
野菜や果物といった食料品、衣料品や雑貨など日用品、自転車部品やジャンク家電品などを扱う店が主に出展している。
なお改築の間、2012年3月21日から2013年3月3日まで、食料品・日用品専門の仮設店舗としてイオン青山食品館を設けていた。
道路沿いにぽつりぽつりとある雑貨屋、食料品店、草地のつづくなかに突然あらわれる観光客相手のレストランなどを、ききこんでまわった。
一歩、足を踏み入れると、店先に鶏の丸焼をつり下げた食料品店や中華料理店、漢方薬店、爆竹店などが軒を並べ、あぶら臭いにおいと漢方薬独特の匂いが鼻をついた。
開業後の経営は良好であり、匹見地区からは木材、木炭、枕木などが送られ、益田からは食料品などの生活物資が送り出された。
当時のビルオーナー会社であったなかよしの食料品売り場がジャスコ時代からフォーラス移行後に至るまで継続して併設されたが、ファッションビル化を進めると同時に、近隣の秋田ショッピングセンターと重複することから撤退し、代わって、タワーレコードなどが出店したことで現在の地下フロアの基盤が確立した。
その他、主要輸出品として機械、工業原料としての金属、食料品など、主要輸入品として、機械や化学製品、工業原料としての金属、食料品、繊維があげられる。
駐車場の設置できない駅前店等では、比較的持ち帰りやすい食料品や雑貨、日用品等の陳列比率が高く、郊外店では車で来店し持ち帰る事を見越して、大型製品などの陳列比率を高める傾向がある。
食料品その他の買い物を、美保子はいつも金曜日にすませる。
食料品を冷蔵庫に入れながら、一子は言う。
APiTA館の大半を占めており、1階が食料品・家電製品・リビング用品などの生活用品、2階がファッション関係の売り場になっている。
直営売り場の地下1階は食料品など、1階は化粧品・医薬品など、2階は婦人服など、3階は紳士服など、4階は子供服・玩具など、5階は日用品などを扱っていた。
オオゼキは、東京都、神奈川県に店舗展開する食料品主体のスーパーマーケットチェーン、株式会社である。
クーラーの無い居間や、夫人の頼みで買い物に行き、安い食料品を買い求める話など、質素な生活ぶりをアピールした。
生鮮食料品のディスカウント形スーパーだが、取扱品目を野菜・肉・魚の3点に絞り、「その日市場から仕入れたものはその日のうちに売り切る」という方針での経営に特化した結果、スーパー業界内では唯一日曜・祝祭日が休業という業態になっている。
京都中京区で食料品店を営む。
生活用品・DIYに関しては圧倒的な品揃えを誇るほか、ドン・キホーテなどの大型激安店のない当時、多数の食料品・生活用品などをおつとめ品といわれる戦略的な安値で提供し、大森周辺はもとより近隣地区からも集客し、休日ともなるとダイシン前の池上通りにダイシン渋滞が発生するほどであった。
しかし、店主導で食料品の位置の改良や主婦層をターゲットに玩具等のスペースを削減し、婦人服スペースの拡大などにより客足を取り戻し、長らくイトーヨーカドーと渡り合ってきた。
交易も行っており、主な輸出品は家畜、獣皮、香木、レーズンなどで、輸入品は米などの食料品と服飾などだった。
供給所では食料品、衣料、薪炭などの生活必需品から文房具や雑誌など、460品目もの品を扱っており、それらは市価よりも1割から3割程度安く供給された。
スーパーでは食料品を筆頭に衣料品、日用雑貨、子供用品、装飾品の順番で万引の被害が出た。
ネオンやレーザー装飾こそないが、その一帯は白色光で昼間のように煌々と輝いており、何万平方メートルという敷地を持つ巨大なマーケットは、食料品から日用品、エアカーに至るまで、ありとあらゆる品物に満ち満ちている。
例えば、カナダではドーナツ5個以内は外食とみなされ消費税6%、ドーナツ6個以上ではその場では食べられないとみなされ食料品となり消費税は非課税となる。
その後ヴィトーはロウアー・イースト・サイドのリトル・イタリーにあるアッバンダンド食料品店で雇われ、主人の息子ジェンコと兄弟のようになる。
別の場所に「雑貨部」「衣料部」があるが、通常「牧志公設市場」といえば魚介類・食肉類をはじめとした食料品の販売を中心とした「第一牧志公設市場」を指す。
両国間の関係には "しこり" が残っており、これに加えてセンデロ・ルミノソ、MRTAの活動、コレラの流行による食料品の輸入停止によってペルーの孤立化が懸念された。
食料品、おもに果実だが、それをつんだ舟が行きかう。
ネーポンを温めたドリンクで、ツルヤ食料品研究所の販売店のひとつであったアジアコーヒ日の出通り店の高齢の女性店主によって考案された。
僕の食料品のたくわえは、もうずっと以前に、すっかり食べつくしてしまったので、豆類や、とうもろこしや、西洋かぼちゃや、赤いもや、さつまいもの味を忘れてしまっていた。
デパートの地下の食料品売場というのは、ぼくにもめずらしい風景で、キョロキョロ楽しんだが、やっとゼンメルを見つけた。
山上は通勤用の車でIHC事務局を出ると、シュタンフェンバッハ通りをまっすぐに南下し、キルヒ通りのほうへ曲って、オリヴァー食料品店の前を通ると、はたして同店の表のよろいどは下ろされ、三日後に開店の広告が出ていた。
伊勢市周辺の食料品店で市販されているゆで麺は、家庭で3-5分間茹でるだけで、柔らかくもちもちの食感が味わえるように工夫されている。
チェーン店舗は生鮮食料品スーパーの「新宿丸正」で、「丸正食品」という名称も用いている。
そろそろ持参の食料品に嫌気がさして、不味い葡萄酒ばかりゴブゴブ呑んでゐました。
各住区には原則として中学校1校、小学校2校を設置し、歩行者専用道路の導入を図った生活道路、オープンスペースとしての公園や緑地帯、食料品・日用品等の商店、交番、郵便局、診療所などといった住民サービス施設の集まる「近隣センター」が配置されている。
線路と甲州街道に挟まれたエリアにはマンションが建ち並び、その下層階を中心として、食料品スーパーのほか、ファーストフード店、書店、レンタルビデオ店などの店舗が存在し、西側に駅前から外れた辺りには居酒屋などが集まる富士見商店街がある。
この器具は、歩行する高齢者の杖の代わりとして、また外出回数を減らしたい高齢者がついついまとめ買いしがちな買い物で、食料品などかさばるものを入れるための買い物篭代わりとして利用され、また休息したりする際の椅子としても利用される。
為替相場が円高になると、日本国外からの原材料や食料品、石油などの輸入品が値下がりするので、物価が下がる。
日本向けの輸出品目は、食料品、農産物、機械類、木製品、コンピュータ・電気製品である。
手掴みで取るしかない公営食料品店の山積みパンとちがって、焼き立ての香りがプンプン立ちあがるここのパンは、久しぶりに自由社会の味わいがありました。
そのため、2007年6月27日に高松市と災害時の応援協定を締結し、店舗を近隣住民の一時避難所や車両退避場所として提供するほか、大規模災害時に食料品や飲料水、食器類、日用品などの物資を高松市に優先的に供給することになっている。
荷台には、食料品が載っていた。
薬品原料、肥料、食料品などとして用いられてきた。
パラマスが位置するバーゲン郡には、アメリカ合衆国で唯一、今も日曜日を礼拝と安息の日と定めるブルー・ローという法律があり、日曜日には食料品と最低限の生活必需品しか売ることができない。
姉妹品に「ミス・パレード」があるが、中身はネーポンと変わらず、ツルヤ食料品の娘が神戸のミス・コンテストに選ばれ、パレード行進したのでこう名付けられたのだ、という。
ちなみにカネタツとタナベというのは、それまで町にあった疑似スーパーというか、よろずやというか、ちょっとした雑貨もそろえてある食料品店名である。
「ともかくそれで思い出したんだけど、あたしフレッドにピーナッツ・バターを送ってやらなきゃなんないわ」それからあとの午後の時間を、私たちは東に西にとびまわり、しぶしぶ顔の食料品店員にせがんで、ピーナッツ・バターのかんづめを吐き出してもらった。
戦争前、ステパナケルトの経済の根幹は食料品加工、絹織り、ワイン製造などであった。
京阪沿線施設やひらかたパーク・名神高速道路の吹田サービスエリア・阪神高速道路の朝潮橋・湊町・泉大津の3パーキングエリアなどでレストラン・食堂・喫茶店などの飲食業・食料品・土産物等の販売のほか、一部では酒類・タバコ・切手の販売および宝くじの再受託販売などを行っている。
また当時の「加賀」甲板士官だった板倉光馬によれば、激しい制裁やリンチにより逃亡者や自殺者が出たり、乗組員が食料品を窃盗する「銀蝿」が大規模かつ公然と行われるなど、「加賀」の風紀は海軍艦艇の中で特に乱れていたという。
私物および食料品をようやく片づけ終え、ヤレヤレ、と思っていると、栓ぬきがない、カメラがない、手帳をどこへ片づけた、ということになって、こんどは探し物のひととき、ということになった。
食品偽装問題とは、食料品の小売り・卸売りや飲食店での商品提供において、生産地、原材料、消費期限・賞味期限、食用の適否などについて、本来とは異なった表示を行なった状態で、流通・市販がなされた一連の問題のこと。
食料品・繊維製品・台所用品・化粧品・医薬品などの小売市場に、スーパーマーケット、スーパーストアなどの大型店舗が出現、豊富な品ぞろえと大幅な値引き販売で顧客を集め始めた。
日本食レストラン、日本食料品店、ジュンク堂やブックオフ、日系旅行代理店、免税店、日本語窓口を持つ銀行などが集中している。
なお、コルシカ島内では食料品をはじめとして衣料品、石油製品、住宅関連費用、電気、ガス、水道などにかかる付加価値税がフランス本土よりも低く設定されている。
ハエ・虫取り・ねずみ取り製品等で業績を伸ばし、かつては日本全国の八百屋や鮮魚店といった食料品店の店頭にリボン型の「カモ井のリボンハイトリ」が垂下がっていた。
この国民保護等派遣において自衛隊が果たす役割としては、武力攻撃事態等又は緊急対処事態において、避難住民の誘導、集合場所での人員整理、避難状況の把握などの他、避難住民への食料品及び飲料水の供給、物資の供給、医療活動、捜索及び救出などの活動が主に期待されている。
ビルの清掃夫から化粧品のセールス、土方、食料品工場、食堂の皿洗い、キャバレーの呼びこみ、と中学でてからいろんな職を転々としてきたからな。
どんな食料品だ？
翌々日には、メグレの郵便受けに、どこの食料品屋でも売っている安物のびんせんを使い、子供の手跡のような下手くそな文字で、綴りも間違いだらけの手紙が舞い込んだ。
要請を受け、被災者が必要とする医薬品・衛生用品・食料品など支援物資の提供を決定、24日には缶詰3万5000個、31日には同1万5000個が日本に到着、イラン政府により被災地に運ばれた。
地下1階には食料品店や雑貨、100円ショップなどがあり、野毛ちかみちともつながっている。
ベストアメニティ株式会社は、福岡県久留米市に本社を置く、雑穀米などの食料品の販売、並びにレストラン、旅館の運営を行なう会社である。
最も多かったのは生や冷凍の赤身の肉で、次いで穀物、ナッツ類を除く生鮮食料品、生鮮野菜だった。
カリフォルニア大学デービス校に勤めているフィリップスは、食料品店で買い物をしているときに、メール・イン・リベートでもらえるマイレージ・ポイントが、キャンペーンの対象商品の価格を上回っていることに気が付いた。
また、外商に代わる店頭以外の販売手段として2011年2月14日に生鮮食料品など約800品目を午前9時までに発注すれば神奈川県内全域に即日配達するサイトを立ち上げるなどインターネットでの販売力強化も図っている。
加水分解によって得られるプロピレングリコールは、ヒトに対する毒性が低く、適度な親水性を持つことから、食料品や化粧品などの保水剤や界面活性剤の原料として広く利用されている。
一方では総務部長太田大佐の指揮の下に、資材部の倉庫という倉庫から保存のきく各種軍需物資、食料品、酒、かん詰、また大量の貴金属の山の軍用貨車への積込作業が行なわれていた。
利益率の低い食料品や価格の変動する野菜を破格の値段で販売し、コスト削減が効かないナショナルブランド品の比率も高く、多くの100円ショップと比べて利益は極めて薄く、急激な店舗展開による人員不足など、課題は残っていた。
食料品の店をやってて、姉とふたりで手伝わなきゃなんなくて、それで「ウィークエンダー」だけ、なんか休憩時間とタイミングがあうんで見られるんです。
提供される食料品は、菓子パンやおにぎりなど主食となるもの、コーヒーやジュースなどの飲料、飴やチョコレートなどの菓子類が無償で提供される。
これに対してアフマディーネジャード政権は、2010年からガソリンや食料品などに対する補助金の段階的削減に踏み切り、低所得層に対しては現金給付に切り替えている。
例えば食料品を持った若者の荷は、日毎に其量を減じて、果ては殆ど空身にも等しくなるが、天幕や毛布などでいつも重い長次郎等の荷を分担しようとはしない。
バスケスは二丁のピストルをとりだしてバンドにはさみこみ、袋にいくらか食料品をつめこんでから、それを肩にかついだ。
箱入りの物は箱に入れ、吊るした布地、かけ渡したレース、食料品部の菓子箱まで、きちんと並べられ、そろえられ、たたまれ、適当にくくられて姿を消し、とり下ろしや片づけのきかないものには、いちいちズックのようなあらい布のシーツがかけられた。
食料品の配給がとどこおりがちになり、米の代りに澱粉、とうもろこし、果ては馬の飼料とされた豆粕まで配給されるようになった。
仲店にて食料品をあがなひ昏暮に帰る。
差し当たっての寝具や食料品、それに掃除道具や工具などだ。
また逆に、ナニナニは精力を弱めるというような噂をきくと、あたかも天然痘の如くいみ嫌って、まあ、特定の食料品でも薬品でも、売れなくさせようと思うなら、インポと結びつけるのがいちばんである。
丸講物産・食料品本部農産部課長の加治隆介のもとに、父親である衆議院議員・加治元春の事故死の一報が飛び込んできたのは、ホテルで愛人・鮎美との情事を済ませた後だった。
その後から金銀細工のほうおうや、蝶々なんぞの飾りを付けた二つのうめづけのかめを先に立てて、小行李とか、大行李とかいった式の食料品やテントなんぞを積んだ車が行く。
それと同時に、家の中で人間といっしょに暮らすペット達の意識調査もより詳しく進められ、キャット・フード以外の猫関連業種、つまり一般食料品、家具や寝具、はてはがんぐなどの分野に対するアプローチも研究されはじめた。
花村は食料品の入った箱を、木元は医療品を、石田は予備のエア・タンクと六分儀を、隊長は携帯用のおりたたみ式シェルターをそれぞれ背負った。
この強みに加えて有機農産物や特別栽培農産物の野菜、地場産品や季節商品を含めた鮮度や品質を重視した生鮮食料品を取り揃える方針を採っている。
具体的な商品は非食料品は乾電池・ティッシュペーパー・トイレットペーパー・紙おむつ・ガソリンなど、食料品では、飲料水・米・カップラーメン・缶詰・納豆などである。
特に山之内製薬が取り扱っていたことでも知られるスイス・リコラ社のハーブキャンディや、スコットランド・ウォーカー社から発売されているショートブレッドなどは紀ノ国屋や成城石井など、国内の輸入食料品を扱うスーパーマーケットでもおなじみの商品として知名度が高い。
川を航行したのは主に、石材、木材などの建築資材をはじめ、石炭、食料品、肥料、生活用品などさまざまな貨物を扱う艀と呼ばれる無動力の小型運搬船であった。
当時のふくやは食料品を店舗向けに卸す商店で中華料理の食材に強く、「鳴海屋」「トーホー」と共に「福岡の三大食品卸商店」と称された。
食料品、衣料品、日用雑貨の販売高は、前年同期の三倍以上、家具、寝具、電気製品などの耐久消費財も二倍近くに達した。
主に輸入食料品の洋酒、コーヒー、紅茶を扱っていた。
調査の結果、人員数の水増し報告により国庫金23億ウォン、糧穀5万2000石が着服・横領され、食料品費の計上額と実際の執行額・調達額の差が約20億ウォンに上ることが明らかとなった。
台所、食料品庫、客間、居間、倉庫、屋根裏部屋のすべてを一室で兼ねている。
しかし、当社には食料品を扱った経験がないことから、スーパーマーケットに勤務していて市場などでの仕入れも担当していた「渋沢康平」の長男である「渋沢蓉一」が当社に入社し、その経験を生かして食料品売り場の開設を担った。
その後改装によりメガマートとマックスバリュが転換並びに一つの店舗に統合され、食料品・日用品・衣料品を扱う総合ディスカウントストアであるザ・ビッグエクストラ岐阜池田店として同年12月16日にリニューアルオープンされた。
その際近商ストアは1階のみで食料品だけを扱う「スーパーマーケットKINSHO」として生まれ変わり、2階は専門店だけのフロアとなった。
これがデパートでは衣料品、装飾品、子供用品、日用雑貨、食料品の順番になるそうだ。
現在は百貨店本体の食料品売場としてスーパーマーケット事業が継続しており「フクダヤチェーン」名義でCGCグループに参加している。
ラファイエット艦長はバスケスとデイビスの案内を受けて、翌日夜が明けるとすぐ、とにかくエルゴール湾の洞窟の方には、堅パン、塩漬け食品、罐詰めなどの食料品が一切ないことを確認した。
東急グループの名残として東急ストアによる食料品スーパー「プレッセ」が出店している。
スーパーマーケット（）は、高頻度に消費される食料品や日用品などをセルフサービスで短時間に買えるようにした小売業態である。
なお、アリオ川口内にイトーヨーカドーが新設されたことに伴い、従来のイトーヨーカドー川口店は、原則として食料品のみを扱い規模を縮小した上で川口駅前店と改称され、2008年11月14日にザ・プライスとセブンホームセンターに転換された。
その後約5か月ほど空き店舗のままであったが、2006年4月29日に1階に食料品のリウボウストア、2階に衣料品のマルエーが中心となって入り、浦添ショッピングセンターとして開店した。
牛乳はヴェール・オブ・エイルズベリーからロンドン郊外へ輸送され、食料品はヴァイン・ストリートからアクスブリッジにある大規模小売商アルフレッド・バトン・アンド・サンへと輸送された。
皿、鍋、食料品とその容器を調べ、ごみ入れのかんの中身は新聞紙をひろげて、その上にぶちまけた。
輸出に占める食料品の比率は7割を超える。
最低に安い、じつにまずい食料品が店につみあげられ、もっとも粗末な、ありきたりの衣料品が売店の戸口にぶらさがり、家の手すりや窓から風にたなびいて流れている。
バターや罐詰など洋風な食料品を売っていた。
但し、北千住マルイや柏高島屋、東武百貨店宇都宮店等のように、1階にスイーツ系店舗・地下1階に惣菜や生鮮食品等を分散して配置したり、さらには地下には売り場を設けず駐車場・駐輪場などのスペースとし、1階に食料品売り場を配置しているといった、地下ではない「デパ地下」もいくつか存在する。
アルテン・ラーデンには、輸入食料品、クリーニング、菓子店を兼ねたタンテ・エンマ・ラーデンが展示されている。
欧米では調理場の炉辺に群がり小麦粉、パン粉その他食料品を食害する害虫である。
なぜなら、内なる光によって、有徳な人物は、たくさんの風味ある薬味が、豊富な油で馴染まされ、一段とよくされ、すべての食料品が、信心深い人の心を楽しませ、その顔を輝かせることを主眼とする、強い欲望に対するソースを、レタスのためにつくりあげるという方法に気づいたのである。
今日、家電量販店の競合他社では家電製品やパソコンに限らず、おもちゃやテレビゲーム、食料品や家具、住宅機器といった商品を扱い多角化している例が多いが、ケーズデンキでは家電とパソコン、携帯電話などに品揃えを絞っている。
薄暮合引橋河岸通を歩み、銀座に出で食料品を購ひ帰る。
北海道後志管内の余市郡余市町を本拠地とする地場資本の生鮮食料品を主体とするスーパーマーケットチェーンである。
ラツールが苦心をして拾いあげた食料品を、玉太郎は世界一のごちそうだと思いながら、思わずたべすごした。
神戸紅茶株式会社は1925年須藤信治が神戸で紅茶等食料品卸売業「須藤信治商店」を創業した会社である。
この初代店舗は1階雑貨と食料品の売り場に手荷物預かり所とトイレ、2階には呉服類の売り場と休憩所、3階には洋服と和洋小間物類の売り場と大食堂、4階には貴金属・家具類売り場と理髪美容室のほかに大ホールという店舗構成であった。
醤油以外にも様々な事業展開を行っており、調味料、健康食品、バイオ事業、外食・中食事業、食料品卸売事業、コカ・コーラ事業と幅広く展開している。
当時イオンは総合スーパー「ジャスコ」「サティ」などを展開していたが、万代にテナント出店する店舗は1フロアのみと売場面積が狭小であることや、先述の周辺地区住民への配慮などから食料品・日用品のみに特化した品揃えとし、店舗ブランドには企業名の「イオン」を採用した。
また馬車に、銀食器、衣装箪笥、食料品など日用品や咽喉がすぐ乾く国王のために酒蔵一つ分のワインが積めこまれた。
食料品に至ってはことに甚だしい。
サービスカウンターでは代金支払い済みの品物を台東区と文京区の全域、加えて千代田区と中央区の台東区寄りの地域を対象に480円で配達を承っている、それ以外のエリアにおいてはヤマト運輸の宅急便にて容量に合わせ実費で届けてくれる、但し生鮮食料品は配達対象外である。
契約の条件として、10年間の所有権移転禁止や、2年以内に売り場面積500平方メートル以上の生鮮食料品店を開業させる努力義務などが付されていたものの、予定落札金額の3億9000万円に達する応札が無く、入札は不調に終わった。
自動券売機1台、待合室、出札窓口、改札口が設置されており、改札口付近では地元八代産の野菜、魚、惣菜、パンや調味料などの食料品、土産品、日用品などの販売が行われている。
また、ニューヨークの高級食料品店ディーン・アンド・デルーカの高級アイスクリームも、コンビニエンスストアではファミリーマートだけの取り扱いである。
ミュンスターガッセで大きな食料品店を営むオリヴァー氏がユリアに内緒でグロックナー個人銀行に秘密番号預金口座を持っていたのをかぎつけたユリアが、「役者」を立てて銀行にデモを仕かけるという大芝居を打ち、みごと預金引出しに成功したというのは、山上もあとで聞いた。
しょくりょうひんしつに、おいしいイワシがあるよ。
香港の食料品店では茶餐廳の味と銘打った紙パック入りのレモンティー、ソフトドリンク、インスタントミルクティーなどが売られている。
その後、未亡人になったジョセフィンは食料品店を営むアンジェロ・デモリーという男と再婚しシカゴに移り住む。
暮にフェルナンデス神父が、「雑煮が食いたいぞ」というので、日本食料品店にこのときもシスター・エミリーと出かけ、餅を買ってきて、鶏肉入りの雑煮を作った。
卵、豆腐、味の素、カルピス、砂糖などの食料品が三十分刻みで値下げされたほどだから推して知るべしだ。
夫もさっそく食料品やテントの積みこみを手伝った。
過去10年間について言えば、食料品の品目、マーケットの拡大に伴い、こうしたコンペティション、品評会の数も著しく増大した。
食料品や日用雑貨、衣料品、電化製品を扱う各種テナントショップや、中規模ではあるがシネコンすら存在するモールはマンションの付加価値を高めているが、当然買い物に訪れる客は住民だけではない。
南北に約60mにわたりおよそ40店舗の露天が並んでおり、野菜、果物、生花などの食料品を中心に取り扱っている。
農産品・食料品、合成樹脂、化学原料、医薬品等を輸送するコンテナバッグは「MAICONマイコン」のブランド名で世界で広く使用されている。
ウォルマートを参考にウェアハウスでは販売できなかった生鮮食料品、薬剤師常駐の薬局、カフェテリア、写真現像サービスなどを提供する総合スーパー形態を採用している。
またサン・ヴィセンテ島のミンデロと並ぶ国内の主要港湾都市でもあることから、魚介類およびコーヒー、サトウキビ、トロピカルフルーツといった農産物の輸出、消費財や工業製品、食料品、飲料水などの輸入、そしてそれに伴う貿易上の商取引は重要な産業である。
その翌日、都屋に出入りしている問屋たちで結成されているミヤコ会のメンバーの中、衣料品、食料品、身の回り品、家庭用品、家具などを納入している問屋約二百社が、都屋本店に〝非常呼集〟をかけられた。
モーター・ボートをあやつる身分にまで、出世したげんざいの飯田屋の食料品ケースのなかには、いまでもひじきに油揚げだの、こんにゃくに里薯の煮ころがしだの、うずら豆の甘辛煮などがならんでいて、それはまたそれで、結構な収入になるのであった。
橘高の経営破綻は菓子卸売業界全体に波及し、大手の食料品卸業者による地方の菓子卸売業者を買収あるいは提携を結ぶという動きが加速した。
大都市と鉄道によって結ばれたことでトゥクムスはさらなる発展を遂げ、1897年には24の企業が革や観葉植物、布海苔、陶磁器、食料品などの生産を行っていた。
母君がかごの中に、あらゆる種類のおいしそうな食料品を納めていれ、副食の類もとり混ぜたうえ、ぶどう酒を山羊皮のふくろにそそぎ入れると、少女は荷馬車の上に乗りこむ、黄金のレキュトスにいれた、しっとりとしたオリーブ油をお渡しなさった、王女が侍女たちともどもに、肌に油を塗られるようにと。
なお、2004年3月に食料品売場を南館1階に移設し、アピタ館建設中の間、「ユニー高蔵寺店食品館」として営業していた。
市民からは食料品の購買機能低下を危惧する声が高まり、その声に応える形でまいづる百貨店はダイエー唐津店跡にまいづる本店ショッピングプラザを2000年に開業させ、同時に旧まいづる百貨店を閉店した。
フォガティ氏は地味な食料品商だった。
街を歩けば、ここは食料品店、薬局、八百屋、果物屋、魚屋、美容院などと、漂ってくる匂いでほとんどの店がわかるので退屈しない。
証券コード協議会における業種分類では、狭義の外食産業がスーパーマーケットやコンビニエンスストアなどと同じ小売業に、「中食」を手がける企業が食料品に分類されている。
この商法は、無料プレゼントや安価な食料品や日用雑貨といった生活必需品の商品販売を餌に、高齢者や主婦などといった客を集め、その購買意欲を異常なまでに高めた上で、あたかも貴重な商品を安価に売っていると錯覚させて高価な商品を売り付ける商法である。
食料品戸棚には、たっぷり材料があったので、ベスとエイミーが食卓を整える一方、メグとジョオは朝食ごしらえにかかり、女中たちは、なぜ仕事がつらいなどと言うのかしらと、のんきにかまえていた。
葉子の本箱のなかには、別にハムやコオンビイフ、りんご、オレンジなどの食料品があり、もうだんだん寒くなって来たので、朝おきると顔も洗わずに、瓦斯ストオブをたきながら、軽い食事を取るのだったが、創作に悩んで来ると、庸三が邪魔になることもあった。
支那事変当時、航空母艦「加賀」甲板士官だったが、激しい制裁やリンチにより逃亡者や自殺者が出たり、乗組員が食料品を窃盗する「銀蝿」が大規模かつ公然と行われるなど、「加賀」の船内風紀は海軍艦艇の中で特に乱れていたと語っている。
なかでも、ゆかりという商品名の赤じそのふりかけは、多くのスーパーマーケット、食料品店で取り扱われている。
ぜいたくな食料品、高級な酒やケーキ、服、香水、宝石など、サイボーグにとって意味がない。
コンビネーションストアとは、生鮮食料品・医薬品・日用品をセルフサービスの同じ会計で短時間に購入できるようにした、スーパーマーケットとドラッグストアとを組み合わせた小売業態である。
インテリア、アパレル、食料品、玩具などの雑貨を扱い、幼児から高齢者まで幅広い顧客へ普段見る事の無い商品を提供する。
この時代になると、桂川での鵜飼が衰退し、鮎をなれずしにした鮎鮨、勝栗、飴といった食料品、酒樽のような道具を売り歩くようになる。
キーライムは、とげがあって扱いづらく、薄く黄色い皮は傷みやすいが、多くの米国食料品店で一年中販売されるタヒチライムより酸味と芳香が強い。
葉子と散歩に出れば、きっと交叉点から左へ曲がって、本屋を軒並みのぞいたり、またはずっと下までおりて、デパアトへ入るとか、広小路で景気の好い食料品店へ入ったりした。
契約農家による野菜・果物、産地直送の精肉や鮮魚、できたての惣菜など、京阪グループの京阪百貨店との連携により食品スーパーながら百貨店の食料品売り場と同等の食材も販売しており、周辺の競合店との差別化をしている。
B2Fは、食料品売場があったが、いかりスーパーマーケットや成城石井との競争に晒されていたことや売上不振のため、2005年6月に閉鎖した。
主に食料品を取り扱う。
それから半年間は、そごうが運営に関わっていなかった10階の「エスタグルメタウン」と1階の「札幌駅前バスターミナル」、地下の食料品売場「エスタフードタウン」のみで営業を続けていた。
株式会社 明治屋は、東京都中央区京橋に本社を置く、食料品・和洋酒類の小売・輸出入、船舶に対する納入業を営む日本の小売業者である。
直営売り場は地下1階から3階までで、地下1階は食料品、1階は日用消耗品・化粧品・医薬品・文房具など、2階は衣料品など、3階は小型家電・日用品などをそれぞれ扱っている。
生鮮食料品と日用雑貨のスーパーマーケットを10店舗展開し、最盛期の1984年2月期には約283億円の売上があったが、その後は他社との競合激化で売上が伸び悩み、バブル期には居酒屋や健康ランド、ホテル経営に進出して経営の多角化を図った。
世界最初のインスタントラーメンは、1958年、大阪市の食料品貿易会社サンシー殖産の社長、安藤百福氏が開発した『チキンラーメン』だと言われる。
内容は『ルーム・サーヴィス』に通ずるところがあって、今日のパンにも困っているショウの一座の非公式のマネージャーがチコ、一座のために食料品を集めるべく、やとわれている浮浪者がハーポである。
閨房のほうはイソイソして、厨房だけ遠慮してみたところで、べつに男の沽券が高騰するわけでないので、私などそう思いさだめてからは平気で、夕方のマーケットやデパートの食料品売場を、でかい紙袋かかえて、ひとりはいかいできる心境になっている。
新聞配達、郵便配達、食料品店の配達人、洗濯屋などを、さがしだして、とりしらべなければならなかった。
野菜は全滅し、食料品を強奪する暴動が起こる。
その他の利用例として鉱石の浮遊選鉱法、オイルの回収、食料品の防腐剤、染料の製造、洗剤が挙げられる。
おもな輸出品は食料品、家具、陶器タイル、織物、鉄製品である。
ダイエー直営に合わせ、同年9月9日に顧客層の見直しとインショップの導入、衣料品の拡大、主力PBの導入、食料品・楽器売場の縮小などの改装行った上で開店した。
ノースバンクーバー市側のフェリーターミナルはロンズデール・キーと呼ばれるバスターミナル、ホテル、飲食店、食料品店からなる複合施設に位置している。
開業当初は、1、3階がファッション、地階が生鮮食料品、2階が飲食店という区分けがあった。
食料品高騰に加えて高い失業率、またブーテフリカ政権の強権的な手法に対する批判も加わり、チュニジアでベン＝アリー政権が倒れるとデモが活発化した。
ポリスチレンは透明容器として、ポリスチレンフォームは一般に発泡スチロールと呼ばれ食料品の保温容器や緩衝材として多用されている。
食料品店、玩具店、呉服店など、どの店もそれぞれすばらしく大きな板ガラスの窓、ごうしゃな造作、莫大な、そしてあますところなく各種の商品が備わっており、巨額の投資がなされていた。
その他の産業としては木材・木製品、食料品、プラスティック製品、アパレル・繊維および鉱物である。
二輛目は売店で日用品から衣類、食料品が格安に買える。
そうは言うものの、バンコクのスーパーマーケットの食料品売り場には、いろんな種類のココナッツクリームやココナッツミルクがずらりと棚に並んでいる。
「DAILY LIFE PLAZA」をコンセプトとする新潟駅内6フロアは、食料品店や日用品店、家電量販店などを中心としたテナント構成で、生活関連用品の品揃えに特化している。
この「ジャスコ」と「サティ」が統一されたことに伴い、従来の食料品に強いジャスコと衣料品に強いサティという強みの融合を目指したことから、当店は「若い家族連れ」を中心顧客とし、旧「高松サティ」の「イオン高松東店」が「やや年齢の高い層」を中心顧客として新たな形での棲み分けを目指すことになった。
さらに2009年には道内地場スーパーの「魚長」や「志賀綜合食料品店」と提携、経営支援に乗り出しているほか、2010年には旭川電気軌道の子会社である旭友ストアーから一部店舗を譲り受けるなど、生協以外の小売店との連携も進めている。
被災地に届けられたとする物資は、飲料水・食料品・毛布・その他日用品等、多岐に渡り、その量も合計で飲料水10トントラック1台分・2722ケース・1353袋・681箱にのぼる。
かんづめのはいった箱や、食料品のいろんな包みが、自転車の荷台から投げ出され、割れた牛乳びんから流れ出るミルクが太陽にぎらぎら光っていた。
ミツワ・コーポレーションが運営し、日本食料品スーパーマーケットを中心とするショッピングセンターがカリフォルニア州、イリノイ州、ニュージャージー州に合計8店舗ある。
ベツレヘムの工場では塗料やプラスチック、合成ゴム、医薬品、レンガ、タイルなどの建設資材、パスタや菓子類を中心とした食料品なども生産している。
地租以外にも食料品、住居、渡し船、阿片、司法など多岐にわたって新たな税が課せられた。
出店当時はストアコンセプトに「衣食住フルライン型スーパーセンター」を掲げ、フロア内には食料品売場と衣料品売場に加え、同社初の自社運営によるホームセンターを擁する新業態店舗であった。
約1キロメートル四方に専門店が20店近くあり、寿司屋、居酒屋、洋食屋、食料品店などのメニューにもちゃんぽんがある。
この時間、食料品売場は、ひどくこんざつする。
食料品売り場、キチャナーイったらないわ。
丁度おなかがすいていたので目の前に広がる食料品売り場はパラダイスに思え、私はイタガキの存在を完全に忘れ、あっちこっちのショーウインドウを眺め回し、駅弁大会の幕の内や「お肉屋さんのコロッケ」を買い求めた。
ニューヨーク州は食料品、日用雑貨、鉱物、コンピュータ関連商品、ダイヤモンド製品、および自動車部品など多種多様な製品を輸出している。
東名高速道路の開通などモータリゼーションが進む昭和40年代には、菊川インターチェンジに近く、当時まだ市街地の外れであった本所女渕に食料品と衣料品を扱う大型店舗「オカノマート」をオープンした。
食料品は安く豊富で、棗などの果物もある。
中に入れられた物は、日用品、衣服付属品、食料品、薬品、写真、絵画、お守り札などであった。
なお、イズミヤが展開しているPB商品の「good-i」ブランドは当面「スタイルワン」と並行して販売が継続される他、フジが展開しているPB商品「くらしのモルト」に関しては「スタイルワン」への食料品を中心に商品切り替えを行っている。
また埼玉県は、「彩のかがやき」、「彩の国黒豚」、「彩たまご」など埼玉県のブランド食品に命名し、埼玉県産の食料品を対象として「彩の国優良ブランド品」を指定している。
また商業施設としては、南側にマルミヤストア別府駅店・明林堂書店JR別府駅店を核店舗とする南名店街「BIS南館」および「別府駅市場」、北側にはヤマダ電機別府駅前店が核店舗の北名店街「B-Passage」という商店街があり、食料品店や衣料品店の他に土産物屋やペット温泉なども存在する。
また南松本店と新百合ヶ丘エルミロードのテナントである新百合ヶ丘店は、衣料品および住関連商品をイトーヨーカドーが取扱い、食料品については、南松本店ではアルピコグループの食品スーパー「アップルランド」、新百合ヶ丘店では小田急グループの小田急商事が運営するスーパー「Odakyu OX」が取り扱う。
農産資材・農産物・食料品・日用品・園芸品等の販売の経済事業、都市農業の振興と農畜産物の供給のための指導事業、JAバンクなどの貯金事業・融資事業、JA共済などの共済事業、資産管理事業、葬祭事業が柱となる。
直営売り場の地下1階は食料品およびフードコート、1階は服飾雑貨など、2階は婦人服、3階は子供服と玩具・文具など、4階は紳士服、5階は寝具・インテリアなどを扱っている。
ホテルへもどる途中、食料品店の前を通りかかると、小肥りの店主がねぼけまなこで、寒さに身震いしながら表戸を開けていたので、オレンジ、卵、ロールパン、バター、クリームなどを買い求めた。
わたしは、食料品店のおやじで、たかが小売商人です、もとはアーモンド・クリームやら、オーデコロンやポルトガル香水などを売っていたしがない男でして。
赤色の丸地に白抜きでアルファベットの小文字hをあしらったデザインのシンボルマークを掲げ、食料品スーパーマーケット「ハニー」等を展開している。
年末、女優メラニー・ギルベールを知り、翌年、巡業に出た彼女とともにマルセイユに行き同棲どうせい、食料品店の番頭として働く。
店内には医薬品、化粧品を中心として、ハウスキーピング用品、食料品といった日用品、高齢化社会に対応した介護用品など、 人々の生活に密着した商品を幅広く取り揃えている。
このまま、エイズ患者の食料品店主オリヴァー氏がユリア夫人に扶たすけられてグロックナー銀行へ入りこみ、わしの番号口座預金を支払ってくれ、なんて云おうものなら、それこそ恐慌きようこう事態になるでしょう。
当初キーテナントはイズミヤであったが、後に食料品はトミダヤに変更され、イズミヤは衣料品等のみに縮小し、さらに2009年1月をもってイズミヤは全面撤退した。
野菜・魚介類などの食料品を扱う「HUGマート」と、そば屋や寿司屋、韓国料理店などのレストランを擁する「HUGイート」の2ヵ所で構成されている。
阪急梅田ビルには同年6月1日に2・3階に自社直営の食料品や生活雑貨中心のスーパーに近い形態の阪急マーケット、4・5階に直営の阪急食堂を移設して開業し、1929年4月15日には鉄道会社直営＝電鉄系百貨店として初の阪急百貨店を開業しており、ターミナルデパートに繋がるものとなった。
近隣に同業のヤマキ卸町店があり、しのぎを削っていたが、1998年に、増築部分で100円ショップ・食料品部門に参入する。
マース ジャパン リミテッドは、アメリカ合衆国の食料品会社マースの日本法人として、ペットフード、スナック菓子、飲料などの輸入・販売を行う会社である。
コッドは、補給のため7月29日にダーウィンに寄港し、魚雷、燃料、食料品を搭載して8月1日にブルーフィッシュとともに再出撃した。
賑給とは、賑恤とも呼ばれ、律令制において高齢者や病人、困窮者、その他鰥寡孤独に対して国家が稲穀や塩などの食料品や布や綿などの衣料品を支給する福祉制度、あるいは支給する行為そのものを指す。
各階は、整然と分けられ、食料品、燃料、機械類、資材、清水などが貯えられているほか、弾薬庫もあれば、寝室もあり、しつむしつもあった。
これほどの穀類を、脱穀したものや、粉にしたものや、あるいは刈り取ったままの状態で貯え、倉庫や、納屋や、乾燥室には、麻布や、らしやや、羊の毛皮のなめしたのやなめさないのや、干し魚や、あらゆる野菜類や、食料品類がびっしり山積みにされているような地主が、そうめったにあるものではない。
結核患者のためのユダヤ人肺病救済協会や小さなメソジスト教会に加えて、1950年代までに食料品・薬品店、ガソリンスタンド、レストランと酒場、モーテル、映画館、ローラースケート場とボウリング場、中古車販売店が出現した。
レコード、書籍、衣料品へ手をだす中学生、高校生たちと、衣料品、食料品を盗む主婦たちが、半々ぐらいの割合で江原に保安事務所へつれていかれた。
鈴木彦治は、米、豆、味噌などの食料品を背負い込んで満員列車に乗り込み、関東・関西のメーカー、問屋を精力的に駆けずり回ってクスリをあつめ、県内に販売ルートを拡げていった。
パリ首都圏の食料品を一手に抱える世界最大級のランジス国際卸売市場と、RER-A線サンモール・クレテイユ Saint Maur-Creteil駅を結ぶ。
食料品事業として魚肉ソーセージ等の海産物加工品、海産物、豚肉・鶏肉等の食肉・食肉加工品等の製造販売を行っている。
食料品・農水産物の輸入・卸売・小売業、フィッシュミール製造販売の他、損害保険代理店業び、近年では地元ケーブルテレビ局である、塩釜ケーブルテレビ運営にも携わっている。
消費に関しては7月に入っても上向く兆しがなく、「7月の1世帯当たりの食料品支出の内訳をみると、米は前年同月比8％減、牛乳や生鮮魚介も8％-14％台の大幅ダウン」「税抜きの本体価格表示が広がったため、レジでお金を払うたびに増税を意識する人が増えてきた」といった報道も出始めた。
地下1階は食料品フロア、地上1階はバスターミナル、鉄道駅、コンコース、衣料品店、地上2～5階は衣料品や雑貨店などの商業施設、6～8階は駐車場、9階以上は複合映画館などとなる。
なお、「ニチイ今治店」の閉店が決まった直後の1997年9月には閉店による中心市街地の商店街衰退を懸念した今治商店街協同組合と今治商工会議所がニチイ本社に存続を求めて要望書を出したが閉店し、同店の跡地は2002年にマルナカが買収して2003年7月に食料品スーパー「マルナカ今治駅前店」が出店した。
かつては個人商店のみで食料品の買い物には非力だったが、00年代に日本橋浜町Fタワー内に成城石井セレクト、トルナーレ日本橋浜町内に大丸ピーコックが店舗を構えるなど、格段に利便性が向上したエリアである。
食料品店のものらしきゴツゴツした紙包みをかかえて、サッと歩きだすエマに、ウィリアムはおもわず立ち上がり伸び上がり、二三歩踏み出した。
ピーナッツを有効に活用するため、カーヴァーは油分の多いピーナッツを原料として、マヨネーズ・チーズの食料品や、石鹸・接着剤や印刷用インク等の生活用品まで、300を越える新しい用途を考案した。
八百屋の隣の行きつけの酒屋で白ワインと赤ワインを1本ずつ買い、それから、少し歩いた左側にある、やはり行きつけの食料品店で細いスパゲティと、どぎついラベルのアンチョビの缶詰を買う。
反面、スーパーマーケット、ドラッグストア、食料品店など、単価の安く入れ替わりの少ない商品を扱う店舗が行う安売りは、特売または単にセールと呼ばれ、バーゲンと呼ばれることは少ない。
フォードの古いステーション・ワゴン、食料品の買い出し。
ABCストアの前身は、日系人がホノルルのワイアラエ通りに開いた1軒の食料品店「コササ・グローサリー」である。
見渡す限りの食料品に気圧される。
なお、アリオ深谷はアリオ橋本に先んずる9月1日に食料品フロアのみがオープンしているが、こちらは元々イトーヨーカドーの入居していた既存SCのリニューアルであり、専門店部分は開店前であることから、セブン&アイ・ホールディングスおよびイトーヨーカ堂ではアリオ橋本を9号店、アリオ深谷を10号店としている。
省エネルギーに関連して総務部所管の経費を削減する案件、新しく開発した食料品についての宣伝方法の検討、外債発行に際しての幹事証券の選定、景気の変動に伴う月次予算の修正等々。
「TREND LIFE PLAZA」をコンセプトとする長岡は、高層階は服飾系のテナントを中心とする一方、低層階を食品館として、食料品や日用品などを取り扱うテナントも配している。
「エブリデー・ロー・プライス」を基本コンセプトに、実用衣類と生鮮食料品を中心に衣食住に関する商品全般を扱う。
次いで食料品である。
博史は赤いししゆうのあるルパシカに鼠色コールテンのズボン、ホームスパンの上衣、白いベレエといったいかにも芸術家らしいいでたちで、バスケットいっぱい食料品を買いこみ、子供の遠足のようにはりきってすでに先着して明子を待っていた。
マニラのキャッポ区に雑貨商を出している太田恭三郎が、アメリカ当局と交渉して、ベンゲット移民への食料品納入を請負い、味噌、醤油、沢庵、梅干などを送って来てくれたのは、そんな時だった。
利根運河株式会社の本社は、江戸川口の深井新田に置かれ、利根川口の船戸と、江戸川口の深井新田に、通航料を徴収する収入所が置かれ、付近一帯は船頭や船客相手の料理屋、食料品店、雑貨屋、回船問屋などが立ち並んだ。
そこで、3月17日、天童市内の県総合運動公園を被災地向けの救援物資の集積配分拠点、いわゆるストックヤードとして指定し、全国及び海外からの食料品、衣類、毛布などの物資を受け入れ、被災地や県内の避難所へ送り届けた。
現在では、グルメ・フード、オーガニック・フード、ベジタリアン・フード、輸入食品、各種ワイン、ユニークな冷凍食品も品揃えし、いわゆる「グルメ・スーパーマーケット」と呼ばれる比較的高級志向の食料品小売店に分類されているが、中間流通を省くことによって価格を抑えている。
食料品、衣類、雑貨などが売られている。
出店養鶏業者の卵と食料品製造業者による「調味料」や、出店農家のトマトとレストランシェフのレシピによる「トマトのジャム」、季節限定ではあるが出店農家のイチゴを使った老舗和菓子店によるイチゴ大福が例として挙げられる。
店舗のコンセプトは、食料品・衣類・レジャー用品などが揃う『都心型ワンストップショッピングセンターを目指す』とした。
また、2014年には福田屋百貨店栃木店跡地に移転した栃木市役所新庁舎1階フロアにテナント入居し、食料品とギフトショップ機能に特化した業態の小型店舗「栃木店」を出店している。
加工食料品を中心に、国産雑貨、輸入雑貨、電化製品、飲料、酒類など多くの品目を扱う。
生家のエリセーエフ家は、ロシア有数の食料品店業者「エリセーエフ商会」を営む大富豪で、モスクワ、サンクトペテルブルクに現在も豪奢な店舗が残っている。
その東急五反田ビルは2008年4月23日に全面改装され、飲食店・食料品・雑貨店など33店舗が入居するショッピングセンター「remy gotanda」として開業した。
舞台となるショッピングモールには玩具屋、DIYショップ、食料品店、ガンショップなどが揃っておりオモチャの水鉄砲からスナイパーライフル、フライパンからアルコールまで数百を超えるアイテムが存在する。
警察庁では2006年12月に、パチンコ景品として最低500種類以上、品目としては家庭用品・衣料品・食料品・教養娯楽用品・嗜好品・身の回り品・その他の7品目中5品目以上を取り揃えるよう求める通達を出している。
医薬品、農薬、化学肥料、蚕糸、食料品などの標準化は、日本薬局方および日本農林規格の範疇である。
その業種はカフェ、飲食店、食料品店、衣料品店、レコード店、宝飾品店、薬局、映画館など多岐にわたる。
猛烈な火は北風に煽られてたちまち隣りの物置に移り、食料品、野菜、猟具、人夫どもの雑多な私有品などを焼きつくしたうえ、剥皮場と看視人小屋に飛火してひと嘗めにし、獣皮塩蔵所を半焼したところで、ようやくおさまった。
グロサリー、もしくはグロッサリー、グローサリーとは、中食主体の食料品・生活雑貨・日用品などを総称する言葉、また、転じて食料雑貨店のことである。
終戦後、NHK再入局を望むも叶わず、しばらくは神田で輸入食料品店「ひつじ屋」を経営し、進駐軍物資の横流しで儲けたこともあった。
阪急百貨店うめだ本店食料品売場にある阪急うめだ本店では、いなり寿司を1日7000個売り上げるほか、エイチ・ツー・オー リテイリングが地盤とする関西だけでなく関東地方にもいなり寿司専門店を出店している。
ブラウアーシュヴェントとシュトルンドルフには、それぞれ、基礎課程学校が 1校、幼稚園が 1園、食料品店が 1軒ずつある。
巷に汎濫する食料品のいかがわしさ以て知るべし。
「VAL古河」の生鮮食料品売り場ではマチナカ店舗としてSuicaが決算手段として利用できる。
食料品しょくりょうひんは？
料理屋、仕立屋、床屋、食料品店、宿屋が多い。
支出側は、食料品や衣料品の購入、家賃の支払いなどの「消費支出」と税や社会保険料の支払いなどの「非消費支出」を合わせた「実支出」と、預貯金、保険金の支払いなどの「実支出以外の支出」、それに月末の残金である「繰越金」に区分されている。
ティッシュペーパー、トイレットペーパーなどの紙類、洗濯用合成洗剤、柔軟剤、食料品、ベビー用品や一部のネームバリューのある医薬品・ドリンク剤・サプリメントなどを場合によっては原価を下回る形で安売りして集客し、原価の2倍～5倍で販売できる医薬品や化粧品、雑貨を販売し、利益を稼いでいる。
日本、ホンコン、中国、台湾などのお菓子と飲み物もあり、ポルトガルの食料品、マカオのお土産の定番の杏仁餅など、品揃えが豊富である。
地下は食料品売り場、1階はファッション専門店、2階はアミューズメントショップとヤマダ電機テックランド長門店、3階と屋上1階は駐車場、屋上2階はコミュニティFM局であるFMながとが入居している。
ミツワコーポレーションミツワマーケットプレイス9店舗の他、ニューヨーク・マンハッタンでは日本食料品スーパーマーケット「JASマート」を3店舗運営する。
ハロッズの食料品売り場は正に圧巻である。
扇屋、食料品店、毛皮店、くみひもや、化粧品屋、額縁店等々の店頭の灯が人通りを燦めかせつつ、ときどきの人の絶え間に、さっとペーヴメントの上へ剰り水のように投げ出される。
人ごみを肘でおしわけながら、黒い革財布をしっかと手に握り、食料品を一山かかえ、おそくなって帰宅するのだ。
トムたちは食料品置場から食料を運び出し、ディックは手入れのよいレミントン銃を四挺と弾丸を百発ほど見つけ出した。
そのため、タバコや菓子のほか、店によってネクタイ・ハンカチ・靴下などの洋装小物、電気製品、化粧品、大衆薬、アクセサリー、 CDやDVD、食料品など様々で、大型のパチンコ店内の景品交換コーナーはコンビニエンスストアや小型のスーパーマーケットにも似る。
衣料品や書店、飲食店、食料品店、ゲームセンター、健康ランド、サッカーコート、プール・フィットネスクラブなどを構えている。
衣料品、食料品、日用品を扱う。
高架下には2011年5月30日にリニューアルしたショッピングセンター「Beans武蔵中原」が出店し飲食店や食料品店、書店、100円ショップなどがある。
殺虫剤や除草剤の農薬、カドミウムやダイオキシン、アスベストなどの工業毒、合成洗剤、着色甘味料、防腐剤、飼料添加物、放射能汚染食料品、炭酸ガスやフロンになると地球全体を破壊しかねないといいますな。
建物東側の1階から3階がイオン直営売り場で、1階は「食料品と美と健康のフロア」、2階は「ファッションのフロア」、3階は「キッズとホームファッションのフロア」である。
生鮮食料品は、コールドチェーンに頼っている。
マーマイトは英国、アイルランド、オーストラリア、ニュージーランド、カナダ、インド、スリランカ、および南アフリカ、すべてのコモンウェルスのたいていの食料品店で、広範囲にわたって販売されている。
そして明治6年3月に、九鬼隆義は福澤諭吉の助言に従い小寺泰次郎、白洲退蔵らと共に外国の医薬品を中心に食料品・雑貨・薬種などを販売する輸入商社『志摩三商会』を設立した。
しょうゆは石油缶サイズのものを五缶、しいたけ、こんぶ、干ぴょう、複合調味料類、みりん、海苔にサラダオイルまで、山のように運び込まれる食料品や家庭用品を見て、実家の母が笑って言った。
主力店舗である「ウェアハウス」の他に、文房具・コンピューター・事務機器などを取り揃えた「ウェアハウス・ステーショナリー」、生鮮食料品やカフェを兼ね備えた「ウェアハウス・エキストラ」を運営している。
エンポリアムと一緒にシネマコンプレックス、書店、レコード屋、ファッションショップ、雑貨屋、食料品店、そしてたくさんの高級レストランがある。
グルメ・フード、自然食品、オーガニック・フード、ベジタリアン・フード、輸入食品、各種ワイン、ユニークな冷凍食品も品揃えし、いわゆる「グルメ・スーパーマーケット」と呼ばれる比較的高級志向の食料品小売店に分類されている。
小売業者はウォルマート、ダウンタウン地域の小さな個人商店、IGA食料品商、安売り店とオールサプズ・コンビニエンスストアがある。
一方、私生活では、2002年1月31日、アトランタ近郊のスーパーマーケットで、チーズ、チョコレート・シロップ、イチジクなど19ドル相当の食料品を万引きして逮捕された。
買へるだけ食料品を買ふ。
ハイキング用品店は、ハイキング・ブーツから、携帯食料品から、釣道具にいたるまで、なにもかも売り切れ。
精養軒食料品売場にて明朝の食麺麭を購ふに、焼き立とおぼしく、携ふる手を暖むる事懐炉の如し。
「サークルKフレッシュ」はグループシナジーとして、食料品スーパー「ピアゴ」との連携を意図し、「withピアゴ」の付称が付けられている。
生花、鮮魚、天ぷら、菓子などの食料品を取り扱う販売店のほか、居酒屋、うなぎ屋、薬屋、スナック店などが立ち並んでいる。
現代では古着のほかに、骨董品、古本、植木、食料品、神棚、玩具、寝具、新品の衣類、生活雑貨などが売られている。
イオン直営売場の1階は「食料品、美と健康のフロア」、2階は「レディス、メンズのファッションフロア」、3階は「キッズ・ホビーと暮らしのフロア」となっている。
直営売り場の1階は「食料品と美と健康・暮らしのフロア」、2階は「レディス・メンズファッションと靴、鞄、服飾、インナーウエアのフロア」、3階は「キッズとホームファッションのフロア」となっている。
食料品、日用品雑貨、家電製品、衣料、レジャー用品、医薬品などさまざまなものをディスカウントストアとして扱っており、プライベートブランド商品も手がけている。
パーティー用品や雑貨などのほか食料品や酒類、化粧品、日用品、衣料品、レジャー用品、インテリア、家電製品、携帯電話本体および関連商品、宝飾品、ブランド品、アダルトなど幅広く取り扱っている。
代用貨幣を発行した商人は雑貨屋、食料品商、百貨店、酪農、精肉市場、ドラッグストア、酒場、バー、居酒屋、床屋、炭坑、製材所、および他の多くの業者がいた。
加工食品、その他各種食料品、米穀、酒類の販売、小麦粉、砂糖、油脂類、化成品、石油類の販売、配合飼料、畜産物の販売、ビジネスホテル、飲食店、ボウリング場等の運営、不動産の賃貸を行っている。
例えば、セクションA「生活必需品」には、A01からA63まで15個のクラスがあり、これらは「農業」、「食料品；たばこ」、「個人用品または家庭用品」、「健康；娯楽」の四つのサブセクションにまとめられている。
犬、コーン売りのおばはん、ゴーゴー・クラブ、網のある食料品店、道のサッカー、金や物をせびる奴、栄養失調で太った女、子供、酒場、レッド・ストライプ・ビール、入口の錠、月と星、停電、ろうそく、木の実、ピーナツ売り、アイスクリーム売り。
あさひかわラーメン村と食料品店のウェスタンパワーズを主体に、アカチャンホンポ、びっくりドンキー、ホーマック、AOKI、トイザらス、ユニクロなどを備える。
とりわけ食料品が安い。
「鹿児島 味の小径」、フードコート、食料品、ファッション雑貨、ドラッグストアなど。
輸出品は、野菜や果物、アメリカで人気の高いフィジーウォーター、砂糖、マホガニー、パルプ、衣料品、コプラ、ココナッツ石鹸、食料品などである。
次いで、原料・燃料、食料品である。
貯蔵庫は食料品であふれかえってる。
小規模店舗ながら、野菜・魚・肉などの生鮮食料品、日用雑貨、たばこなどを取り扱っており、近隣にある大手・中堅のスーパーマーケット、ヤオコー・オザムに対しても健闘している。
沖縄製粉株式会社は、沖縄県にて小麦粉、麩、乾麺、食料品、ミネラルウォーター、プレミックスなどを製造、販売する食料品企業である。
ゆめタウン倉敷は、1Fで一般的な食料品中心のスーパーマーケットやファーストフード店、2Fで衣料品、3Fで衣料品や雑貨品、書籍などを扱う。
デノミナツィオーネ・ディ・オリージネ・コントロッラータ・エ・ガランティータは、イタリアにおける、食料品に対する原産地認定のひとつである。
取扱商品も多岐にわたり、医薬品、日用消耗品、インテリア雑貨、ヘルス&ビューティケア、育児用品、軽家電、一般食品など生鮮食料品を除くほぼ全ての生活アイテムが揃っている。
