百万円分の食糧といっても、石油危機以前の十万円分よりずっと少ない。
人民の創意から食糧事情の改善を政府に要求する大示威運動も行われた。
われわれは、持っていった圧縮食糧のわずか二十分の一も使わなかった。
いま七十歳とも見えぬ元気でやっぱり日本へ食糧を積んできたりしている。
塔は人間の住居を意妹し、水とおそらく食糧もあるだろうと思われた。
今度の職業では彼らは同一量の食物を消費し十万人に対する食糧を残した。
その理由はただ一つ、彼は食べるほどに食糧提供の能力がなかったからだ。
もし食糧があれば、一年や二年かくれていられそうな黒く深い森だった。
法律によって男の親が食糧品か金で子供を扶助する義務をもっている。
そこへ、連合軍司令部からいはゆる放出食糧といふものが来たのである。
私は五日分の食糧を与えられ、山中に開かれていた患者収容所へ送られた。
都へ入れば食糧はあるものときめ、兵たち個々の心理までおなじだった。
別に用もないのに来ることもあれば、食糧品を持って来ることもありました。
それよりも気になるのは食糧事情であり、配給はいよいよ微力となった。
こうして三万のチュルク兵は城と食糧を手にいれ、力を回復したのである。
食糧については、彼らが地球人用の保存食を数か月分用意してくれていた。
島の人々も彼の仲間を信用し、食糧その他の必需品を供給してくれた。
東京で空襲があった間、市民が真先に心配し、守ったのは食糧であった。
そして、食糧の輸送に一つの強味を加えることは出来ないものだろうか。
もう少し食糧問題を解決し住宅問題を解決すれば、女も男も時間ができます。
問題は、ここ二三日の食糧を何とかして手に入れることだけである。
ホエリー号とは米国から食糧を積んで三日前に長崎に来た貨物船であった。
わずかな食糧を持っていたばかりに、同じ日本兵に襲われて殺された兵もいた。
独立で、発電できるようになっているし、食糧なども、貯蔵されていた。
とくに食糧や弾薬を手に入れたすばらしいやり方には驚いたようだった。
食糧が不足すれば食糧の生産に関係している人間が幾らかいい思いをする。
人間の食糧事情が及ぼした影響の一つであることはいうまでもない。
ここを出発するにあたっては、四十日分の食糧を用意する必要がある。
軍医達は患者を追い出して食糧をセーヴすることしか考えていなかった。
ウドゥパにあった食糧は分けて、あまり邪魔にならない包みにしてあった。
チュルク軍三万五千は食糧を得る術もなく、飢えに苦しむこととなろう。
このしえきに応じた人々の食糧や住居についてはどのように解釈したらいいのか。
我々の状態では自分の持つ食糧の少なさを誇示するのは微妙な問題であった。
食糧はぜんぶ城塞のなかにあるから、だれも城塞の外へでる必要はない。
食糧はあったから何度か食べたが、睡眠は一度もとっていなかった。
食糧を大いに制限されたにもかかわらず、船員らはみな機嫌をよくしている。
四五日籠城していますうちに食糧が心配になって来ました。
食糧と雪穴の発見が同時に行なわれたので、危ない命を拾ったのである。
そこで冬の食糧の確保のためにも、多数の家畜を屠殺しなければならない。
梁城の食糧、燃料の残高を知られていないことがせめてもの救いである。
しかし一同が空腹で苦しむようになると、自分の食糧を分けようとする。
私のウソの食糧事情をきいて、これはいかんと思ったのに違いない。
こういう食糧が皆もとは味方の貯臓物であったのを私は見て取った。
かかる契約の下に政府は五隻の船及び乗員二三四名に対する二年間の食糧を提供した。
ただし食糧と乗り物に関する二つの重大な問題がまだ解決されねばならなかった。
それでもなんとか育ってこられたのは、食糧が豊かだったからだ。
ヨットは石炭と食糧と武器のほかに何も積んでいなかったからである。
彼を釈放してわたくしたちに食糧と水を与え、先に進ませてください。
女王が用意してくれていた各人の荷物には、食糧も水も入っていた。
まして、直接大衆の食糧問題と結びついてるとき、男と女の区別がある？
彼を釈放してわたくしたちに食糧と水を与え、先に進ませてください。
これは江戸城総攻撃のための食糧の確保と武器、弾薬の輸送であった。
置き去りにされた不幸な連中は残っていた食糧を少々腹に詰めこんだ。
戦争中の、また戦争直後のあの怖るべき食糧事情のことも知らない。
小屋にはいくらかの食糧があったが、不幸な人々はほとんどそれに手をつけなかった。
そのための食糧対策として、イモ系のものをたくさん作って置く必要がある。
魔獣との決戦に持ってゆくのは、三日分の食糧と武器だけである。
みんなが力を合わせれば、しょくりょうを奪って山ににげこむことだってできる。
そうなれば最後には食糧がなくなって死んでしまうだろう。
ゴードンの心は、モーコーから食糧の表を見せられるたびに重くしずんだ。
多分このぐらいの食糧しかなくても三月ぐらいは生きていけるよ。
先生のおるすのときは、おれが、あの犬にしょくりょうをわたしてやることになっている。
先ず食糧問題に対して、政府は今日までどんな具体策を講じ得て来たろう。
将軍や大名たちは食糧や酒に困るようなことはなかった。
他にも明日のしょくりょうとか、必要な物があったら買っておいてね。
煙草問題、食糧問題の根本的解決は次のようにしてなされた。
その食糧品をさらに町へもってくれば、何処の家でも喜んで高値で買ってくれる。
三日三晩も城から一歩も外に出なかったので、食糧不足で飢えかけてきたからである。
後に残った者たちに、少しでも多くの食糧なりが行きわたることが願われた。
それができれば火薬と弾丸が尽きても食糧に困ることはないと思っていた。
そこの密封したいくつもの部屋には大量の食糧が貯蔵されている。
途中現地人の移動住宅のパオがあったら、そっと近寄って、食糧を貰おう。
だが市民の誰もが食糧にこと欠き、連合軍としては早急に対策を迫られた。
だから、米は、最後の食糧として、だいじにとっておかなければならない。
だが、彼らはすべてのものに充分なほどの食糧を持ち込まなかった。
食糧品を両側に高く積み上げた雪中の廊下の光景などもおもしろい。
上陸した四個師団は、食糧弾薬を失い補給もなく、海に追い落とされる。
その村へきたのは、多少でも食糧事情のよいのを当てこんだのだ。
二日に市次郎が関と来、すぐかえり、又留蔵と二人で食糧を負って来る。
そこへ加えて食糧危機がいよいよ目の前にあらわれ、米は十日も配給おくれ。
役人たちは、この時間から食糧倉庫を開くなどということは全く考えなかった。
食糧、装備が完全であっても、進行した疲労の前にはなんの役にも立たない。
強制収容所の一日の食糧には厳重な枠があり、これをこえることは許されない。
きっと彼女は水と食糧を手にいれようとしてここに着陸したのだ。
思えば、火薬あってこそわが身の防御のみならず食糧の補給も可能なのだ。
武器と道具といくらかの食糧は七人の旅行者に分配された。
食糧不足の折柄、その間従兄弟の家に厄介になっているわけにはゆかない。
我々に武器や衣服や食糧を給与する国家は我々の良心をもその手に収める。
一団のしんがりには背に投げ槍と食糧とをにないつけられた数十疋の野牛の群がつらなった。
食糧をとりにいくに必要な時間だけは、もちろん別であった。
そのため、不足分の食糧に二十五億ドルという莫大な外貨を支払っている。
バリシャノン号に救助されたとき、食糧はまだ四日分は残ってました。
この二頭の山羊の肉はずいぶん長い間わたしの食糧となった。
しかし、しょくりょうなどいくらあっても、ひとりで食べきれるものではない。
その昔、人々の食糧源としてこれらがいかに重要な位置を占めていたかがわかるというものだ。
日本人はあの食糧不足と大爆撃の中に黙々として働いていた。
まあ、そのまま包囲していてもよかったんだが、食糧が底を尽いてしまったんだ。
旅行者たちは武器と食糧を持ってそこへ逃げこんだ。
しかし、戦争は激しくなる一方で、食糧は日増しに不足勝ちになつた。
食糧は燃料ほど十分ではなく、いっぱいいっぱいの程度である。
ダム建設におびただしい数の木がきり倒されるため、シカの食糧が少なくなる。
オズはポケットから携帯食糧のパックを取り出すと少女の前に投げた。
中には家具が少しと、水や食糧の貯えがあり、同じく大量の本と書類もある。
食糧事情はよくなったといっても、まだまだ毎日の暮しは不安定であった。
こうして着物ばかり保護しているが、食糧はどうなのだろう。
オルモックを出発する時携行した十二日分の食糧は既になかった。
食糧のにぎりめしを運んできて、そのまま陣地に残っていたところだった。
天下百九十郡から食糧と武器を集めさせ、五万りょうの輸送車が街道を埋めつくした。
そのうえ、日本には大量の食糧を輸入するに足る外貨も残っていなかった。
二人の混血土人たちがジョン卿の命令で食糧をかついで一緒に登った。
その理屈は、河沿いの村でそれを使って食糧を買えるだろうということだった。
水も、食糧と同じように、らばの背にのせてアルクピエーレから運ばれてきた。
それで雪のあるうちは、おまえが出歩いて、ふたり分のしょくりょうをとってくるのだ。
おまけに、この家の中には食糧はないし、水一滴補給することもできない。
当然、しょくりょうもなかったが、こちらは一日二日ならがまんができた。
作戦発起して一週間で、早くも食糧としてつれてきた牛を捨てなければならなくなった。
食糧の配給を受けて生活してる以上、無籍者はない、これは常識です。
救出用具を主体にもってきたので、食糧は最小限度しか携行していない。
燃料と食糧にしても、無補給で太平洋を横断できるだけの量が回されてます。
女の理想は、人間生活のあぶらとなり石炭となり食糧となることだ。
実は、昨年までこの通路の手前を食糧庫代わりに使っていたのです。
たとえまだ悪天がつづいたとしても、食糧はたっぷりと確保した。
そしてまず戦士のための食糧製造に必要な培養器と培養基を運びこむのだ。
たとえ目の前に食糧の包みを見ても、反応をしめさないだろう。
再び人口増加による食糧不足という悪循環が繰り返されたのである。
食糧にありつくと冒険者たちは前の苦難を忘れてまた前進に移った。
今日吾々は研究の進捗度が食糧で支配せられることを毎日のやうに體驗してゐる．
水夫の一人は馬の世話をし、もう一人は食糧のことを引き受けた。
革命まえまで、モローゾフの店だったところが外交団専用の食糧品店になっている。
だれもかれも、何とかして食糧を手に入れようと、あちこち駆けまわっている。
ただ食糧があってよく見張りをしていさえすればよかった。
食糧品室にいく廊下のなにもない壁に、薄気味悪い幻影が見えることもあった。
捕虜になった日本軍には彼らの豊富な食糧が与えられた。
食糧の不足も目立つようになり、あと二日もすればひどい窮乏が生じたであろう。
それを考えているうちに、食糧と短刀を取り上げたあの死んだ兵士のことを思い出した。
このビルには、二、三枚の板チョコのほかに、食糧は何もなかった。
そして互いに腹一杯になるまで食糧を食べて、ひと時の間眠りました。
政府は食糧輸入に全力を上げたが、期待通りには行かなかった。
もしそうであるとすれば、孤島に残された我々は食糧の確保の計画を立てなければならない。
五つか六つの携帯食糧と、それにひとつは保存食ではない普通の弁当である。
わしは食糧を調達しにいくから、おまえたち二人は町へ入って居酒屋を探せ。
とにかくウマは手に入ったし、剣もある、食糧も騎士たちの物入れにあった。
まず第一に、オークランドまでもたせるための充分の量の食糧が積まれた。
ぼくたちが収容所から支給される食糧はどこでも労働に比べてあまりにも少なかった。
しかし彼はついうっかりその非常食糧のことを忘却してしまった。
戦場、それも、孤立無援の敵地であれば、食糧も水も装備も不足する。
三週間の予定で、食糧を三週間分しか持って行かないから、まず食糧が不足してきた。
食糧も冬は寒いため夏のような物では駄目なことがあります。
煙草好きの人間にとっては、煙草は食糧同様に、飢えを感じさせるものである。
何週間かたつと、英領の島々は、破局的な食糧不足に見まわれだした。
乗客や食糧を載せた牛車はこのキャラヴァンの核心であり、動く砦だった。
わたしたちは、きゅうかちゅうの王さまの、一しゅうかんぶんのしょくりょうをもってゆくひつようがありました。
僕等は各自に食糧品で充たされたリユツク・サツクを背にしてゐた。
歩兵は背嚢に食糧や弾薬、衣類などをいれ、その上に外套を巻きつける。
「鋤」の中でもいつかしらみんなが食糧の問題を盛に喋くるようになった。
当時の食糧事情を考えれば、チョコレートなど食べられるはずがない。
それに水と何回分かの食糧も用意したとのことである。
すなわちワックスの適当なものを持たなかったのが一番悪く、食糧の不足がその次である。
フルラク王の指揮権は、食糧物資の輸送を担当していることに基づくものだった。
それを果して、私たちは単純に自分たちの食糧と考えることが出来るのだろうか、と。
私のよく行ったところは小さい映画館だもので、下の食糧品店は夜になるとすっかり暗く閉っている。
彼は、三番街と十六番通りのコーナーにある食糧品店ジョン・ウェリマンの店に入っていった。
食糧を買うよろこびは、食べ終るまでの短い時間を計算に入れている。
戦後の尾鷲は、田舎でありながらずっと食糧不足が続いていた。
食糧の自給自足はもちろん、エネルギー機関も半永久的なものだった。
彼らは、自分たちを追ってきたパルス軍が民衆に食糧を分配していると知って腹をたてた。
午後になると、彼はまた食糧を手に入れようと、内緒でうごきだした。
人が人を食べないためには、より多くの食糧をつくることを説く。
彼はふたりで一週間は食っていけるだけの食糧を持っていた。
二五頭の馬と二五頭の駱駝が旅行者たちとその荷物、そして一八ヵ月分の食糧を載せて行った。
それでいつになく大量の食糧を前の晩から船に運びこませた。
歴史の証明するとおり、ニーサは食糧を調達するのに良い国とはいえませんからね。
日本の労働運動は官公庁関連から盛んになり、それが食糧不足の時期と重なった。
これでは明日から五日分の食糧の予定が狂ってしまう。
これをもとに試算すると、六七日が、食糧が切れてから生存できる限界である。
七百キロの穀物は、ニワトリ五十羽分の、約百四十日分の食糧だ。
ぼくは二人の仲間をさそい、残っていた食糧を持って逃げ出した。
食糧が重大な障害になるおそれのないことはまず明白だったが、その消費の状況は記録しておかねばならない。
医師は彼等に声をかけて、食糧品を残しておいてやったことと、それがどこにあるかということとを知らせてやった。
こちらでは又、食糧の遅配がはじまりどうなることやら暗澹たるものです。
その他の保存食糧の入手についても、努力せねばならぬ。
そのころの日本は、食糧の中心である穀物の自給率はわずか三三％だといわれた。
とぼしくなったしょくりょうを村で集めたいという気もしていたが、あまり危険をおかしたくない。
食糧や炊事道具などは、昨日馬といっしょに、松岡と僕とで裏屋へ運んでおいた。
彼は、びっくりするほどたくさんの食糧や燃料をあの雪上車に積み込んでいたぜ。
その重大事態の核心をなすものは何かといえば、食糧の非常手段による調達であろう。
百万円や二百万円分の食糧を親子四人が喰い尽すのにはそう時間がかからなかった。
それを旅の最後まで保たせることはとてもできないが、その点では、食糧や水も同様なのだ。
あるいは、村と村とがいつのまにかれんらくをしていて、どこに行っても食糧がありません。
東京に比べれば段違いに食糧事情はよかったはずだが、母は非常に苦労をしたらしい。
いつか四どうのりょうどうをふさがれ、洛内の食糧は極度にこかつしてきたのである。
その朝じゅう、わたしとジェニーとゼリンスキーは、船の食糧品を調べた。
深まりゆく秋のなかで、自分自身で手に入れた誇らしき食糧だった。
招かざる客の食糧は壮瞥村でいっさい負担しなければならなかった。
月給だの食糧だのを与えてくれる機関や秩序があるかどうか、見当もつきませんからね。
何よりも食糧が不足しかかっていたのだ。
とはいえ、城外の住民を収容したために城内の人口は二倍になり、当然ながら食糧は不足する。
しかし、配膳室のなかには、食糧はひとかけらも残っていなかった。
そう、ボートには八日分の食糧が積んであったんですけど、ラジオもありませんでした。
わざとらしくシンドゥラの農民どもに食糧をばらまいて人気とりするとは。
もともと一個中隊分の用意しかない食糧と酸素がやがて底をつくことは目に見えていた。
農林省につとめていれば、食糧関係のあらゆる行政の網が分っていたのは当然であろう。
戦争中の食糧不足も影響があるかも知れない。
その凄じさは食糧をいっぱい詰めたザックを開ける力すら残さぬほどである。
食糧のことは、これは絶対量が足りないのだから、ひもじくても仕方がないと思っとる。
上げられる箱やトランクを部屋のぐるりに置きながらひろ子は食糧が気になった。
ただ、何もせずにそこにいるだけで、一日にきっかり二〇万人分の食糧がなくなってゆくのである。
それで、彼の背嚢の紐を切って、中に入っていた食糧をほとんど食べてしまった。
しかし土人の抵抗と食糧の不足とで経営は依然困難であった。
このように家に閉じこめられていたので食糧に窮してきた。
終戦直後にはやたらたくさん孤児がいて、食糧も暖房も不足していた。
食糧は底をつき、街は事実上、無政府状態となっていた。
十人の人の一年のしょくりょうが毎年とれます。
フランス軍が食糧をもって戻ってくるのだ！
ロマンチック用の食糧を山とつみこんだリュックだから、大変な重さなのだ。
分配された食糧を持って逃げだそうとした者もいたが、ことごとくきられた。
我々は食糧の原地採取主義を採ってすでに五年目に入った。
食糧は出発のときからすでに不足していた。
直面していた危機が去ると、また食糧問題と煙草問題が脳裏をよぎる。
遂に数カ月の後には食糧を得るために小さい船をカロリン諸島へ派遣したほどである。
ここには三十日分の食糧を確保し、ドラスニアが崖地の上に築いている砦にも二週間分置いておきたい。
いまやこのへんは都の食糧輸送路として活溌な役をはたしていた。
だが、この火山地形の高地では、馬の食糧になる草の採集場はすくない。
いくら「坐り込ん」でも病院が食糧を持たない患者を入れてくれるはずはなかった。
食糧こうりやあっさく空気の筒が落ちかかってこないように、足でおさえつけた。
彼らの唯一の食糧である、露岩帯に自生する地衣類の発育年数は非常に長い。
一般大衆にとっては、食糧不足がいちばん重大問題だった。
するとやつが、おめえさんたちのテントをのぞいて、まだ食糧が残ってるかどうかを見るだ。
われわれに与えた武器や食糧のことも自慢していた。
食糧を消費して良いのは戦士だけである。
所在不明の原隊を追求するために、一食分の食糧が出発に際し与えられた。
食糧が尽きたらどうなるのか、ということは、尽きたその場で考えるしかない。
異変が大阪食糧事務所に伝えられたのは遅く、午後四時半頃だった。
どうやら家族三人の食糧はかつかつで間に合う程度の収穫になった。
まず最初に、航海用として一定量の食糧の貯蔵をすることであった。
徒歩で行くとしても、その間の食糧を考えなくてはならない。
両隊のすべての食糧を一括して、厳重な配給制にすることにした。
最下層の人びとにとって、これは食糧不足に拍車をかけるようなものだった。
春から夏へかけて一生懸命に働いて沢山の食糧を集め、冬越の用意をいたします。
婦人の労働問題の合理的な解決が必要である一方に、食糧事情の民主的解決が緊急事となって来ている。
どんな食糧だかわからなかったが、もらうことにした。
このことはまた、全体の食糧事情を決定的に悪くしていた。
たとえば、無人島にたった一人で上陸した場合、携帯した食糧は独占できます。
これで、部族全体の数日分の食糧が確保されるのである。
しかし、また彼は日本街の食糧の断絶を聞いては出かけた。
彼女たちが生きのびられるだけめ食糧は、ここに持ってきた。
二人の人間が二週間、いや、故人が永遠に食べて行けるだけの食糧がそこにはあった。
しかしここは病院とは違って、煙草に替えるほど、食糧に余裕のある者は一人もなかった。
食糧は宇宙食が三日分、花むこは、ここから真西に三日行程の所へやってくる。
法衣の大きなポケットは全部そうした食糧でいっぱいだった。
あの食糧は五日分とはいえない、もう切れたと断られた。
下野主計少尉は神戸高等商業学校出身で食糧の補給に苦労していた。
食糧の味など最初から無視されていた。
丸五日間、充分な食糧と水を与えられた上で一室に放置されたが、ついに脱出に成功した。
しかも食糧はほとんど底を突き、装備も十分ではない。
食糧も水も、ともかく二千五百キロを五日から十日の間で走り抜くことを予定して充分な物を積みこんだ。
私は、だまっていては、私自身の明日の食糧にさえ困るのだ。
直接百姓達へ、金も融通するし、食糧も給与するのだ、とも聞いた。
驚いたことに音尾はこの傍に食糧を蓄えていた。
これはたいした獲物には違いなかったが、食糧にはならなかった。
めいめいが釣針に釣糸、それに食糧を持ってくることになっていた。
それにこれからどのくらい航海しなければならぬかわからぬ本船には、食糧がない。
朝食として、二人分の食糧を六人に分配すると、二人の一日分を残すのみとなった。
牟田口中将の計画では、食糧弾丸は敵のものを奪って使えばよいとしていた。
こんなことが続けば、むしろドンコを専門に釣って食糧にしたほうがいいかも知れない。
元安橋辺が中心地ですから食糧営団あたりに居た人は負傷はしてゐなくても何かいけない影響を蒙つたのでせう。
二十日すすむ間、人家は一軒もないから、旅行者は食糧全部をもって行かねばならない。
オルビネットはそれゆえ大量にそれを採集することができ、数日間の食糧は確保された。
男具那は十そうの船を用意したが、馬や武器、食糧を満載している。
しかもそれを日に二度だけ皆が食い、食糧委員長をしていたナターリア自身は一度しか食べない時があった。
錨をおろすのに使ったぜんしょうの楼は乗客と食糧を運ぶには不充分だった。
前に見たのは、食糧品室へいく廊下の壁でちらちらと踊る不思議な幻影を見たときだった。
あと一回の荷上げで、食糧と露営具をふくむ、すべての荷上げが終了する。
敵としなければならないのは飛行機や艦艇だけでなく、食糧の欠乏ということに危機が移行し始めていた。
五、六月の食糧危機を切抜ければあとは少しは楽になるだらうと観測されて居ります。
俺たちはそれぞれ、ザザが背負い袋の中から取り出した食糧を受け取って食べ始めた。
彼らは長沙の野戦病院の入院患者で、食糧を求めて町をさ迷っているのだった。
港に向かい、食糧を漁り、船を物色していて、重富老人に目撃される。
船の食糧品は、寒さのために、いたまずに保存されていた。
食糧を六分得るということは、外敵処理の責任を六分負うということになる可能性が強いでしょう。
しかし農家でも食糧は不足していて、入手は困難だった。
砲弾が二月十一日までなら、食糧もそれまでとしたのである。
キツネは根のほうをとって、冬じゅうしょくりょうに困りませんでした。
実際、食糧もないはずの野営地で、彼らはどこからか手品のように手に入れてきた酒を飲んでいた。
旅行者たちは各自食糧を持ってアオテア湾の岸を迂回しはじめた。
ドイツと日本の食糧事情は最悪であると、警報がかかげられている。
そこでアルマグロは小さな船に食糧と武器弾薬とを積んでやって来たのである。
彼らはよろこんでそれをこちらにくれ、その上に、さらに多量の食糧を持ってきた。
グレンダンで起きたしょくりょうききによってぬりつぶされてしまったのだ。
日本はいま、必要な食糧の六五パーセントしか生産できない。
それは地下の穴に住んで、そこに食糧を運び込んでいた。
小作人にはその根から食糧をとる方法を教える必要がある。
同時に又さう云ふ学校を兼ねた食糧や衣服の配給所でもない。
長途の旅行に一番必要な食糧品は忘れられなかつた。
途中で、われわれは食糧品マーケットをちょっとのぞいてみた。
今日心ある人々は皆正当な、合理的で平和的な人民の食糧管理が大切であると、考えている。
魚と鳥につづいて、峻一たちの食糧になったのはねずみである。
食糧は規定通り喰わせ、配給の肉や砂糖も全員に平均するように配っている。
食糧がなくなったら必ず死なねばならない運命に直面しながら、彼はここにひとりで一年以上もいたのよ。
名誉軍人部で、食糧生産にいそしむ傍らトライ族の村に通っていた頃だったと言う。
この時わが分隊長がもっぱら食糧を語ったのは、無論これが彼の最大の不安だったからであろう。
戦後の食糧事情のため、池の大部分は水田に代えられて、昔の面影はありません。
食糧貯蔵庫から船室に移動したとはいえ、いんとん生活に変わりはない。
翌日彼らは、食糧をにない長い柄を肩にした。
寝具、食糧、燃料等も備えてあり、五月にはたいてい番人がいるから安心だ。
ある者は食糧の袋を甲のしちょうしゃに積みこんだり、兵器を乙の輜重車へ載せたりした。
食糧危機がせまってくると、だんだん、へんなものも食べないといけなくなるかもしれない。
すでに食糧は欠乏し、一日に、にぎりめし一個が与えられるだけになっていた。
他に食糧、水、生きた羊が一日一頭として十頭積みこんである。
それというのも食糧を腐らせねばならないからだ。
食糧の不足がしんこくになりはじめてからは、両者のあいだでもめごとがひんぱんに起こるようになった。
兵の中に、我々のように豊かに食糧を持った者が、ほとんどいないのはたしかであった。
ミスタ・オルビネットは荷物部屋を、そして特に一行の食糧を守るために大活躍をしなければならなかった。
雨があがった桜並木の食糧品屋へ行って見た。
媛は父に十日分の食糧を積むように懇願したが、父はそんな必要はない、と応じない。
出発後三ヵ月たった一一月二〇日、彼はこの河のほとりに第一の食糧集積所を作った。
そして主人の命令に従って、長途の旅行に必要な食糧を、袋に詰めこみました。
この耐圧空気室のなかには、いろいろな重要な器具や食糧や燃料などがそろっていた。
内乱の継続によって一般的に食糧の不足を来たしていた当時の日本にとっては、米は貴重品であったに相違ないからである。
探検団がボートに積んで来た食糧はここ四五日間をふつうにまかなうに十分であった。
彼等は、船長の言うのによれば、「その日の食糧だけは貰って」しまったのである。
約二日目にして食糧がなくなった。
少年たちは、みんなで、船の中のしょくりょうを甲板に運んだ。
これだけの食糧があれば、来週一杯、食べものに困るようなことはあるまいと思われた。
やし一本みいだせぬこの孤島にも、捜してみれば食糧源は乏しくはなかった。
ぼくはそのほかにシェーラたちが持って来てくれた五つか六つの携帯食糧も所持していた。
食糧事情があるし、咲や子供たちは当分ここに暮しつづけるでしょう。
しかし、これは、おもに、食糧不足のせいだったのだと私は思う。
まず、船から持って来た食糧をできるだけ節約することにした。
問題の食糧包みは、かんぼくのはじまる小さな岩のフェースの上にあったはずである。
りょこうするときには、そのからの中にしょくりょうを入れて、もちはこんでいるのを見たものがあるそうです。
作業の量も食糧も国連の示す規定通りであった。
島民からの食糧の入手が困難であることは明らかであったので、それは我々自身の手で作り上げなければならない。
そのほかに、この地特有の食糧を供する植物があると思います。
「食糧がないから瘠せたのです」彼はあたりまへのことを返事したつもりだつたが、それは何か抗議してゐるやうでもあつた。
施設、設備のみならず、兵員の食糧だって大変なものであろう。
食糧の欠乏や乗員の死亡のためポルトガル人と争うだけの元気はなかったのである。
この食糧不足は、市街戦が終わったあとも数日間続いた。
在地の住民の不安感は、倭建の軍が、男子や食糧をどのぐらい徴発するかにあった。
豊かな食糧をかかえたまま遭難した人々の死体がそれを物語る。
港は、武器や食糧などの装備を積みこむ出航準備でいそがしくなった。
後部は食糧や荷物やミスタ・オルビネットの携帯用の台所道具を収めることとされた。
まだ、船には食糧も充分あるし、船員はみんな元気でしたが、たゞ困るのは水でした。
つまり、所有者はあとで、支払うべき食糧の中から、その分を控除したのである。
上部に上げるべき資材、食糧は全部で一五〇キロあった。
ほとんど最初から食糧が不足していた。
人類をも包含する日本全国の動物中で、首都の鼠族ほど食糧にくったくせぬものはないといってよい。
鯨が一頭捕れると、一つの集落の住民が長い冬を越せるだけの食糧が確保できるのです。
叔父は食糧営団に勤めているせいか米には困らなかった。
若わかい手下は、昨夜さくやおそく、カーム・ムサの食糧倉しょくりょうぐらが燃もえたことを告つげた。
あまりに多くの人間が平和を求めて流れついてきたために、もとから豊かとはいえないフレイムの食糧が追い付かなくなったのだ。
彼女は、もう料理をするにも食糧がないし、燃やそうにも燃料がないので、毎日口もきかずに寝てばかりいた。
目標にしていた食糧を見つけて、一同の張りつめていた気持がいっぺんにゆるんでいる。
携帯食糧は充分だったが、やがて水がなくなった。
自分も第一にそれを考えて、再三、食糧の補給要請をしている。
いまのところ、味の点でまだ実用化されていないが、いずれは味もよくなり、将来の食糧問題の解決をしてくれることになるだろう。
無線機器、食糧補給も同時に夜間の空中投下という方法でなされた。
そしてタンクの中の軍隊と並行して成育して、常に充分な食糧を供給するというわけなんだ。
が、彼は食器や食糧の外にも、私の毛布や外套などをうづたかく肩に背負つてゐた。
別館から又はなれて見える一つが食糧研究所の建物でしょう。
食糧、飲物を携えたフィリッピン人の現場作業員、十名を伴った大部隊である。
今はその日の食糧にこと欠く時代だけれど、やがて生活が落ち着いてくればアパート生活世代の子供が生まれてくる。
彼は貸した食糧が順調に戻って来るようになると、また別の話を岡本吾亮にまで持って来た。
全世界的な生産の停滞と食糧不足によって、何億人もの人びとが生命の危機にさらされていたからである。
味沢自身も美佐子が食糧の分与を拒んだら殺しても奪い取ったかもしれない。
水のはいったバケツが一個、食糧用の木箱が一つ、そしてテーブル用の箱と、あるのはそれだけだった。
恐らく、キンケルの手で営まれていた食糧輸送の実績も把握していただろう。
戦勝国でさえ自分達の食糧をさいて日本にくれている。
それが彼女の食糧の全部であった。
食糧事情は、お互さまにひどいことになって来ました。
食糧運搬車が、一集団ごとにまた十三本の黒パンと、水を一桶ずつ配って行く。
まず第一に食糧の問題があります。
父親は食糧事情がさらに悪くなると予測していた為かこれらの食べものをたんすのひきだしに入れてかぎをかけていた。
トゥウェルスカヤの外交団のための食糧店は伸子たちの出入りしたくないところであったし、またそこのものは特別価格でもあった。
不寝番がうたたねをしているすきを狙って、彼の管理している食糧を盗もうとしたのである。
豊作でさえ米の足りない北海道のことであるから、この年の冬は、だれも彼も皆深刻な食糧危機におびやかされた。
青年の一部はアピア市にボートを持って来て住み、海岸通を通って、働く連中に食糧を供給する役をする。
補給部隊の兵士も食糧を必要とする、という事実である。
闘争基金千円を募集し食糧を一ヵ月分車輌の中に運び込んでいること。
あたしたちを襲うんだが、食糧にするためにちがいない。
こうして村から村へとしょくりょうを求めながら行くのですから、ずいぶんみじめでもあり、危険でもありました。
食糧探しのためだったが、ギンバは無人の地と化して、人影もない。
ただ軍勢が約三百名なので、食糧その他を陸路の輸送にすれば、兵士達は船に乗れる。
洞穴の武器としょくりょうに目をつけることは疑いない。
張さんが、食糧係で、二人の水夫をさしずして、水やパンなどをつみこむ。
そこでわれわれは地下道をのばしてその穴にはいり、彼らが運んできた食糧を食べた。
例の芋一本の兵士が食糧を盗みに入り、発見され、制裁を受けたのは明白であった。
ある日、渡されたわずかな食糧のなかに、めずらしくらくがんの菓子があった。
食糧が欠乏して、野草をたべたり、泥水を飲んだりするためであった。
すべて当然のことであり、誰が考えても食糧の三合配給が先決問題であるという結論に達する。
わたしたちは、まる三日間というもの、そのあたらしいきれいなふねにしょくりょうをはこんでふなぞこに入れました。
それから、僕をいつも電車の中で迫害する荷物だらけの人間と来たら、あれは人間が歩いてゐるのか、食糧が歩いてゐるのか。
最後の食糧が旅の最後の食事に供された。
朝早く大学本部へ食糧補給に出かけていった長老が、まだ夕方早くあたふたと帰ってきた。
同時に又そう云う学校を兼ねた食糧や衣服の配給所でもない。
しかもこの時期、隋軍は食糧の不足に悩まされはじめていた。
食糧を取りにいくくらいは安心だろう。
食糧や日用品も、そこで決められた分量しか、南から輸出することはできない。
徒歩でなお進みつづけねばならないとすれば、一頭が女性のうちの一人を乗せ、もう一頭がわれわれの食糧を運ぶのだ。
あの汚染獣たちは、おそらくだが初めて汚染物質以外の食糧しょくりょうを感じ取ったのではないかな？
それから結局、強羅にいては食糧がないっていうので、山越えをして逃げることになったのよ。
食糧の自給自足もままならぬ土地で老人の部族が暮らしていけたのは、その地域にしか生えない貴重な薬草類が存在していたからだった。
食糧困難に変りはないが近頃は休暇なのでまあ昼寝などしてゐる。
ところが、戦争の結果、日本の大多数の人々は食糧の欠乏にみまわれることになりました。
国内の食糧だけではどうしても足りない。
何千里もの旅で、輸送してきた食糧を食いつくし、現地に到着したのはからの車と疲れきった部隊だけ。
そして、自分たちの種族は水も食糧もなしで、長いあいだすごせるのだとふたりに説明した。
原住民たちはすすんで自分たちの食糧を日本軍に提供し、そのための餓死者も発生するほどであった。
田舎では、食糧の心配がないのかもしれない。
弾薬も食糧も不足していなかったからである。
土地をよくたがやせば、全ヨーロッパの三億人の人間に食糧をあたえることができるでしょう。
弟はそこの宿屋で、いくらかの食糧にありつくことができた。
少佐が自分の責任で馬に鞍を置かせ、食糧を補給し、道程を調べた。
積みこんできた食糧や水の用意が心細くなっていた。
ドタバタとあわてた足音がして、食糧貯蔵庫に人がかけ込んできた。
たしかに今とは比べようもないほど物のない時代ではあったが、食糧がすべて配給に変わるまでは、米に不自由したことなどなかった。
椰子の実が重要な食糧であることは有名です。
麦の宝庫であるウクライナは、一九一七年から二一年頃までの間もロシアに侵入した反革命軍が食糧庫としようとした。
日常の主要食糧がすべて禁止とあらば、たいして信心深くない普通の人たちは何を食べて命をつないだのだろうか。
食糧は充分に貯蔵され、それらは絶えず各国の宮廷から補給された。
米穀の端境期に当たる夏場に至って、食糧不足はいよいよ深刻になったからである。
その時の、食糧節約になれるよう、腹をならしておくためであった。
それゆえ食糧を用意し充分武装して二人の勇敢な仲間は出発し、間もなく河の大きな芦のあいだを縫いながら姿を消した。
して見ると、一三五〇年の頃には、何かヽヽヽ食糧が不足する事情があって、彼らをこの食糧獲得の運動に追い立てたのではないかと考えられる。
基本的な食糧、賃金、住居の問題から文化の面まで日本ではすっかりやりかえられて人民の幸福のために運営されるようにしなければならない。
器具はすべて正常で、さいわいなことに、砂袋も食糧も無事でした。
彼らは、「数日分の食糧まで用意、地下室に陣取って炊き出しまで」始めた。
食糧包みを探し当てることができなければ、生還の可能性はまったく絶たれる。
朝子は夜のお茶にたべるものがなかったことを思い出して、街角三つばかり先の食糧店の半地下室へ下りて行った。
食糧問題は、今日国際問題であり、政治の問題である。
一度赤痢事件を起したことも一応の原因であったが、なによりそうした給食を許さぬほど食糧事情が徐々に悪化していたのである。
そこで、晴間を見て、馴れた人夫が平湯まで食糧を取りにおりました。
食糧、水もこかつ状態になり、兵は進んで斬りこむ死を望みつつある、ともいう。
しかし、今や私達家族は、朝から晩までお金と食糧の話ばかりして暮らす破目となった。
いよいよ二人とも茣蓙の上に出すべきものを載せ終ると、二人は自分たちが全く同じ食糧を持っているのに気がつきました。
残りの食糧を運ぶ侍たちの眼をのがれるため、一応、樹立ちに姿をひそませていた二人はすぐに出て来た。
闇で食糧を買わなくてはどうしようもないからである。
媛はぬひに命じ七日分の食糧と水を用意させた。
食糧係の河合は、目を皿のように丸くして、この一件をどうするかについて一同に相談をかけた。
大人三人だけの節子たち一家にとってさえ、非常食糧を貯えておくのは辛抱のいることだったのである。
食糧不足は、内戦の期間を通じて変動はあったが、そのときはひどい時期のひとつだった。
学生達は自分達の中から委員を選んで食糧の困難、宿舎の問題、資材難を解決しようとしている。
すでに食糧もつきているはずだった。
そして、ついにわれわれの食糧と水がおっつけ底をついてしまうだろうというところまで追いつめられたのだった。
城内にもすこしは耕地はあったが、それはほとんど問題にならないほどの少量の食糧しか提供しない。
恋に眼くらんだアンドレは、父と兄と仲間を裏切つて、食糧を携へて敵の城に入つた。
ところで気がついてみると食糧がなくなりかけている。
生産の計画のみ達成されて輸送の計画が欠けていたため、放置されて腐敗した食糧の山を見たときの怒りと無念さは表現しがたい。
大きな通勤カバンを抱へたその婦人は朝の食堂で昼の食糧を弁当箱に詰め込んでゐた。
食糧と水を与える一方、メカ類をロックして四八時間経過しなければ帝国軍と連絡がとれないようにしたのは、彼の芸のちみつさであったろう。
万一、牛が殺されても、その戦闘のあとの食糧にされる。
食糧不足をおぎなうためには当然新しい耕地が必要で、それで西の草原地帯に進出せざるをえなくなったというわけだ。
それからたった一日分だが、たっぷり食糧を積みこんでいただこう。
食糧はあふれ、十五年前の飢餓時代が夢のように思えた。
人々はむしろ、食糧物資のゆたかな外地へゆくことを、望んでいたくらいだった。
ただでさえ少ないしょくりょうだろうに、見ず知らずの異国人にまで分けてくれようというのだ。
だから国境尾根の縦走だって一日あれば充分だと思って、食糧として弁当を一日分と少ししか持たなかった。
彼の有名な食糧鮭の切身をはかるハカリがないからだけではない。
寺にとうりゅうしているうちに遊びに来たかりうどの案内で、三日分ほどの食糧を携帯したままで、山を分けて入り込んでしまったのです。
われわれ生産に従事する労働者に食糧が足りねえとき、何故国家保安部の消費組合だけはフンダンに物をもってるのか？
ただ仕事といえば食糧を求めて島を歩き回るくらいのことで、これは多かれ少なかれ毎日実行していたのだ。
船が戻らないか、食糧が手に入らなければ、その日に村から身代金を取り立てる。
食糧はそれほど簡単ではないが、それでも、たんに包装をどのようにするかというだけの問題だ。
夜にはバンスが食糧も水もとりに行かせないし、昼には塔の住人たちのおかげで、彼女が食糧を取りた行くことが不可能になるだろうからだ。
おれには、ここであてがわれる食糧だけでは、不足なんだ。
高度二千メートルくらいの耕地で、陸稲をつくり、それを食糧の一部としている。
三日に一度、往復四里の道を歩いてはつなわのしゅうらくまで食糧の買出しに出かけなければならない。
だが、食糧事務所でも問屋でも、この激しい米買いに対応するほどの米を配送するに十分なトラックを集められなかった。
そのいくつかは、押込みにおそわれているが、たいていが食糧品店か酒屋だった。
食糧が長官の命令で広間へ運ばれてきた。
とくに食糧の不足は深刻であった。
それは六条が食糧の入っている戸棚を知っていて、それを引出しては分けあって喰べたからである。
東京の両国で写真機材店を経営していたという一家が、食糧不足と東京空襲を恐れて疎開してきたのである。
内地は焼野原になっているといううわさだったし、食糧よりも別の生活必需品のほうが大事だと思った。
マーモヘ帰らないとあれば、しょくりょうや水もそれほど必要ではない。
やはりここは、カンバルのやかたによくある、にわの下につくるしょくりょうそうこだったのだ。
それは食糧の不足でありました。
空気パイプを通して、食糧を詰めた円筒が落とされてくるようになったからだ。
かつてはアフリカで最も肥沃な国土のひとつに数えられていたこの国では今、何百万人もの国民が飢えに苦しみ、そのために外国にまで食糧援助を求めている。
そして、労働者たちは、自分たちに会社から支払うところの食糧費がいくらであるか、それすらも知らなかった。
それから彼は食糧品店に行った。
最終的には死がわたしの運命だというのはあくまでも憶測のいきを出るものではないが、わたしは、自分が食糧として連れこまれてきたのだと推測していた。
媛はほっとしたが、食糧や水は二日分しかない。
それどころか、食糧事情は日を追うごとに悪化する一方だった。
こぶねにはしょくりょうがいっぱいで、ポケットにはほうせきがいっぱいです。
このまま琢郡にとどまっていては食糧もなくとしするのみだ。
その月人らしいものは、ちょうど、この食糧となる生物を彼らの牧場へ追いこんでいるようにみえた。
つまり、死亡者が多ければ多いほど食糧はよりもつのである。
これで食糧はもうお終ひになつたのだ。
動力と水と食糧と酸素の補給さえつけば、六人の人間が半永久的に居住することができる。
山田はヒゲをひねり、英語よりも話の内容上答える言葉もなく、このように腕の立つ女性にはもはや食糧か衣服かの話よりすべはないものと覚悟した。
たとへば食糧品の買入れには、一の団体に加入し、その他の必要品を得るためには第二の団体員とならねばならないであらう。
食糧と生命維持装置の酸素がつきるまでが彼らの寿命だった。
道案内人を雇へば、意地の悪いことをして食糧が得られないやうな所へ一行を引き込みました。
わたしの資金は彼のと同様、まことにきんしょうであったから、約二年間は、何をおいてもまず食糧のために耕作せねばならなかった。
その上、鳥小屋の鳥は非常にふえたのでしょくりょうの心配はない。
つねに移動しなければ食糧もすぐに底をつく。
自分は道庁から取り上げられたものとして提供するし、開墾中の食糧ぐらいは貸してもいい。
この辺は、食糧が乏しくはなって来ていても、まだ食事とお八つとを規則だてられる位はたっぷりしていた。
開墾もこんで済んだのですし、そろそろ、あの食糧の方を戻してもらわれねえですかね。
昨今われわれソヴェト同盟で、一般的な食糧困難が起っている。
用心ぶかい君のことだから、平年作に際しての食糧過剰でも惧れてゐるのかね？
彼は農業生産に一層本格的に取組み、娘の一家の食糧危機を救い、友人たちの台所をも潤した。
しかし今度は、私たちの作った薬品類や、村落の人々が大事に貯えていた食糧にもまったく手をつけませんでした。
少しずつ食べて、できるかぎり食糧、とくにパンを節約することを心がけたからである。
初瀬は非常持出用の食糧をもう一度検べ、老人のためになにか別に作つておかうかどうしようかと考へてゐた。
ただ、見るとおりわれわれは、われわれの武器や食糧を運搬するだけで精一杯じゃ。
これが成功して、許都の近くだけで、百余万石の穀物がとれ、食庫は食糧に満ち満ちたといわれている。
食糧不足の昨今、いかに安物とはいえ、ウヰスキーも貴重な栄養源である。
長井君と田島君とが県庁まで非常食糧を貰いに出かけていった。
吉村隊では、食糧は配給された規定分だけは補給されたが、それはあくまで八時間の労働に対するものであった。
次には舟の両端に小さな箱を作りつけ、そこに食糧や必需品や弾薬などをいれて雨やしぶきがかかっても濡れないようにした。
けれどどこにも、しょくりょうひんがなかったのです。
そんな曹操なら、投降した軍団の食糧ぐらいは、面倒をみてくれるにちがいない。
列車は来ず、雨がひどくて食事をつくる火を焚くこともできず、手に入る可能性のある食糧といってもラクダしかない。
この貸間には、健康なはつかねずみ一匹に一回の餌をあたえるに十分なほどの食糧もなかった。
食糧や武器を満載した荷車が崖下に運ばれ、そこからは巨大な巻きあげ機で一マイルも上の玄武岩の崖上まで引き上げられた。
食糧は底をつき、煙草も残すところ数本となった。
食糧は充分貯蔵してありますし、家具や調度も、立派なものがそろっていました。
なにせ、東京は食糧が無いんで、兄は大学を出て課長をしているが、いつも俺に米を送ってよこせという手紙だ。
土人は白人に抵抗して、食糧を供給しなかったのである。
農家なら、人間は食べなければ生きていけないのだから、食糧を作ることは当然職業として成り立つ。
もちろん肉は食べたでしょうが、生活の基礎として、食糧資源としての牧畜が行なわれるようになったのは、明治以後になってヨーロッパ文明が日本にはいってからのちのことです。
なんのためにこういう仕事をやるかといえば、お前が来たためにそれだけ余計にパンを作るので穀物がいるのだ、二人分のじゅうぶんな食糧を確保しなければならないからだ、と彼に話して聞かせた。
しかしそれだからといって、体操が暖房や食糧の代わりになると日本人が考えていたといわれると、われわれはあっけに取られざるを得ません。
知っていると思うが、あの自由都市も大量の難民のために、食糧の不足やその他のさまざまな問題が起こり、ほうかいの危機を迎えているのだ。
物資の統制や食糧の配給は、長い人生を生きてきた老人達にとっては、初めての経験だった。
ほかの二頭は食糧と、平原の部族の酋長たちの機嫌を取るための布地を幾反か積んでいた。
病兵はめいめいの食糧を出して食べ始めた。
だがその代わりにわれわれは、彼らに多量の食糧を与え、原料や物資を提供しているのだ。
そしてこれらの樹木は、同時に島の住人に食糧の一部と、飲料水のすべてを供給している。
その当時は関西からあれほど迅速に食糧を回送して来ようとは思わなかったので、我々は食うもののない時期を予想してその対策を考えた。
また、家庭の主婦の生活、台所の食糧の問題は、直接外で働く男の生活問題と結びついているのです。
その日は、各地へ散らばった群衆が、それぞれ食糧の必要を痛切に感じはじめていた。
とはいえ、食糧や水を集めて貯えておくについてだまっているようにと彼女に注意する必要があったから、それなりに彼女の信頼を得なければならなかった。
なかに、食糧の不足から絶望的な気持になり、もう一度、ロンドンへひっかえそうとする連中もいた。
一人が二日に二升を食べる日を二十日とし、三升食べる日を三十日、四升食べる日を四十日とすれば、一月分の食糧を九十日持たせることができる。
いや、確かに僕のお金で買ってきてはもらったけれど、しかしだからと言ってここでこの食糧を独り占めするような奴は、人間ではなかろう。
生命を維持するのに食糧が不可欠のものとするならば、酒は心の飢えをしのぐ糧といっていいだろう。
替え馬どころか、食糧らしいものを何も馬に付けていない。
金で買うべき食糧がどこにもないからだ。
武器もなく、球体を見失って、食糧もなく、月人どもの前にさらされているんです。
もっとも食糧だけは家の前に出してあって、なにぶん火の用心頼むと張り紙をしてあった。
食糧はというと、その断片を見せてもらうたびに、百姓や囚人が工面してそれを持ってゆくということになった。
オルビネットの持ちこんだ食糧にはいくらかの貯蔵肉があった。
食糧や水のない砂ばくを旅行するラクダのコブも，その中はほとんど純粋な脂肪である。
次に彼は非常食糧のことに思いをはせた。
食糧もひと月ぶんくらいの量がのこっていたし、使いかけのカミソリには錆もなかった。
というのは、すぐあとでやってきた雨に会えば葡萄はだめになってしまい、冬の食糧の大半は失ってしまうところであったからだ。
木を食糧にし、家も木で作るのだ。
全員は水平線のかなたに、食糧と水を供給してくれる陸地の影が現れないかと、目をさらのようにしていた。
土地飢餓と食糧の不足から、貧農、中農は大衆行動で立ち上ろうとしている。
それというのもその土地が追手から遠く離れているので、隠れ場所としては結構安全と思われたうえ、豊かな食糧に恵まれているという話も魅力だったわけです。
わたしがカヌーの作業をしているあいだ、彼女には、食糧を集めさせ、それを包装してもらった。
もし食糧の統制配給がなかったら、たしかにこんな状態が起こっただろうが、これは一部の成熟していない社会だけでやっていることなんだ。
リーニエはまた、市に持ちこまれる食糧等に税を課す検問所のことでもある。
米国の海軍ではこの器械を四十台使っているが、水夫二、三人掛りで十五分間も運転させると一日の食糧くらいは楽に出来るという事である。
そうなれば、この 傭兵ようへい> にはまた別の食糧調達源が必要になる。
食糧問題の自主的、階級的解決は俺達の任務だ！
その際、食糧も持ってくるようにとな。
以前は、女気のないこの孤島でアメリカ製の食糧のたっぷりある生活を送っていた頃は、女のことをよく考えた。
仮面兵団は味方のために食糧を運んできたのだ。
彼が今総理大臣になつたところで食糧問題が好転する筈もなく、他の総理大臣よりもましである見込みもない。
それが終ると、今食糧を買い出してくれた原住民に、犬橇全体を売るように交渉した。
だから彼女は地元のフード・バンクへいき、食品メーカーその他から寄贈された食糧品をもらって来る。
食糧はなくなるばかりだから、二人は僅かな米に野草を入れ、かゆにして食いのばした。
オルビネットは食糧の箱から乾肉を数片と一ダースばかりのビスケットを取り出した。
S女に相談すると、翌日の夕、彼女の長兄のI君がいったんの食糧を運んでくれました。
その代り忠実に生産に従事して働いているものは食糧及び軽工業の生産品にも左程ひどく欠乏を感じずに暮している。
学校としては、学生が間借りのみして外の食堂にて食事するを許さず、これ食堂が学生を盾に闇にて食糧を買入れ、しかも学生に出さずして闇にて処分する恐れありと警察より注意がありたればなり。
翌三月八日の夕刻、神戸食糧事務所が、倉庫の米が全くなくなったと、急報して来た。
第十五軍の参謀たちが、食糧を送ろうともしないで、攻撃続行の命令を伝えてくるので、佐藤師団長は激怒した。
大企業の工場のほとんどすべてが焼かれたり破壊されたりしていて、職を失った者が多く、その上、深刻な食糧のこかつに人々はおびえていた。
新吉と権之助に背負わせて来た荷物の中には、簡易テント寝袋と若干の食糧と燃料が入っていた。
負傷者の恢復もはかどらなかつたが、元気だつたものも、食糧不足からだんだん衰弱して行つた。
食糧不足で喰い意地のはっていた私は、何でも口に入れた。
と、彼が食糧室と称するその場所に、思わずちょっと笑いかけた。
海賊どもが小屋も食糧も占領していた。
以前は、こういうおいしい料理が食べられることが当然のように思っていたけど、世界に目を向ければ、アフリカあたりでは食糧不足で死んでいく子供たちがいっぱいいる。
きっと相手が、死から蘇らせてくれた命の恩人に食糧をわけてくれるだろうなどとは考えつきもしかったのだ。
我々の先祖はバイオシップを手に入れた時、それを単なる輸送機関や、食糧供給源として使うこともできたのだが、そうしなかった。
そこには近代科学のあらゆるすいをあつめて作った通信設備や発電機や弾薬や食糧や戦闘用兵器などがそろっていた。
ひとつの考えは、もっとたくさん食糧を手に入れたいねがい。
補給が困難だと反対するものがあるが、牛などをたくさんつれて行き、それに荷物をつけ、つぎつぎに食糧にすればよい。
なにしろあらかじめ六人分の食糧がおさめてあったので、食糧ばかりは当分困らない。
これをふんしつしたら、馬も食糧も支給してもらえなくなるのだ。
どこの家庭でもそうであったろうが食糧不足はほとんど危機的な状態で、食べざかりの子供がぼくを頭に四人もいるわが筒井家など、いささか地獄の様相を呈していた。
食糧の不足が一番の原因にはちがいなかったが、ひろ子の友人たちの中には、この数年の間に郊外や近県に移って、畑仕事を相当うちこんでやって来た人々があった。
食糧不足のため、せっかく築いた拠点を放棄して帰還しなくてはならなかった彼らだったのだから。
カームのやかたにおいてきてしまった馬たちのかわりを買う金どころか、しょくりょうを買う金さえもっていない。
釣った魚を彼女はあぶり、乾燥させて将来の食糧として包装した。
それ故図案には、農民に食糧増産させるために、切手の絵にかくからは女も入れて描いたのは当然のことであった。
食糧問題重大にして、二ヵ月乃至それ以上の冬休みとなれる学校多し。
焼跡に並んで乏しい食糧の配給を受けようとしていた日本人もまた、アメリカにとっては敵なのであった。
タンク内に各三〇〇キロの燃料を入れるとして、残り七二〇キロの燃料が残るが、これと二台のスノー・バイクを合わせても九六〇キロだから、食糧やその他を積み込む余裕は充分にある。
食糧を有するものは飢えたものに食べさせる。
噛み砕いたにしても、食糧の代用になるわけでもなかろうに。
食糧を管理する高階が辛そうに言った。
「七人の人間の二日分の食糧だ」と少佐は答えた。
ジェニーと船の食糧を調べてみたんだ。
三万五千という人数は大兵力ではあるが、武器と食糧がふじゅうぶんなので、数字どおりの実力を発揮するのはむずかしかった。
埼玉でもその町は安全と云えず、食糧の事情もむずかしかった。
しかし中隊では治癒と認めない、五日分の食糧を持って行った以上、五日おいてもらえ、といった。
牛島中将以下約千人に近い要員、一部避難民が住んでいたが、その千人が三カ月以上生活できる食糧も確保されていた。
詩を作るより田を作れって、昔しから言うが、こんな時代になって来ると、鉄や油も必要だが、食糧の方がもっと大切だからね。
世界の人口増加カーブがこのまま続いていけば、「食糧危機」が確実にやってくる。
どんなに主婦たちは、人間が生きるに足るだけの食糧の配給を願っていることだろう。
先進工業国の中で食糧自給率が最も落ち込んでいた日本は、そう簡単には立ち直れなかった。
そして、董卓一門が三十年もちこたえることのできる食糧もストックした。
ありていにいうならば、それは性格というより、いよいよ差し迫ってきた食糧事情の罪に帰せらるべきであろう。
彼らが来たために島の食糧事情は一層わるくなり、戦車は空爆を避けて飛行場近くの壕の下に動くこともなくいたずらに眠っていた。
そのために、すべての保守的な政党の立候補者たちは、食糧だけは引きうけると公約した。
両隊を合わせても、精々食いつないで二日分の食糧しかない。
一行は私をいれて四人の他に、もう一人、これはどちらの下僕か知らないが、主人達の防寒具やら食糧やら弾薬やらをになった男がついて来ていた。
これがもう最後の食糧だった。
食糧問題が円滑に進まないために、もうこの頃から買出しということが始まった。
ラワン材の樹液を食糧としているので、食糧を追いかけて移動してゆくのである。
この頃、世間では食糧不足のため、来春は一万人も餓死者が出るかも知れぬといって、真剣に騒いでいる。
滅多に使用される品ではないが、村の食糧庫や金蔵など重要な場所の封鎖には時折使用される。
このことがなかったならば、仕事をするにも道具に不自由し、身を守るにも武器もなく、食糧を求めるにも弾薬に不自由したに違いなかった。
食糧とフトンと、そんなものを運んだと思っているけど、あの時は、まだ、目が見えていたのだけれどね、目に何を見たか、それが分らなくなっているの。
けれども食糧が不足していた。
食糧も富も、現在のフレイムに不足しているものはない。
弟にとって幸運だったのは、食糧が配給されるのを待たずに、海岸へ直行したことだった。
行軍しながら徴発するつもりだったが、どこにも徴発すべき食糧はみつからない。
こちらには食糧品が多かった。
食糧や燃料は無いようである。
彼女たちの要求の主たるものは、食糧に関することだ。
食糧、弾薬などの輸送は、平常どおり続けられた、これは、私があとで調べて確認した。
冬の間のしょくりょうも早くからこころがけておくことにした。
マーモはおまえたちにうばわれたしょくりょうや財宝は、またカノンの民から集めればいいと考えているのだ。
彼は労働者に賃金を払い、そして彼らに食糧を売りつけて、払った金をとりもどした。
食糧は十七世紀の三十年戦争の昔にかえって、北海の漁業でたっぷりとまかなえる。
索をたくさん、料理室に出してあった食糧品などは、石油缶が、みんな岩に送ってくれた。
万一山の中へ逃げ込まなければならなくなった時の用意に、二人は散歩がてらに山小屋へ保存用の食糧を運んでおくことにしたのである。
さてある日曜日に、私は例の二週間分の食糧を待ちこがれていたのですが、それは午後非常におそくなってからでなくては着きませんでした。
思戸が備蓄の食糧を確認してあがまたちを一カ所にまとめた。
食糧品の公設市場を急速にいくつとなく設けるという事も永久に一つの必要な物価調節策だと思います。
食糧のほうは銃で仕止めた獲物で補っているおかげで結構ながもちしているが、それもいつかは補給の必要がでてくる。
それも多くは敵機を避けて夜間浮上し、ゴム袋につめた食糧を海中に投棄する。
人類がもし道具や機械を発明することができなかったら、人口がふえるにつれてたちまち食糧不足になり、やがてはほろんでいったかもしれないと考えられないこともない。
軍需的技術学からの要求が冶金・応用化学・食糧科学・農芸化学其の他に関する物理学的化学的理論を急速に発達させつつあることは、今日誰知らぬ者もない。
新聞などを見ても、食糧の人民管理への関心は高まって来ていて、一般の方向は、そちらに傾いているように見える。
ウクルルまで二週間、それまで食い延ばさねばならぬ食糧である。
士官学校では、非常時の食糧調達法だの野草の食べかたなどは学んだが、家庭料理など教えてくれなかった。
彼は自分の食糧源とするため、究極の美を誇るミンガの処女たちを創造していたのだ。
その間に、食糧問題の解決と、占領地のせんぶにかかった。
五人は台所へ行って、食糧の貯蔵庫を開き、缶詰が多量に貯えられてあるのを見つけた。
そして彼はこの一片のレイスを、その製造中に消費した食糧の三倍量に対して販売し、かくて自分自身としては極めて生産的な労働者となるかもしれないけれども、しかも国家の本質的富に対しては彼れの労働によって何物をも附加していないのである。
支給される食糧では飢え死にしちゃいますから、夜ごと徴発に出かけたもんです。
或る種のえせ政治家は、食糧その他の人民管理委員会というものを、さも革命的なもののように誇張して、日本の民主化の今日の段階を無視した二重権力というような理論をつくり上げている。
だが、パンは生存に直結する食糧であり、たばこは結局のところ嗜好品である。
堀場参謀は自分だけの食糧として、かん詰を持っていた。
このため国際機関や外国の援助に頼る食糧輸入を、アジア諸国と競いつつ細々と行うのが関の山だったのである。
食糧飢餓の今日、人はあまりに食生活のために貴い人間の霊性を見失っているような気がいたします。
それから何度この食糧店へも来たか数しれないわけだが、思えば、こういう平凡そうな日々の営みの中から今日までに自分が獲て来ているものを考えると、朝子は新しい感動を覚えた。
あの馬をとらえて、何か食糧と交換すればよい。
相撲部屋も食糧不足を訴える時代だったが、腹減らしのこども一人分くらいどうということはない。
これで一週間は食に不自由しない、と言えば大袈裟だがさすがに一万円分の食糧、監禁されている身としては心強い。
米を始め、食糧はすべて自由販売となる。
その他には沿岸農民を捕虜として連れてくることをもやったが、それ以外はただ食糧の獲得がねらいであって、征服とか植民地獲得とかの如きことは全然考えていない。
ボートに積まれていたしょくりょうはむだではなかった。
それから二三日過ぎた或夜、夫は夕刊に出てゐた食糧問題から、月々の経費をもう少し軽減出来ないものかと云ひ出した。
係長のなすべきことは、食糧を作って彼らに食べさせることと、ニワトリ小屋の清掃だった。
ぼくが一年前にいた川べりの収容所では、幹部が食糧の分配を独占し、その一部を権力保持のために削り取った。
戦闘もだが、食糧事情が悪く、米は日にひとにぎりの配給であり、塩をなめない日は二十一日間つづいた。
われわれは、前もって考えて、食糧の包みとたばこを持ってきていたのでさいわいだった。
元気な時でしたから、ろくな仕度もせず、碌な食糧一つ持たずに、平気の平左だったのです。
過去数か月の間、プロス嬢とクランチャー氏とが、食糧品仕入れの仕事をやってきた。
真っ先に現われたのが食糧不足であった。
しかし、外套のなかの食糧が略奪されているのを見て、女たちは取り返されるのをおそれて逃げたのだとわかった。
食糧事情が窮迫してからは、ほかからどんなに説教しても自分が食わないで子供に食わせる。
三度外食のひとも働きによって食糧がちがって切符制です。
雨のときに出て歩くと健康に害があることを経験で知ってからは、雨季になって出て歩かなくてもすむように、前もって食糧を確保するように気をつけた。
食糧を蓄えちつきよしてその日を待つか、遠くの親戚を頼って疎開してもいいくらいの状況である。
保存食糧もほとんど流されてしまったので、腹ペコである。
口の中で、米の味さえにがくなる、この口の中のにがにがしさをなくするためにでも、食糧は人民管理にうつされる以外に良い方法はないのです。
いや、死者の背嚢から食糧を盗むのに熱中していて、その考えを圧殺していただけかもしれない。
長期に渡る降雨による食糧不足はどうにもならなかったが、都市自体の損害は皆無に等しかったという。
どうやらマノロはユストゥスのかもにされてきたらしく、すでにそのいかさま師のそうりょに一年分の食糧を巻きあげられていた。
私はこの時彼が食糧を全然持っていないこと、私が気前を示す順序を誤ったことに気がついたが、もう遅かった。
平湯へ食糧を取りにおりた人夫はおりましたけンど、之は現場に居合さんのやよって、はっきりした事はいえまへん。
これは同じ場所の檻で飼われている鷹や大鷹の食糧として大ハーンが手にいれ、もってきたものである。
私たちはわずかな荷物と食糧を持って三つの教室へつめ込まれ、床の藁の上へごろごろ寝起きしていました。
第一は、目下の食糧購入費を得るために、『税庫建築』を請負うこと。
そこは暖かく、エンジン・オイルと、すえた食糧油の匂いがした。
婦人がそこの機構のなかに入って働きますならば、配給の問題とか食糧の問題とかだいぶ実際的でよろしいのでしょうけれども、そういう役人になるための公民権はございません。
食糧衣服のたぐいは充分に森の丸太小舎に残して来た。
労働力と食糧を確保して鉱山を維持するのがロスボの生きる道であり、その為にこそ、唯一の隣国であるワイナンと戦争をはじめたのであった。
負傷者のかいふくもはかどらなかったが、元気だったものも、食糧不足からだんだん衰弱して行った。
しかも米軍は食糧輸入を許さず冷然たり。
絹の産額も多いし、土地が肥沃なので、鳥獣も多いし、食糧も豊富だ。
けれども、野菜か、肉か、それとも牛乳のような食糧品がもう汚染していたらしい。
しかも、街の食糧事情は好転の兆しを見せ始めていた。
無線もなく、食糧は一日ぶんしかない。
食糧としてパンと乾葡萄を与えたが、二人が相当の日数食べられるにじゅうぶんであり、スペイン人全体の分としても約八日分はあった。
広大な湖が干上がるのはグレナヴァンの期待よりも遅れるかもしれないし、とにかく食糧は非常に限られていたのだ。
それに塩肉しおにくは、この船ふねでいちばんだいじな食糧しょくりょうでした。
刑務所の食糧は糖分が不足しているから、ウズラ豆の煮たのは皆がよろこぶ。
わたしは食糧品のリストを書いた紙片を引き寄せた。
かつてはばんいしょうれいの地とされてきたが、南朝の支配を経て唐代に入る頃にはむしろ国家を支えるほどの食糧と富を生み出すようになっていたのである。
しかし食糧不足のため彼はこの恐るべき大陸を横断せずにアデレードにひきかえさねばならなかった。
バイオシップの内部は不完全ながら閉鎖生態系であり、その中で暮らしている限り、食糧や水の心配はないのだ。
直原兵長は持っていた食糧を与えて、一キロメートル先の北ニントウコンに向った。
司令部は何度も移動しているが、十月四日集結したとき、最初はここにあり、また弾薬食糧の補給所もここにあったのである。
食糧衣服の類は充分に森の丸木ごやに残してきた。
たとえ一人一日のたっぷりの食糧が一ペンスで買い得るとしても、これらのものにその労働に対して一ファージングすら支払おうとするものはないであろう。
彼らは食糧として河馬の肉を持って来ていたが、腐っていてね、荒野の神秘の臭いが鼻についたよ。
もちろん食糧だけに関していえば、強弱ないしかけひきによって、六四にも七三にも配分することが可能でありましょう。
しかし、今日では、人民の食糧管理という観念が加って来ており、そこに、板橋区の実例があった。
たいした山ではないけれど、小学校の五年生で、五日分の食糧の入ったリュックサックをよく背負えたものだと思う。
われわれは前日の激しい興奮と乏しい食糧のため、くたびれきって目をさました。
これから五日後、まったく水も食糧も尽き、砂漠の船と呼ばれるラクダすらみな倒れてしまう。
昼間売りこんだ食糧が、調理されて台所に貯蔵されているのを発見した時など、愉快さに思わず笑いだしたくなった。
もし、かりにここから三百名の浪士を借り受けたところで、それに伴う兵器食糧はどうするつもりだろう。
私は盗んだ品物を自転車につみ、農村にもって行って食糧にかえてくることをおぼえた。
それに、水と何回分かの食糧も用意しました。
前回は雨期が近かったし、食糧も底をつきかけていたから、ぐずぐずしておれなかった。
けれども、食糧は重要であるが我々は食糧のためにだけ生きているわけではないので、他のもろもろの面とつながって得失を考えなければなりません。
田舎の温泉で暫く保養した身体は、不自由な食糧事情のなかにあっても、逞ましい健康を持ち続けました。
労働条件と食糧が、管理する側の恣意にまったくゆだねられ、私たちの力でどうすることもできない以上、すこしでも眠りやすい条件を自分の手でつくり出さなければならぬ。
当時のサハリンの食糧事情は最悪に近いものだったし、ソビエト軍の捕虜の扱いもひどかった。
しかし、挺進隊が携行した十日分の食糧は、すでに尽きている。
多数の倉庫、建物をはじめ、一万七千トンの重油、二千トンの備蓄食糧が焼失した。
今一番恐しいものは、インフレーションと食糧問題とである。
このテントの中に食糧の全部と、雨にぬれるとそこなわれるものをすべて運び入れた。
この犬を自分が飼うとしたら餌が必要だが、いくら食糧事情がひつぱくしてきたといっても、こいつの食い料ぐらいは何とかなるだろう。
食糧と石油に悩んでいる日本の指導層にとって、これらはのどから手が出るほど欲しい資源である。
鳥がどの種類をついばんでいるか観察することによって、有毒なものを避けて、食糧にすばらしい変化を与えることができた。
主要食糧は、なるほど直接人命にかかわる性質をもっている。
しかし一五ヵ月たっても船はあらわれず、食糧はすこしずつ尽き、国際関係は険悪になって来た。
だからといって、私だけが不足した食糧のバナナだいたい論を唱えてみたところでどうすることもできない。
相沢少尉らは食糧がなくて、雑草をゆでてたべたのが、その日のただ一度の食事であった。
金銭食糧に困窮している彼らの立場を、あらためて人々の前で口にし、討議しなければならないのだろうか。
どうすることもできず、彼らはパルス軍を見送ることしかできなかったが、天幕に残された食糧でどうやら冬をこすことができそうであった。
四つの艇隊の間での競争や又他の整備員や基地隊員や本部要員などとの一種の対立が、そのように将来の食糧確保に関係した地味な作業過程にはいると、ぶすぶすいぶり始め出してもいた。
その過酷な冒険旅行の途上、食糧問題にはたいへん悩まされた。
一般の将兵は食糧がなくて、草の葉まであさっていたが、師団の参謀など高級将校には、かん詰が配給されていた。
しかし、まだ急にはよくなりそうもないので滞在ときめて、食糧節約のため小屋番の残して行ったぼろぼろの飯をおかゆにして食べる。
彼のいうには、たびたびそのことで相談はしたが、船もなければ、船を造る道具もなし、食糧は何もなし、というわけで相談はいつも最後には涙と絶望のうちに終わるということであった。
食糧は底をつき、あらたに補給することはできなかった。
要塞へいつも食糧を運んでくる数名の船頭のうちにビアジョというものがいたが、私はその顔つきが気に入ったので、その男に目をつけた。
吉田氏夫妻がいろいろ食糧を運んでくれたりして居心地がよかったので、ついつい一週間を過した。
食糧庫にも同じように手が加えられ、そのためジョン・マングルズは二年分の食糧を納めることができた。
もし、極点基地に火災が発生した場合、基地に備蓄されている越冬食糧の大半は失われてしまうだろう。
カリー准将の指揮する一〇〇〇人のイギリス兵に包囲されたオラカンの砦に食糧も水もなしに閉じこめられた四〇〇人のマオリ人は投降を拒んだ。
ソヴェトじゃ、食糧の切符でも、とにかく労働者が第一列だ。
インパールに入れば食糧なんかどうにでもなる。
そして実を食う虫が仕事を始めている間に、私の主人は食糧袋から、棗椰子の実と乾パンを取り出して、食べ出しました。
食糧を得ることも出来ず、又一冬分を予め貯えておく余裕もなく、次の春には雪にうずめられたまま、一家餓死するものが居た。
食糧のほうは優に数週間はもちそうだし、ほかに十分な煙草と、大型望遠鏡に優秀な双眼鏡を含めた科学器具もいくつかある。
学究とでもいうのか、犬塚山次は空襲にも、食糧のことにも驚く程無関心で、それが非国民の印象をさえ人に与えかねなかった。
日本は今、食糧事情は大変なんだ。
水と食糧と、砂漠の旅に関するちょっとした知識さえあれば、誰でも歩いて行けるのです。
海岸やがけや、岸から簡単に行ける小島などは海鳥たちの営巣地でもあり、その卵もまた昔の人々の栄養豊かな食糧源のひとつとなっていた。
県民は食糧放出感謝大会を開き、今日その感謝文をもって長崎県議会の代表などがお礼のために同船に行ったのであった。
彼の貯蔵食糧はオーストラリアの無人境ではめったにお目にかかれないヨーロッパ風の料理を出せるほどであったのだ。
食糧は一〇日分だけが積み込まれた。
この判断がどんなに正当かという裏書は現に農林省の官吏たちが職員大会を開いて食糧の人民管理を叫んでいる。
そこにはちゅうぼうや食糧貯蔵庫や物置があったが、もっとも広い面積をしめていたのは書庫だった。
喀血して荷がかつげない私は、この食糧収集に加わることが出来ない。
そこでとげのある枝で防御柵の入口をふさぎ、食糧物資を完全に囲っておいてここを出発した。
休耕田が回復し、農業人口が増えるにつれて、日本はようやく食糧危機を脱した。
ふくれあがったのはいいが、軍資金がなく、食糧の乏しい義軍である。
食糧と、弾薬が不足し、兵やイェニチェリたちの間からも、不満の声があがりはじめていた。
彼がターラを残して食糧を捜しに出かけて以来気づいたことだったが、ふたりのあいだには一種の同志的感情が育っており、いま、それが無いのがさびしかったのだ。
そこでこのニコラスはそれ以上はなにも言わず、即刻一日か二日分の食糧と飲み水をこっそりと自室へ運びこんだ。
隼人は、次の日真夜中九つに、食糧を包んで約束の場所へ行った。
ちょっと前、町には食糧をたくわえているものがあって、金持ちにだけそれを売っているということを聞いたが、そう聞いても、もう彼は怒りも感じなかった。
四、五日そうして食べて来ると、交替に次の三分の一が出動する間、留守隊をまかなうだけの食糧を持って帰って来るのである。
その日、売れた分のお金を持って、モモヨは子供たちに食べさせる食糧を買い出しにいった。
食糧の問題、住宅の問題、交通の問題そのほか。
将校にも兵士にももはや戦意はなく、食糧も底をつき、しかもこちら側の補給はたっぷりだと思いこんでいたからである。
味沢は、すでに数日の訓練で食糧を食べつくし、餓え渇いていた。
ミヌエロとワタセヤは、水と何回分かの食糧を渡してくれた。
五つに分解されたスノー・バイクが九〇キロ、燃料が三〇キロ、露営具や食糧が三〇キロだった。
隊員たちは、谷間で採れる食べられる野草を、主たる食糧としていた。
米だけは無理としても、その他の食糧は全部自給自足できるようにしたいという願望をもって、彼は畠仕事に精を出した。
着替えも食糧も、銭すら持っている気配がない。
二か月分の食糧と飲料水が積んであり、海賊からの攻撃にそなえておおゆみや火炎弾などの武器も搭載されていた。
秋になると、貸し付けてあった食糧費をぴしぴしと取り立てた。
だがいまは、足りない食糧などどこ吹く風で、筋肉がぶよぶよにたるんでいる。
この時は通産省も、この技術が石油や食糧の貯蔵に利用できるかどうかを確かめるために、専門技術者に調べさせた。
なぜなら、その大部分は食糧を積んでいたからである。
ボウトの底のプラグを外した儘下ろす、水も食糧も積み込まないうちに綱を引く。
食糧の心配はまったく無かった。
携行していた食糧もなくなろうとしていた。
これらの船には乗組員として水夫二十人が必要だが、馬十五頭とその騎手、それに必要な食糧、装備品がはこべるようになっている。
とりあえずチカリたちからやくそうや食糧をわけてもらったが、それもすうじつぶんぐらいしかもたないだろう。
死んだ兵士は野ざらしとなっていずこの果てかに打ち棄てられ、生きのびた兵士達は衣類や食糧を背負って故郷へ帰ってくる。
村の中には賊が現われると、食糧や女人を差し出すことによって安全を保とうとする村もあった。
さもないところでは、働いている女の人達の食糧問題は、いつも不利な立場におかれる有様であった。
日本における危機管理の議論は、核戦争を如何に回避するかを中心に発展してきたアメリカのそれとは大きく異なり、地震等大規模災害、過激派による破壊行為の防止、食糧危機への対応等を中心にして展開してきた。
英軍の輸送機が食糧を投下したのは、目標を誤ったのではなく、潜入部隊に補給するためであった。
食糧では、人口と耕地面積比率においてソヴェトが安定しているのは、自然であろう。
下級労働者はもう立ち入り禁止になっているとはいえ、いまも彼らはさまざまな食糧や、完成品の木材や、生きた植物や、プログラムデザインを供給しているのだ。
ピサロもそれを保証し、早く帰って町の人にこのことを知らせて貰いたいこと、友交が望みなのであるから船に生鮮食糧を供給して貰いたいことなどを要求した。
将軍家にまかないきれなかった食糧が源助にまかなえるわけがない。
純粋じゅんすいに人の肉でなければならないのか、それとも動物が基本的に持つたんぱく質等の、諸々もろもろ高い栄養素えいようそなのだとしたら、彼ら用の食糧しょくりょうを生産しておけばいい。
あんな連中おったら食糧なくなるはずやわ。
食糧は不足し、軍医と衛生兵は、患者のために受領したりょうまつで食いつないでいたからである。
さすがに籠城側にも食糧が尽きたようで、最近では城外に草木や食べられる物を探しに、やせ細った下郎や足軽が現れるようになった。
そして二人は一緒にサイスの家に出かけ、そこで驢馬に食糧をやってから、二人はまたいそいで自分たちも、糧食をとる姿勢になりに行きました。
しょくりょうをふろしきづつみにして、千円の金を持って千穂子は産院に戻って来たが、赤ん坊はひどいげりをしていた。
食糧不足がまだ深刻化せず、新聞が憎悪をあおりたてなかった最初のうちは、この事件全体を、ひとつのいたずらと見ようとする傾向がないわけでもなかった。
これで食糧は完全に無くなってしまった。
このところ精神病院にとって最大の問題は、看護人の不足、薬品の不足、そして配給制となって主食一人二合三勺にすぎぬ食糧の不足であった。
クマは，冬期食糧不足であるとき活動をにぶらせて，その消耗を少なくしているといわれている。
行方河内両郡の食糧を奪つたものをとらへんとするものを、ゑんわうを好むとは云ひ難い。
体力と気力をことごとくつかい果たした後に、食糧を見つけても、それを受けつけられなくなるだろう。
すでに、洛中占領の当初から食糧政策には欠けていた。
定時制の者も下山の雪印乳業を手始めに、水谷が食糧検査事務所に合格した。
この空中エネルギーの利用法だって、ただにアンテナを張ったばかりでなく、何かもっと新装置がしてあるに相違ないのだが、若しこの方法が、彼のいう通り甚だ効果的であるならば、広く一般に利用し、たちまち食糧問題なども解決されるほどの大発見に違いないのだ。
食糧の問題も極めて深刻です。
無論もう酸素も食糧も尽きただろうから十五人の地球人の死骸を乗せた棺桶となったロケットが飛びつづけている。
エネルギーが完全に失われる前に、食糧のある場所までたどり着けなければ、全員岩壁にぶら下がって死ななければならない。
兄は食糧持参で一寸上京してみよと云ひますが末田のところに夜具があるものかどうか、それも目下問合はせ中です。
アルプスやアペニンの山中には、武器弾薬、食糧ともまだかなり確保されていた。
スペインに勤務したことのある経験者ならだれでも知っていることだが、スペイン人が、ほんとうに、じつにうまくやってのける作戦のひとつは、部隊への食糧支給作戦である。
終戦の年の冬は、この自然の猛威のほかに、今一つ食糧危機という恐ろしいきょういが加わっていた。
三日目から四日目にかけて、莫大な分量の食糧が殺到してきたので、あきれかえってしまった。
我を忘れて声をあげ、それに答えて手をふっているうちに、列はすぎて、食糧輸送組合の血気な人々が、自分から脚の生えた米俵になってやってくる。
とくに困ったことは、武器を何ひとつ持っていなかったことで、自分の食糧のために狩猟するにも、こちらを餌食にするために殺そうとする相手を防ぐにも、まったくむてであった。
駅から五里の雪道を、原始林の間を縫い、ばそりで顕微鏡だの写真の道具だの食糧だのを運ぶのは大仕事であったが、計画は見事成功した。
武士は石高に応じて家来を持っていなければならないたて前になっているから、食糧のようなものは上も下も同じ割合でいる道理であるが、収入の多いものは平生からたくわえがあるべき道理であるからだ。
人間の食糧増産は、これや、わしひとりの手にはおへんよ。
病院はもと海岸のある町に開かれていた療養所が、作戦の進行と共に移動したものであるが、その時連行した約三十名の独歩患者の外は、食糧を中隊から携行する者しか受け付けなかった。
倉庫の天幕には、伝馬船と、筏から陸あげした食糧、その他の荷物をいれた。
落下傘は前線陣地に食糧弾薬を投下するために使うものであった。
しょくりょうやだんやくをぬらさないためにも、すみやかに洞穴の中に移さなければならないのだ。
日比谷の放送討論会などの席上では、大変賑やかに食糧事情対策が論ぜられます。
そして、うとうとしながら、断片的に、食糧のこととか、できそうにもない脱出計画を考えてみるのだった。
なぜなら、この旅のために食糧を持参しており、帰りの道中のためにまだいくらか取ってあったからである。
私たちは自分たち自身を過りにおとしいれ思わぬワナにはめないために、食糧管理委員会の運営の方法について正しい知識をもたなくてはならない。
何故ソヴェト同盟には食糧困難があるか？
食糧はあと三カ月しかない。
弾薬はもちろん、食糧・医療品は底をついた。
特に食糧不安は深刻だった。
食糧がなくなつたけれど米を買ふには銭が足らないので、うどん玉を買うて帰る、新聞を借りて読む、あれやこれやで今日も暮れてしまつた。
年貢と呼ばれる地方税の大半が米で納められた時代、米は単なる食糧の域を超えて、商取引の重要な指標となる。
国中の人口が八十万人、老人、赤ん坊まで交ぜても、首都には六万人を欠ける国民の中に二千人の集団を十組も迎えたのであるから、住居、食糧、水と、しばらくは国中の全機能を動員しての騒ぎが続いた。
非常に疲れていたので早速観測所に入って、食糧も寝具も持っていますが泊めてもらえませんかと技師の人に頼んでみたが、気象台長の許可がないと泊められないとのことだった。
食糧は、ほとんどすぐに不足しだした。
今度の総選挙の結果は、やはり保守勢力がどんなにまだ強くのこっているかということが国際的に証明されたし、保守政党は失業と食糧問題のこれほどの切迫をよそに、政権争いをつづけ、私たちにあいそをつかさせている。
山よりほかに金の費い途を知らないのだから、それに、私の山行ではガイドやポーターといったものにいささかの支払いもなくてすむし、食糧にしろ他の道具にしろ普通の人から見ればごく簡単なものでよい。
随って、順一は食糧も、高子のところへ運ばねばならなかった。
彼等が、その草の中から刈り取る秋の収穫は、最初の一二年間というもの、彼等の食糧にかつかつだった。
しかしやがて、それは大事な食糧になり、カステラよりおいしく感じるように、皆がなっていく。
非常用の圧縮食糧の用意もありますし、水のほうはむろん、空気浄化装置が必要なだけつくりだしてくれます。
しかし食糧が不足なんです。
随つて、順一は食糧も、高子のところへ運ばねばならなかつた。
というのは、食糧の絶対的な不足のもとでは、食缶組の存在は、おそかれはやかれ相互間の不信を拡大させる結果にしかならなかったからである。
その朝を、彼はあちこちの潮だまりでの食糧徴発についやした。
而してまだ諸君の全く知らない、日本にもこんなよいものがあるといふ事を分つて貰ひ、精神的食糧の一部にも当てて貰ふと共に来るべき新文化建設の礎にもして欲しいと思つて之を書き出すわけだ。
食糧の籠と食器類はこの車に積み込んである。
青いペンキのはげかかった木造の二階建になった長い長い洋館で、下にはたくさんの食糧品を売る店がごたごたと入口を見せていた。
その食糧は決して少い量ではなかった。
君が、今年の食糧不足はヴォイヴォヂナ地方の大旱魃の生んだ一時的現象にすぎんと言ふのは、或ひは確かにさうだらう。
食糧のあるこの場所に野営しましょう。
ここは食糧事情が悪くて弱らされて居ります。
食糧や、慰問品の受領に鉄道沿線まで一里半の道のりを出かけていた十名ばかりが、帰ってきたのだ。
家の焼け跡の防空ごうから掘り出した非常時食糧の一つであった。
日中は河床道をたどり、夕方に山頂の集落で露営をすると、米や、その他の食糧をもってきてくれる。
屈辱を食糧にしても生理的には生きられる。
百日余を食糧もなく、緑の島を求めてあてどなく太平洋を漂流したマゼランの見たものは、強烈にかつごうしていた陸地の幻影であった。
輸送中の食糧やひふく類をねらう者どもである。
発見が遅れ救助されるまでにかなりの日数がかかり、食糧に窮した人々は、ついに死者の肉を食べ生命をつないだという体験リポートを読んだことがある。
所持していた食糧で元気をつけたあとで、舟を岸近く引き寄せ、かねて見つけておいた木のしげみの下にある小さな入江に入れた。
倉庫に食糧をとりに来たり、共同浴場に風呂に入りに来たりするから、つかまえようと思えばつかまえる事はできます。
なぜなれば、そこにより豊富な食糧を見出すからである。
百姓たちは、貯蔵の食糧を全部隠していた。
列を乱して混乱におちいった食糧運搬車や荷車が、この騒ぎをいっそうはげしくしていた。
次に少年たちの心配は、しょくりょうだった。
が、こんどは食糧危機が暗い青葉の蔭から、それこそ白い牙を剥いて迫つて来るのだつた。
人参取りの仲間に入っていなくても、次に来る人のための食糧を二、三日分、軒下にぶら下げておくことによって、誰でも利用することができるしきたりになっていた。
たしかに食糧さえ十分あれば、陥落しなかったのだが、三年目の終りに食糧が欠乏して陥落した。
手にはいるわずかな食糧は、ことごとく母に食べさせた。
それは、各自が携行している食糧を、満腹するまで食ってよい、というのであった。
その中に、二〇人の人員と食糧をペイロード一杯に満載して、いきなり着陸するのは危険が大きすぎた。
一週間前、同じワゴンを、男が運転して、旭川市内のスーパーで、多量の食糧品を買って行ったことがわかった。
マックが一等航海士格で、指揮はクルトがとり、食糧と水の割り当てをしました。
食糧事情で恐るべき経験をしている。
世界の人口が一〇億前後にまで減少し、食糧生産力が痛撃をこうむった当時、じつのところ内乱をおこすような余力を持つ勢力などなかった。
健兵優先というのは、ビルマで再編成して、英印軍ともう一度戦うためであり、また食糧を戦闘部隊にまわすためであるという。
食糧もなければ騾馬もなかったのだ。
冬休みも寮の食糧事情が解決せず二カ月もある始末で、二年生になったころも、ドイツ語文法の教科書はふだんの三分の一も進んでいなかったと思う。
一同も、食糧や赤ぶどう酒のつづいたあいだは食糧の保持をもとめながらも、牛には手をつけないでいたのですが、いよいよ船にあった穀物もすっかり尽きてしまいました。
福田の港から教会に送られる食糧や器具の類はしばしば掠奪をうけ、掠奪された聖母像が涜されるというような事件も起った。
その日の食糧をどうしようか、と思っていたとき、彼は、とある山間の草地で栗毛の馬が草をはんでいるのを見つけた。
まだ下に残っている食糧のうち、彼がこれから二か月間食いつないでゆくだけを残して、ほかはインディアンたちへの報酬および手紙をアマゾンまで運ばせる手間賃として与えるよう指示した。
食糧問題についても、私たちは随分長いこと、分不相応な苦痛と努力と七転八倒的なやりくりを経験して来た。
食糧事情に絡んで、或る場所では、人々をおどろかした残忍な暴力がふるわれた。
人数が倍にふえたから、食糧は半分の日数しか持たないし、それにお医者さまに治療費を払ったので、残りのお金もとぼしくなった。
しかし、燃料ドラムや、食糧等の重量もあるから、このようにぴったりとはいかないだろう。
全体赤い字のところへ、「食糧問題」とだけ黒だ。
さて、それだけの期間に肉食獣が無制限に繁殖した結果、彼らの食糧が底をついて、肉食の習慣を変えるか飢死せざるをえなくなることが十分に考えられる。
二、三の商店がシャッターをあげ始め、マーケットは食糧を手に入れようとする人たちでごった返していた。
海の上の水夫たちの数々の冒険も、古代史をこうひと風説で混乱させている民族の移動も、すべて単なる需要と供給の法則と、安い食糧を獲得したいという一種の本能から生じたに過ぎないと科学者たちは言っている。
それでもまだ公式には暗期入りしていないのだが、もはや緑の植物は生長できず、食糧は自分の冬眠穴のたくわえとこんさい類に頼らねばならない。
革離は葬式を禁じる理由が、じつは戦闘が進み食糧が欠乏したときには人肉を食べなければならないためであることは言わない。
長い吹雪に吹きこめられると、さすがにみなしずかになり、最初の夜のような宴会はせずに、食糧をもたせることを考えるようになった。
その上救護隊にも食糧がなかった。
彼らはまだ彼の国で生きている、もう四年ほどにもなるが、蛮人たちは彼らに干渉せず、むしろ食糧を与えて養っている、とフライディははっきりいった。
食糧と同時に衣料も不足していた。
雨を冒しA俥で福井にゆき、汽車の交渉と、食糧を持って来る。
モーコーは、十七人の三週間分のしょくりょうを積み込んだ。
食糧事情が極度に悪化していた戦後の日本、とくに都会での生活者はその日の糧に困窮し、雑草まで食糧にしていた。
もちろん耕地のない山奥の炭焼小屋も、世間並みの食糧配給を受けているに違いない。
第三は、食糧として殺したり捕えたりしたものを処理し、乾燥し、貯蔵し、また料理することであった。
たいまつのあかりがゆれるしょくりょうぐらで、カームとぎろんしているゆめをみた。
すでに食糧は尽き、船員は争ってねずみをとらえてたべるというありさま。
問屋を経由せず、食糧倉庫から小売店に直送する方法も採られた。
そのとき、私は、ハハン、ソ連は深刻な食糧不足におちいっているな、と直観した。
しかし、丸一〇日間ろくな食糧もなく、一人で生きぬいたおうせいな生命力はちょっと類例がない。
私が小学生の頃は戦争中で、食糧や衣料が乏しくなり始めてはいたが、まだ空襲もなく、どこの家にも静かな明け暮れがあった。
同時に、部下指揮官の態度には厳密な眼をくばり、食糧にせよ、位置にせよ、その部下よりも安楽な立場を許さなかった。
やっと数頭が見つかったが、それだけでは村人の食糧を満たすことができず、村は餓死の危険にさらされた。
酒場か何かの倉庫らしく、さかだるがいっぱいに積みあげられ、しょくりょうの入ったかごも乱雑に置かれていた。
真に公の声である全日本の人々の、生きて働けるだけ食べられるように、という声に心を合わせて、人民が自分たちで責任をもって食糧の管理をやって見ようという、公の方法に、賛成しないのでしょうか。
この期におよんで、地球軍はついに地球人を守るという形式すら放棄し、民間人の食糧を徴発して軍需用にまわしていた。
日本の農業の為だとか、食糧の自給の為だとかの為に、農業に向かうのではなく、種をとるなら種をとる行為、落ち葉をはいて堆肥をつくるなら、その行為そのものに、喜びを感じることを第一とする。
すでに城内の食糧はつきかけて、将兵も民衆も一日二杯、薄いかゆをすするだけの状態である。
それでもって大阪から日本の各地や世界中へ、東京横浜の大惨害がつたえられ、地方からの食糧輸送とうがはじまったのです。
そこで、自分の食糧用に携えてきた小さな袋の中からひと切れのパンを取り出して与え、ついでに、フライディ自身に飲ませようとラム酒を一杯ついでやったが、これは飲もうともしないで父親のところへ持っていった。
すべての好意が食糧の供給であらわされる時期であったので、伊佐はミチ子の好意を感じた。
加えて、どこの収容所にも見られる食糧の横流しが、ここでは収容所長の手で組織的に行なわれ、これが給養水準の低下に拍車をかけた。
剣や鏡は銅をもっとも尊重した漢民族の文化的所産であるのに、彼らの主要食糧であった麦やぞく類には目を向けず、南方的な米のみに対象を置くのは、はなはだしい矛盾といわなければならない。
病人溺死者は続出し、食糧は途絶え、後方への連絡もつかず、四十万の軍馬はここに水ぶくれとなってしまいそうであった。
そこで子供は、もつと足を達者にして、もつと沢山食糧を持つて来たら、こんどはもつとその目的を果せようと思つて、もと来た道へ引返した。
それぞれが自分のむらからかついできたしょくりょうはとうにつき、いまはみな、南部ののうみんたちからおうこくぐんがちょうしゅうした食糧を食べている。
しょくりょうは、まだ二日分は十分だ。
戦争が終った後、職業戦線におこるべき複雑な問題、経済問題、食糧事情等が、どんなに大問題となって、権力者たちの真に人民の政治家としての能力を試すものであるかということは、おぼろげながらも知っていた。
もっとも智深は身に一トかたきの食糧を持つではなし、金銀は元より帯ぶるところにあらずだから、これを襲ってみたところで、得るものは何もありはしない。
食糧はサックから出され、一同は大いに食べた。
ごきげんを取ろうとしてか、頼みもしないのに食糧を持って来たり、奪い取った衣服やダガーを返しに来たほどだ。
たまたま固い石に食糧を入れて、同じように固い石で押し潰してみたら、小さくすることができた、なんて便利なんだ！
そのうちに先生をときふせて組合の巡邏船、鶏林丸に食糧と油を積んで、そのよのうちにズラカッてしまう。
私はずっと軽井沢にいましたから一度も空襲にはあわなかったけど、食糧買い出しと野菜作りばかり。
だが、しょくりょうはすっかりなくなってしまった。
目下の日本で、最も切迫した公の問題は、食糧危機をどう突破するかということですが、代議士たちの大多数は、これに対してどういう態度をとっているでしょうか。
日本全国としては無駄、無用の食糧を、無意義に消費しているのではあるまいかと、おせっかいであるが、深く心配になる。
安樹兄、信州の妻の兄の家に止って居ろと云うが、荷物の大半をおき、只食糧だけ持ってのる。
それから、食糧の罐や、そのほかの荷物をケイヴァー氏から受け取るために、上を向いた。
この噴射艇は最新鋭のもので、特に宇宙飛行用に作ったものであるから、出発のときは、燃料や食糧をうんと積みこんでいるので、非常に重い。
前夜の三日分の食糧をまたたくまに消化した胃腸は、さらに容赦なくその排泄を私たちに迫った。
いや実際にわれわれが残しておいた大麦は、収穫が見込まれるまでの六か月分の食糧にかならずしもじゅうぶんとはいえなかった。
今日、食糧事情はそこまでひっぱくしているという人もあろうが、難破して漂流している孤舟の中に生じた事件と仮定してさえも、私ども正常の人間性はその残酷さを許し得ないのである。
気晴らしのためでもあるが、食糧になる獲物もとれるかも知れないし、またこの島からどんなものが出るか、できるだけ知っておくためでもあった。
だが立場を変えてみれば、イデオロギーや原爆より食糧が優先するから、平和共存の実体は食糧問題にあるのだともいえるのである。
フランス軍は、食糧にありつくか全滅するかだろうよ。
日本の敗残兵が食糧をあさっているこの山間に、こういう畠が残されていたことはきせきに近かった。
夜にはいって、イギリスのラジオは、大英帝国は山椒魚に対する各種食糧、化学製品、機械類、兵器、金属の提供を禁止したと、放送した。
そこでしばらくの間外国貿易を問題外にすれば、巧妙な工業によって従前の食糧からその二倍を獲得するものは、確かに、その労働によって従前の食糧に若干分でも附加するものほどには、国家にとって有用ではないであろう。
宋江は倉庫にあった食糧をことごとく住民にわけあたえ、それぞれの郷里へ帰って行かせて再び良民とならしめた。
トゥウェルスカヤ通りをアホートヌイ・リャードまで下り切ると食糧市場へ出た。
品目をこのように精密に書きつけるのは、これだけの食糧で、その後の二週間をすごさねばならぬ羽目になったからだ。
つまりわが家は現在、百二十名の会員の方々の野菜と、百羽のニワトリの食糧を生産することを唯一の仕事として、日々、暮らしているわけである。
手持ちの食糧は野草と乾し飯、それに薫製にした猪肉があった。
人類は、多くの植物を食糧としてたべまた材木や化学製品の原料として利用しているし、動物も食用や家畜として支配している。
正午ごろまでに食糧品の調べが終わり、わたしとジェニーは、あとどのくらいもつだろうと計算しながら、がっかりして食堂にすわっていた。
私は百姓仕事はたいへん下手ですが、食糧がすくない折から、どんどん、どこでも手伝いに行くつもりでおります。
しかも地方の役人にどんよくな者が多く、農民からとりあげた食糧を横流ししてしふくをこやすありさまだった。
そこは狭い黒ずんだとおりになっていて、一方にも食糧品を売る店がごたごたと並んで、支那人がおもにそこを往来していた。
まずしげな彼らの、たいせつな冬ごしのしょくりょうを、ずいぶんへらしてしまったのかもしれない。
やってくるのがだれであるにせよ、われわれがカヌーに食糧や水を積んでいるのを見たとたんに、われわれのもくろみを見破るだろうと、わたしにはわかっていた。
しかも多量の食糧から食用の家畜まで置き去りにして逃げた。
むかしチカボロナイの男が、それをつきとめようと思い立って、食糧を充分に用意してこの穴に入った。
以前はさざえの殻にはいったずいぶんと大きなやどかりがいて食糧にもなったのだが、近ごろは小粒のものしか見つからない。
髪の毛をやけにもしゃもしゃにしたアラブ人がわたしの食糧の重い箱を肩にかついで届けてくれるたびに、わたしはその人のその言葉を思い出した。
その後間もなくアルマグロもまた食糧と八十名余の増援隊と新任の総督が肩を入れてくれるという吉報とをもたらしてパナマから到着した。
しかしお互いさまに縁故先に適当なのがなく、それに差し当たり食糧が果してうまく手に入るかという問題があるので、危険でも何でも縁故へ落ちついて、まず食べられる安心を求めるのである。
考えてみれば、このとき、僕が監禁されている物置に備え付けとして保存しておくべき食糧を選り分けておくべきだったのだが、食糧については、Uが絶対に分けてくれるはずという信用を無意識のうちにしていたのだろう、僕はそんな風にはまったく考えなかった。
まさか、笑い絵の神効が十年つづいたわけではなく、その後半は彼自身も島民となじみが出来て、絵とは別に彼のために食糧をとどけてくれる家が生じ、おかげで彼は明治元年の大赦を迎えることが出来たのであった。
かれらがその栄養源として、とくに人類を嗜好することは、火星から携帯してきた食糧の残存物からでも、半ば説明できる。
アメリカも食糧でたいへんらしい。
ロンドンも近いことで、夜間は火星人が、食糧さがしにあらわれないともかぎらないからだ。
わたしがさっきとび出していったところ、つまり、家の屋根のところから一同を招じ入れ、たくわえてあった食糧を出してごちそうした。
こうして救われると、そのとき私の最初に気を配ったことは、食糧袋を探り、水のはいっている革袋を触ってみることでした。
労働者に対しては、いろいろと違つた定食糧があり、それが公然ときめられて公然と行はれてゐるのだ。
衛生兵が日本軍の習慣に従い、見棄てる陣地に火を掛けて行ったのか、或いはあの衆にさからって食糧を取りに入った病兵が、火を失したかであった。
二人並んで勤め先から「真夏の夜の夢」を観にきていた幾組かの恋人たちの、今日の悩みと求めている解決とは、親の反対に駈け落ちしたにしても、その先の先までつけまわす食糧危機を、二人のきまった月給のうちでどう打開するか。
そしてこっちもギンネコ号のためにできるだけのべんぎをはかりたいが、もし水や食糧品でもたりなければ、もっとおゆずりしてもいいといった。
理由をこじつけるのに難儀することだろうと苦にしていたが、このうえもない旅行の口実であって、公然と食糧の用意ができるのはありがたかった。
光圀も梅が好きだつたんでせうが、要は治國食糧政策さ。
そして、言いつけ通りにやり、中に食糧をちゃんと入れたら、斧も一つずつ備えてもらおう。
一九二九年共和党から出馬して第三十一代大統領となったが、折柄の世界恐慌にはさすがの食糧スペシャリストも手の施しようがなく、次期選挙ではルーズベルトに敗れた。
それ以後、かれらは、土地の植物が提供する贈物をふんだんに食べ、船からの食糧は献立に変化をあたえるためにだけ用いられた。
けれど、すぐ困りだしたのは食糧であった。
最初の何回かの僅かの余分の食糧さえ都合がつかないのに、そこを飛び越して考えると、何だか、この中央アジヤ突破行が可能のように思えてきた。
しかし、ここ海の上では、食糧にはことかかないほど獲物はいるのだけれども、射当てることがほとんどできない感じなのだった。
これだけの持ち合わせの食糧がつきてしまえば、やせ衰えて、死んでしまうよりほかありません。
さて今や、やがて迎える客人たちの食糧もじゅうぶん備えたので、スペイン人に本土へ渡って、そこに残してきた人々とどういう交渉ができるかやってみることを許した。
その結果、海から来た旅人は宮簀媛の要望通りの食糧と水を積み、引き潮と共に海の旅に出た。
普通に行けば、しょくりょうは尽きているはずです。
土人はスペイン人の陣営を遠ざかり、食糧をも寄越さなくなった。
吉田内閣は人民が生活危機によって激昂している時局を収拾するために、GHQのあっせんによってアメリカからの食糧輸入を求めた。
午後から良人は福井市に出、大宮までの切符と持って行くべき食糧の鑵詰類を買い入れて来た。
北極までほゞ一千キロあまりありますので、三千キロの飛行に必要なガソリンと、途中滞留の場合のために全員六人の三十日分の食糧とが、両機に積みこまれてゐました。
三日間で、食糧などの積み込みは、出来んでしょう。
農場からの食糧輸送が止まるのは大問題よ。
以前に彼らがだほしたイギリス船の大型ボートが手もとにあったので、これにらしんばんと食糧を積みこまなければ、もう釣りには出ないことにした。
いや矢ダネ、食糧だけでなく、人間の精神力の限界にも来ていることの是認を、正成も今はいなみなくされていた。
こうして死ぬものと思いきったとき、三人の土民がかれらを捜しに来て、冬ごもりに充分な用具と食糧を渡した。
おそらくこの三人の哀れな孤独な人たちも、自分たちはもうだめだ、絶望だとばかり思い込んでいる時、救助の手と食糧が確実に、しかもそれが身近に来ていることも、自分たちがほんとうに完全に安全な状態にあることも、夢想だにしていないのであった。
一家の中の細々としたさまざまの用事は食糧事情の逼迫している今日、女を家庭の内部で寸暇あらせないと共に、家庭の外へも忙しく動かせる。
いくら外へ出ても四畳半であるという事実がやがて私の心を圧迫し始め、食糧事情によるカルシウム不足も影響し、いらだちは募った。
安全に上陸ができても、この波のぐあいでは、とても、食糧品をじゅうぶんには運べまい。
彼は、神の摂理に一切を任せ、また、慈善心の強い農夫たちが何か生命をつなぐものをくれるだろうと考えて、食糧は何も持って来なかった。
ここは食糧が乏しいが、ゴリツィアに帰れば食事がたっぷりできてうれしい。
水や食糧の補給基地、そして軍隊式に言うなら、乗組員たちのレスト・アンド・レクーペレーションのための場所だ。
モスクワ市中で食糧品は野菜から魚肉類まで大抵コムナールで買うようになっているんだ。
もともとセンダリアは農業国なので倉庫は食糧で満杯だった。
やむを得ず、私は食糧問題の根本的解決策を練った。
バヤンは歩兵と騎兵の大軍をひきいてマンジに侵入したが、別に馬と食糧をはこぶ船も多数もっていった。
目的は、ドイツの生活圏を東方に拡大し、食糧補給を確保し、バルチック問題を解決するにある。
航海に必要な食糧や飲料水を積みこめば、これまでにうばった宝物の半分ものせることができない。
食糧の補給を無視して、この大作戦を号令した牟田口将軍から与えられたものが、山中の野草にすぎないことへの恨みと憎しみをこめた名であった。
与志から食糧やぎんすなども与えられていた。
ひとつには、つぎの波状攻撃が来る前に、武器弾薬・食糧・エネルギー・医薬品の補給と負傷者の後送、さらには被害をうけた戦線各処の兵力補充をやっておかねばなちなかったのである。
当時は、生産されたコメ全部を政府が一定の価格で買い上げ、流通させる食糧管理制度があったから、この生産量の増大と消費量の減少から生まれたよじようぶんは、そのまま政府財政の赤字になってしまう。
ただ、彼の農耕は、食糧を得るのが目的ではなく、謂わば内心の憂悶の吐け口だったのです。
この一点の緑もない世界、まんもくただ灰色一色の世界では、食糧の不安感が、ひしひしと人の心に迫る。
食糧危機だけでなく、飲料水、電力の不足も逼迫していた。
また、あらゆる手段を講じて、ここの食糧を備中、播磨の味方へ密々輸送もさせていた。
食糧や、医薬品が入っているのだろうか。
けれども、その動力となって軍事目的に協力したこれらの婦人団体は、終戦後の今日、破壊された食糧事情、混乱している経済事情によって日本の婦人が日夜名状しがたい困難を負うているに当って、どのような実際の助力を計画しているでしょうか。
かりに船を建造するとして、アメリカにあるキリスト教徒の植民地のどこかへ航行するために食糧を積みこむとなれば、その不足はもっともひどくなる。
地球上には飢えて死ぬ人がいまも無数にいるのに、狭い日本には食糧があふれ、若者たちはそれに馴れて、残りものを捨てて省みない。
何しろ、ソヴェト同盟では計画生産で万事やっているから、一億六千万人の人間一人一人が一年に食う食糧まで、あらかたは見当がついて割当てられている。
日本が負けても国有地であるわけだが、彼は特攻隊の仲間ら四十人と、なにはともあれ生きるための食糧を増産すべく、ここの開墾に着手した。
被害村落にとって食糧は貴重であった。
そうするには都合よく、わしは徒歩でいったのだが、武器といえばヘンリー式連発銃一丁で、雑嚢には三日分の食糧をつめこんであった。
一二時半に、二日間の行程のため各自が持って行けるだけの食糧が筏に運びこまれた。
どこからそれ玉がとんでくるか、こればかりは仕方がないので、私はともかくドラム缶に差当り必要な食糧と寝具をつめて土の中へ埋めておいて、生き残つたときの役に立てるつもりであつた。
食糧倉庫に忍びこんで掴まった兵は重営倉に入れられた。
島流しにさせられて水しか与えられず、何とか励まし合って生きていくしかないという運命共同体から、わずかな食糧を奪い合う競争社会へ、いまや状況は一変した。
火薬や弾丸をみんな使い果たしてしまった時にも食糧に困らないように、ひとつ家畜を飼ってみようかと思いついたのはこの時が初めてであった。
その根拠は、バターンの米比軍兵力はせいぜい四万人たらず、食糧貯蔵も不十分であろう。
加えて、十四年は台湾や朝鮮が大雨や旱魃のため米が不作で、「東京なんかもう三、四日の米しかない」と、食糧危機の虞れさえ出ていた。
食糧はふんだんにあって、いつでも食べられ、たやすく手にはいり、どこにでもあるのだった。
寺船はもっぱら寺領輸送に使われるものなので、大きいのは見のがし得るとしても、船艙には必要以上な食糧がかくしてあった。
われわれは食糧と弾薬をもっている。
それから、佐吉と行長に命じて、姫路までの道々に早馬と食糧を用意させておけ。
歴史年表のなかの一九四三年からは、連合国食糧農業会議の開催、戦時動員局の設立、戦時労働争議法の成立、といった項目が拾える。
食糧の計画的生産、計画的配給は日本では手後れに計画されて、しかも各生産部門における能率低下の原因と反比例する増産の必要に追立てられた。
土人の敵意のため補給が困難であったが、ボホル島に到って漸く食糧を得ることが出来た。
極端なところ、仮面兵団のトゥラーン人たちがどうなってもかまわぬが、食糧だけは手にいれねばならなかった。
私は今振り返ってみるにかかる長いコースを、ただ一人十日余の食糧を持ち、しかも随分迷い廻ってなお八日くらいで縦走し得たということは、神のお守りかまことに感慨無量で淋しさをさえ感じた。
私は、なかみの少ないお弁当のバスケットをもって出かけていったのですが、それにひきかえ、仲間の子供たちはたっぷりと食糧をもってきました。
で遂に脱走を企て、食糧の荷箱にかくれて潜入したのがエンシソの船であった。
その内の最も小さい船は五十噸で、単独に太平洋を横断するほどの食糧を積んでいないため、最寄のスペイン植民地に達しようとして北上し、一五二六年七月末にテワンテペクに着いた。
わずかに動ける者は、食糧の雑草をとりに行った。
三次元地図に食糧庫などの名称はなかったが、マリアは倉庫をしらみつぶしに当たるつもりでいた。
くろとどで、せっぱ詰まってほとんど食いつくした食糧の件は、望外にも向こうから一応解決してくれた次第でござります。
それは艇の腐朽や洞窟艇庫の寿命、そして隊員の食糧問題などの複合から生じていたものだろう。
かこくな環境に耐える乗員の健康を維持すべく、潜水艦では食糧事情が優遇されると聞いていたが、〈伊507〉の食事で優れているのは高カロリーの一点のみだ。
かりに数百万立方メートルの土量を動かすために必要な労務者の数は簡単に割り出されても、その人々をいったいどこから短期日のうちに集め、どのような住居を与えて収容し、どのように食糧を補給し、どのような技術で築造されたかについては究明しようとされない。
船が横倒しにもならず、ばらばらに砕かれてもいないのを見ると、風が静まれば船に行って食糧やその他の必用品をとってきて当座はしのげるかも知れないと思って、ほっと安心はしたが、一方ではまた、仲間の死を悲しむ心がまた新たに起こった。
知らないも何も、パルバティは野外作業用のレーションしか食ったことがなかったし、食糧の現地採集など考えたこともなかった。
むろん庶民に軍事行動がくわしく知らされるはずもないが、兵士が集団で移動していくありさまが見られたり、市場で買いあつめられた大量の食糧が軍船につみこまれたり、いままで職にあぶれていた男たちが荷車といっしょに集められたり、そういう話がいくつも伝えられる。
秋田、山形辺は、食糧危機がひどくなってから、主食買い出しの全国的基地となって来ている。
食糧が入った木箱に隠れ、出航間近「うみのおともだち」号に積み込まれたのだ。
話はいろいろな事柄に亘り、政治問題にも触れ、農作物のことにも及び、食糧事情なども取り上げられましたが、立ち去った川原一家の人々の噂がやはり中心となりました。
ツラギが乏しい食糧の中から、なるべく喉のとおりのよさそうな物を引っぱり出してブラトナにわたした。
海峡の途中、大陸の南端近くで、彼は再び二隻を偵察に出し、あとの二隻は魚を漁って食糧の補給に努めることとした。
ある村で、王虎将軍が、いかに言葉はおだやかにしても、部下のために食糧と金と税とを要求したとき、ある老人の顔にうかんだ、あきらめきった憎悪と恐怖の表情を思い出すことができた。
どちらが天狗の腰掛けへ先着しようと、アブれた機が、食糧はなんとかしてくれるだろう。
ジョン・マングルズはあらかじめ島に幾箱かの保存食糧、道具、武器、いくらかの火薬と弾丸を運ばせておいた。
しかしそれにしては、まず食糧その他の物資がネプトに運び込まれるのを止め、日をおいてから電力を断つというような、悠長なことをしているのはなぜだ？
たとえ、イワシにしろ、今日、現実に、私たちの食膳へ配給されるようになった食糧の人民管理の方法は、共産党が生活問題解決の一歩として、既に実行で示している一つの例です。
彼は、すっかり沈みこんで戸口に腰をおろして、食糧でも燃料でも、耕せばなんでもとれた畑が、いまは乾ききって固くなっているのを悲しくながめた。
被害があると、その年の租税を免除し、さらにお手もと金から食糧と種子をあたえる。
燃料、食糧、動力などの資源と、国土と人口との調節について、各国の政治家はこれまで外交と戦争とにその解決を求めて紛争を続けてきました。
孝行なむすこがせいいっぱいに母親に手伝っているようにも、おやねずみとこねずみがせっせと巣をつくったり食糧を集めたりしているようにも見えた。
だが現実に、冬をむかえて食糧はとぼしく、はるばるチュルクヘと出かけた男たちもすぐには帰ってこない。
強化プラスチック製の、ドーム状の建物だが、二十人を収容できる上、バス、トイレ、薬も食糧も武器まで常備されている。
それはやがて、ミミズの棲み家、そして食糧になっていく。
シング将軍らのチュルク軍が遺棄していった食糧は、パルス軍の手でシンドゥラの民衆に分配された。
ベトナム難民の食糧だけは、何とか確保されているものの、健康状態は良好とはいえず、すでに老人一人が、船上で死亡している。
彼は少量の携帯食糧にうえをしのいだが、襲い来った山上の寒気に我慢が出来なかった。
そうして四日の間はこの想いに慰められておりましたが、四日目に、私の監視人がまたあらわれて、食糧を置くと、また私の元気を少しく失わせるために、両腕に刺墨をやって、ぐったりしてしまった私をベッドに残して立去りました。
婦人方は腕から腕へと運ばれて服の襞一つ濡らさずに陸に着き、やがて全員は武器と食糧を持ってニュージーランドのこの恐るべき海岸を決定的に踏んだのであった。
食糧や水が欠乏して皆がへたばってくる。
南海支隊は、食糧のないままに再びオーエン・スタンレーを越えてココダに向った。
食糧事情の悪い時代だったが、家が菓子店だったので、砂糖の特別配給などもあり、比較的甘いものには不自由はしなかった。
だが、ここでちょっと心配なのは、あまりふえすぎたら食糧がたりなくなって、たべものをうばいあって滅亡した恐竜のようなことになるのではないか、ということである。
だけど、食糧がなくなってきたぜ。
またへいたんを考えれば、ふつか以後の食糧は、どこに求むべきか当てもつかず、冬が近づくが、兵士にくつのなき者が数千人、この秋風をしのぐに毛布なき者が数万人である。
つまり、空気、食糧、蒸溜水その他の生活必需品を作りだす巨大なレトルトや槽はみな壁の中にはめこまれているが、このことはこれらの装置がすべて最初に建物を設計した時から必要要素として数えられていたことを示唆するものとみてさしつかえあるまい。
無重力環境に対応するよう、収納物を固定するバンドが鈴なりになったロッカー内には、密航する際に持ち込んだ三日分のけいたいしょくりょうと水、それに一着のノーマルスーツが収まっていた。
それをみなリヴィングストーンに提供し、スタンレーは大急ぎで海岸まで出て、五六十人の従僕をやとひ、食糧その他の必要品を持つて来させよう。
ぼうだいな量の食糧、資材、機械装置、家畜類から判断して、ガニメアンの目的地がどこであったにせよ、彼らは行った先に定住しようとしていたようだった。
そのうち、退屈しのぎにと、食糧のラーメンや何かと一緒に入っていたトランプでポーカーを始めたのである。
ところで、てきがきてから四しゅうかんめに、しろじゅうのしょくりょうがすっかりなくなって、おうさまは、ブタをたべなければならないというおふれを出しました。
私は漁民の妻女がやむをえずして取ったような純粋な食糧に本づく最後の非常手段以外に、そういう乱民的暴行の演ぜられたことを、私たち民衆の名に対して赤面してきょうくします。
バターをたべ、牛乳をたらふく飲んでいるせいか、よほど、この国の食糧政策が岸政府のそれよりよいからにちがいない。
キマイラにとっちゃ、コボルドは貴重なしょくりょうげんのひとつだったはずだから、食いつくすようなおろかなことはしなかっただろう。
嵐と潮流のために本船がくしくも海岸近くまで押し流され、その結果食糧が手にはいり、ひいてはそのために今まで生き長らえることができたのであるが、あの晩はそんなことは知るよしもなかったのだ。
それから、彼女達の一家がこちらへ引移る前にしばらく仮泊していた品川の若木屋という旅館へ電話をかけて見ようと思って、彼女は近所の出入の酒や食糧品を売っている武蔵屋へ電話を借りに出ようとした。
東京は極度の食糧不足だったが、仙台は米どころでもあり、たまに帰省すると別天地のように豊かであった。
祖父の家の斜向いにあるドドン食糧雑貨店の閉めきった板戸を繰り返し叩いたが、応答がない。
猛獣に出会う心配もなく、吹雪に見舞われる心配もなく、食糧供給についても考える必要がない。
事実は、彼らのろめいをつなぐ食糧、すなわち、昆虫がいなくなるからであって、つばめにしてみれば、食を得るための移動なのである。
マゼラン隊の船員たちは希望の岬をたつときにすでに低栄養状態にあり、一ヵ月後にはまったく食糧が切れているから、この限界線のすれすれのところにいたわけで、もう一週間フィリピンに漂着するのが遅れていたら、おそらく全員が餓死していたであろう。
マゼラン隊の船員の見た陸地の幻覚は、すなわち食糧、飲料水そのものであろう。
輸入食糧としての小麦に頼らなければならないパンが、はたしてわれわれの風土と民族に密着し、その任務を果たしうるだろうか。
それはこの一月二十一日ごろのことであったと思うが、二十四日の新聞には、農林省で、米の強制供出案をもっていることと、警視庁が「板橋事件」重視しているということと、一層強くなっている食糧人民管理の潮先とが、並んで一枚の紙面を埋めているのである。
要するにすべてのものは救われたが、筏に積んだ食糧の大部分と少佐の銃を除くカービン銃は筏の破片とともに流れ去ったのである。
人口増加とともに食糧の増産が要望され、そのため食物の生育を促進する人工肥料が開発された。
食糧や日用品を売る店や、商人たちのための宿などは中心部にまとまってあり、その裏手にはささやかなかんらくがいもあった。
五千石の食糧はまたたくまにみな運びこまれた。
充分な食糧もなしに、長い旅程を徒歩で歩くことを企て、しかもいつも期待を裏切られてばかりいたために、健康状態は悪化し、気力は失われました。
はじめのあいた、かれらは船から運んだ貯蔵食糧を食べていたが、ラザルスが良好な健康状態をつづけていたため、現地でとれる自然食品を危険をおかして食べてはいけないという規則は、やがて緩和された。
いまや唯一の危険は、もしルヴァ族のだれかが偶然、食糧と水の隠し場所にいきあたれば、わたしのもくろみが発見されるかもしれないという点にあった。
卒業後は民間の工場に就職するつもりでいた征人は、日々の食糧にも事欠く世間の実情に押し返され、半ば自動的に海軍予備補習生に採用された。
しかし先日のようなときは、一人で三つ始末しなくてはならず、その上、食糧のことも何もかも集約的にどっと来るから、一人ではあと大へばりするのよ。
しかし、数ヵ月してもだれもあらわれず、食糧もとぼしくなったので、エネルギー壕を建設しました。
それでおそらく食糧もまったくなくなり、人々の力も尽きてしまったことだったでしょう、もし神々のうちのひとりが、燐れと思って私になさけをかけてくださらなかったら。
或るとき赤衛軍の食糧運搬夫だった。
これも大事な食糧だ。
不作が続き、この国は深刻なしょくりょう危機に陥った。
婦人のソヴェト代議員の大部分は村でも都会でも主として、教育、衛生、食糧の部門でよく活動していると説明した。
人々はリュックサックを背負って郊外の農家などを目当てに、食糧の調達に出かけた。
食糧と燃料の不足が、いちだんと激しくなった。
食糧は足りないんだ。
工場は破壊され、原料も食糧も動力も、なにもかもが欠乏していたあの時代に、まがりなりにも何かをつくりはじめたのが、ラジオだったのです。
なんでも、海に流され命からがらその岸に漂着した彼の同国人やポルトガル人はなお十六人もあり、たしかに蛮人たちとは平和に暮らしてはいるが、生活必需品、いや食糧にさえ困っているということらしかった。
その部下のオレリャナの如きは、隊の食糧の工面をするため下江したのであったが、引返すことが出来ずそのままあの長いアマゾン河を河口まで下って行くという大旅行をやった。
食糧問題についても、三合配給、お菜をたっぷり、牛乳を子供へ、などと語られているが、現在の配給機構へ実際婦人が入って改善してゆくためには、婦人の公民権が認められなければならないと主張している婦人代議士は一人もいない。
その中から、二五〇〇万で、ヨットを購入し、三百万円で、マリン・プロの社員を、旅行に出し、残りの二百万で、世界一周のための食糧品などを、購入したのだと、十津川は、考えた。
武器や食糧を放棄し、戦力は半減したといってよい。
他の人々は、みな食糧は、三食充分に支給され、水も一日、二リットルずつの割当てがある。
サンボがこのロープにすでに運びあげておいた食糧の荷をゆわえつけ、われわれのほうで引きとった。
ころこくの西方十里ばかりの地点にいて、目下、谷のじょうさいの内へ数年間を支えるに足る大量な食糧を運び込ませているわけであるという。
考えることは、食糧の問題だけで、そのうえ、つんぼになったのかと思ったのはたえず耳にしていた竪坑からの聞きなれた音が、ぴたっと絶えてしまったからだ。
逃亡兵の話によると、ウエスカには弾薬はふんだんにあるが食糧が欠乏している、ということだった。
食糧と運送用に牛、山羊をつれているが、そんなジンギスカン式戦法を採用したこと自体にも、日本軍の苦境があらわれている。
ホベンチーノの父親の一件にしても、父親が、知人のフィリッピン人に食糧を安く分けてやったことをうらやんで、だれかが密告したものに相違なかった。
籠にいながら籠を忘れて、ただ食糧と水との豊かなることに満足してさも楽しそうに歌っていると、しからばここで休もうと多くの渡り鳥が、網を張り渡した夜の明け方の小松原へ、ばらばらと飛んで来て捕えられるのである。
弾薬と食糧の箱が、不幸な写真機や感光板ケースとともに乱雑に散らばっているが、数はちゃんとそろっている。
食糧、家畜はおろか工業製品もドイツ軍優先で、実態は組織的略奪と徴発でしかなかった。
本来は、公ごとであるべき、食べることの問題を、こっそりとして、侘しい「私ごと」、女の台所の中のこととして来た、公私さかさまな習慣が、今日のところまで食糧事情を悪化させて来た一つの動機でさえあるようです。
野良犬は野良犬で、自力の食糧調達を行なわねばならなかった。
一隊はブラヒーの指揮下にあって、フォート・ウィルズに三ヵ月、いや、食糧が不足しなければそれ以上もとどまって、もう一方の隊の帰りを待つこととする。
しかしそれらの食糧が、母子家庭になったわが家のしょくぜんをにぎわせてくれたことは、どうしようもない事実だった。
四日分の食糧とだんやくをふくろにつめた。
食糧や大砲は海に捨てられた。
食糧や飲料水はどうなっている？
出発も三週間早かったし、方向も大体あっているとはいえ少しはずれているし、それからエンジンを制御すること、食糧問題のこと、そういうものがすべて満足にいかないと、火星に出会うところまでいかない。
食糧事情の悪化から、休校もしばしばという時期だったけれど、亜利夫はいつも、この催眠術師のようにどこか神秘的な顔を、遠くから見守るようにして過してきたのだった。
いわばそれは、モーリシャス島のドードー鳥が、その巣のなかにおさまりかえって、食糧になる肉を求めて上陸してきた情け知らぬ水夫たちを論じているようなものだ。
そこは、しょくりょうなどが収められている部屋で、あさのふくろや木製のたるが所かまわず積みあげられ、ロープで固定されていた。
どんな支配者でも、たはたからしょくりょうをうみだすのうみんはたいせつだろうし、国をとませるしょうにんもたいせつだろう。
事務所の職員が帰り仕度を始めた五時半頃から、情勢の緊迫を知らせるニュースが入りだしたが、食糧事務所はまだ楽観していた。
困ったのは食糧だ。
どこかで少し働いて、何回分かの食糧をためる。
ほんとに、何故われわれんとこで、食糧配給監督をやることに思いつかなかったんだろう！
これは、牛により食糧、弾薬を輸送し、第一線部隊に補給する、だぎゆう輸送隊であった。
しかし、食糧はロボットが生産し、供給してくれる。
輸入食糧を荷揚げする音が単調にガラガラガラとひびいている。
食糧と石油を手に入れ、かつ、東南アジアににらみをきかせてアジアにおける戦略体制を強化しておけば、アメリカも強いことはいわないであろう。
稲作は、安定した食糧・人口の増加・男女の協業などをもたらし、また独特の祭祀儀礼を生みだした。
もし、今日の食糧事情が、真に公の問題としてとりあげられているならば、政府はどうして土地問題の解決というような、根本の、公の方法から、徹底させてゆかないのでしょう。
食糧とウイスキーをたっぷり背負い、一行は山に入っていく。
ニーナはそれを貰わなかった、というのは、今夜食糧労働者組合クラブに、婦人デーの催しものがある。
甲府はこの上もない安全地帯だと思っていたが、来てみると、地下一尺五寸にして水が出て、防空壕が深く掘れず、山国ゆえ食糧の移入困難の恐れもあり、加えて陸軍大学等の諸官ががここへ疎開している上に軍隊がたくさん居るので、食糧事情は一層困難だということであった。
はじまりの街からは一歩も出ず、初期の千コルを僅かずつ使って日々の食糧を買い求め、安い宿屋で寝泊りし、何人かのグループを作って漠然と日々を過ごしていた。
難破から免れた食糧の残りで夕食が供された。
彼の到着は歓呼で迎えられたが、彼はこの歓呼を自分にむけられたものでなく、当然歓呼されてしかるべきもの、つまり食糧と乗馬にむけられたものと取った。
「食糧を少し仕入れておきましょうか」小男がたずねた。
これらの薬もそえて、ナルサスは、ろぼうに天幕を張らせ、そのなかに食糧をおいた。
食糧が無く、従業員も食うのに困っていた時代で、その厚生給与としてヤミ米や麦粉などを自社製品と交換していたのは殆ど常識だった。
午前六時室堂出発、食糧二日分を持ちなかなか重し、浄土山の肩へ登り荷物を置き浄土に進む。
ある日、ゆいしょありげな数人のものが、不意にこの猟師小屋へ押しかけて来て、食糧品と猟のえものがあらば、残らず買ってやるとのことです。
嘆息を堪え、指定されたベッドで荷物をほどく間に、田口はパートの奥にある食糧庫に行ってしまった。
私たち無産階級の婦人はいずれも家庭にあってくりやをつかさどっているだけ、食糧の欠乏については人一倍その苦痛を迅速にかつ切実に感じます。
塾の寄宿舎に入っていたから、舎費すなわち食糧費としては月二円ですみ、予備門の授業料といえば月わずかに二十五銭それに書物は大抵学校で貸し与えたから、格別その方には金もかからなかった。
今二人が頼んであるのは、ぼくじょうで不用になった牛乳配達車であり、しかもエンジンが動かなくなって一年も放りだしてあったというたいへんなしろもので、二人にはキャンプ材料に食糧を積むのがせいいっぱいであると思われた。
これはウルヴァシーを恒久的に基地化するための第一歩となるべきもので、二〇〇〇万人の一年分の食糧と燃料、植物工場および兵器工場のプラント、各種資材、液体水素等を満載した二四〇個の巨大な球型コンテナを八〇〇隻の巡航艦と護衛艦がガードしていた。
十二月にはガソリンや食糧品が割り当て制となった。
従って土人は一定の配給で我慢しなければならなくなり、そして酋長は我国人に毎日、規定の食糧、乾鰊の頭七個を持って来た。
ついに武器が完成し、カヌーに食糧と水を積みおわった。
食糧と露営具を残して、バイク関係の資材を全部移送し終わってから、彼らは再びキャンプ・一に下った。
食糧不足に乗じて、花園キャラメルはしこたまふくれあがることができた。
翌日の朝早くPたちは出発したが、ここから先は交通機関はまったくない上に、山中の寺院で泊めてもらうにしても、食糧その他、宿泊に必要なものを自分たちで運ぶか、人夫を雇って運び上げてもらうかしなければならない。
政府の食糧倉庫からの出荷こそ、普段の三、四倍になったが、問屋から小売店への配送は普段の二倍程度しか進まなかった。
葛木は水と食糧を漁っていたのだ。
食糧を初めその他の第一必要品の配給を容易にするためには、船腹の不足を補って多数の軍艦を代用するも好く、全国の汽車をそれらの運輸のために臨時に無賃とするも好いでしょう。
翌朝、それを知った音彦は驚き、媛が用意した食糧を押えた。
この天候異変が新潟ばかりでなく雪国全体のものだとすれば、そして新潟ばかりでなく秋田や山形の水田にも二毛作ができるようになれば、日本の食糧事情も一変するようになるだろう。
末法の世に起こるせうさんさいといふのはき、びやう、せんであるが、きといふのは食糧の欠乏とのみ取つてはならぬ。
しょくりょうはけつぼうし、街ではやみいちと、しょうふと、復員服の青年たちのはんらんが、希望のない時代相をしょうちょうした時代です。
国防費を大幅に削減し、重工業の工場建設費を四〇パーセントも削り、そのぶん食糧の増産や住宅の建設費にまわした。
ところが、発動がおくれたため、コレヒドール島には一万人六カ月ぶんの食糧が蓄積できたが、バターンには五万人六十日ぶんしか搬入できなかった。
食糧は日々に窮乏していた。
現在ソヴェト同盟にある食糧困難が、五ヵ年計画さえやっちまえばひとりでに消えるもんだろうぐらいに考えて放っておくのは、まるで非階級的な日和見主義だということが、よく分ったと思うんだ。
例えば、食糧の問題にしろ、若い純な少女として、只大人が今している通りを真似て、しかも大人より却って「心臓がつよい」という風になって行くしかないものでしょうか。
救助されたのち、遅かれ早かれ、人間または電子の係員の手によって、消費されたすべての食糧の行方が厳密に追求されるだろうこと、これは目に見えているのだ。
食糧が底をついた。
僕は再三辞退したが、そのときはあたかも三顧の礼をつくしての懇請であったので、ついに国民食糧問題解決のためと思って入閣を承知した。
自分は夕方、紙切れを握って塩漬キャベジの匂いのする食糧販売店の減った石段をトン、トン、トンと下りて行った。
伊東は海山の幸にめぐまれて食糧事情がよかったが、東京も食糧事情がよくなったので、不便を忍んで通勤していた人たちが東京へ戻りはじめたのである。
同時に主要食糧供出に対する強権発動のことが云われている。
洞窟にいる目のない魚や蝙蝠や鼠に加え、何らかの隠れた水路で洞窟に通じているという、グリーン河のどんな漁網にもかかる普通の魚を食糧として獲っているのだろう。
衣類や本は床に散らばり、食糧やこわれたびん、陶器類とごっちゃになっていた。
殆ど時を同じくして、農林大臣は、米の専売案を語り、農林省の下級官吏たちは大会をもって、食糧の人民管理を主張した。
食糧買出しに狂奔する婦人がさまざまのヤミ取引の間に道徳的堕落に誘われたばかりでなく「小平事件」のように米をきっかけに若い娘に対する殺人事件もあらわれた。
だから著者が指摘しているように食糧不足、燃料不足でヘトヘトになっている民衆に、ラジオが防寒体操をすすめるというような現象も起こりました。
かれらは、馬の肉を、あちこちと切りとって、谷底から上がってくると、それを作業隊の食糧にすることにしたが、生肉では食べづらいし、といって、焼くにも煮るにも材料がない。
食糧は日々に窮乏してゐた。
市民が消費する食糧、たとえば肉、酒、雑穀類の量がどんなにおびただしいか評価する方法として、例を胡椒にとって説明しよう。
火薬は海水に浸って大半だめになり、残ったわずかな火薬は上陸した当座、食糧を得るために使ってしまった。
一日助手になったお礼として彼は、当時の食糧事情では滅多にお目にかからない高級ビフテキを、大竹からご馳走になったりしたこともある。
この一つの「何故」への具体的な答えには、農林大臣が米の専売案を語り、それと全く反対に農林省の下級官吏は結束して大会をもち、食糧の人民管理を要求し、戦争犯罪人糺弾の人民投票をやっているという今日の事実さえも、包括されなければならないのである。
ある日の午後、彼は階下の世界へ食糧の仕入れにおりていったが、やがてパンとカーズとうすいぶどう酒を一本かかえてもどってきた。
収容所側は食糧の平等な分配を厳重に禁止しているため、作業班長はやむなく書類上の操作で、何人かのノルマ遂行者と未遂行者を作って報告する。
かえってぼくのほうが、もっと食糧をつめこんで、元気を貯えておくべきだとすすめているうちに、ぼくたちがそこに、ながいあいだ閉じこめられることになる事件が起きた。
惜しげもなくたくわえを出し客人をもてなすほどの余裕など、食糧不足の叫ばれる現在、どこにもあるはずがない。
あなたがお立ちの後、あの女はあなたが封印された独房に閉じこもっていましたので、食糧と一緒に、あの女と同じ身分の娘たちが宴席で吹くのと同じ笛を届けてやりました。
小包米とか赤ん坊の牛乳、姙産婦用ラードの配給、これは根本的な食糧問題の危機とインフレーションによる私たちの生存の危機を根本的に改善するものではないけれども、今の事情はあんまりひどいから誰しもそれを無いよりはましと思います。
彼らは、ボートに食糧を備えてくれ、余分の槍をわたしに、そして短剣と短刀をジャナイに与えてくれた。
加えて、食糧不足が、城兵を悩ましていた。
食糧の貯えは充分ありましたし、ですから、知らない土地を当てもなくうろつくよりは、プロシア兵の四、五人ぐらい養ってやるほうが、まだしもと思ってたんです。
WPO3計画では、バターン半島に四万三千人六カ月ぶんの食糧をはこび、米本土から救援がくる六カ月間を戦い抜くことになっていた。
ただ彼として、籠城に際して、最も大きな苦痛だったのは、事急のために、糧米を搬入するいとまがなく、冀城の内にも、わずか十日に足りない食糧しかないことだった。
そして、それいらい、いろいろのどうぶつが、しょくりょうがとぼしくなると、先生のところへやってきて、がいこくのしょくりょうをおくってもらうようにたのみました。
時は、二十六年の秋、そのころの食糧事情と、生き合う血相と、ヤミ経済なるものを前提としないでは、この車中風景は、理解できない。
ようだいらとともに後方に残った軍も、損傷がすくないとはいえ、食糧のけつぼうと心身の疲労は隠しようもない。
彼は、食糧自給を目指した農業政策が、肝心の石油備蓄を怠っていたことを追及したりして、大いに活躍していた。
ゆえに学校としては全寮制として、寮に於て食事をとることに決定したれども、いま飯田市の食糧状態混乱し、一日二合一勺の配給も豆七分米三分の割合なりという。
高階は、残り少ない食糧を管理することを提案した。
ふと見ると、たいこうの岸にはおよそ四、五百艘の軍船が並んでおびただしい食糧や武器や馬匹などをつみこんでいるのでびっくりした。
ジャンは食糧のコンテナと薬品の包みを両手にぶら下げ、マリアはトトを抱いていた。
やがて英仏の勢力がベンガル地方に浸潤すると、詩人の曾祖父くらいにあたるパンチャナン・クシャリという人が、ガンジス河畔に移って外国船に食糧などを供給する仕事をはじめた。
この四フントのパンと、それに日曜日の夜の祈祷式のあとで僧院長からこの聖者にきちんきちんととどけられていたせいべいが、彼の一週間の食糧のすべてであった。
ヘンダーソン飛行場を奪取するための天王山となった山で、ここでは数限りない争奪戦が演じられ、遂に食糧と火器の不足から、日本軍はこの山から撤退したのである。
鉱山奴隷と食糧の補給が彼らの最大の課題であり、ワイナンは恰好のえじきであったようだ。
いつもの倍の食糧を確保した上にカスタードも一鉢もらい、じきに運べないほど沢山の食べ物を細い腕に抱えこんでいた。
いままで食糧の量とつりあったくらしをしていたところに、ドヤドヤとおおぜいのまねかざる客たちがころがりこんできたのだからたまらない。
食糧その他、最低限の必需品と武器だけを残して、ほかのものはぜんぶ斜面の端から投げ捨てた。
夜中だったが、そこでやっと食糧の配給があった。
何せ食糧が足らないので無理もありません。
けれども例の葬式のため、母親の家に行く代りに、この二人の奴め、食糧と上等な葡萄酒を持って、かねて知っている庭園に行ったものです。
ところが、城中から見ていると、毎日のように多くの車が、食糧を満載して、蜀のしちょうたいに守られて城外の北道を通ってゆく。
部隊維持と戦闘続行のためには、ドイツ軍への攻撃を倍加して武器弾薬を奪取するチャンスを増やすとともに、都市近郊での戦闘に入ることによって、市民と接触し、食糧その他の供給で市民の協力を仰ぐしか道はなかった。
のみならず、そうした放送やビラによれば、ネプトに運び込まれるはずの食糧その他の物資は、きのうの朝から入らなくなっているという。
その他の食糧なども、この間にと、争って運び入れた。
自分の食べた食糧の量から見て、私はこの旅で三週間ほど過ごしたものと判断され、またまた、いつになったら望みがはたされるものやら、はてしがないような気がして、失意と悲しみのにがい涙をこぼした。
有り金がわずか十ペセタ紙幣一枚しかない女の人の場合には、食糧品店の前で何時間も立ちんぼをしたあげく、いよいよ自分の番になっても、店にはお釣りがなく、自分の方もその十ペセタ全部を使い切ってしまうほどのゆとりがないため、みすみす何も買うことができない、ということもあった。
同時に、今まで貸し付けて来た食糧を、その開墾地からあがる穀類で返納してもらったり、自分もここで養鶏をしたり園芸をして夏から秋を暮らしたいというのだった。
兵隊には食糧の不足はすごく悪いことさ。
炭坑夫や重労働者には食糧の特配があるし、農民は食事に困っていないはずだから、この親子は都会の貧しいりさいしやの家族なのでもあろう。
体力が衰えて、病人への見舞いの食糧をつめこんだボストンバッグを自分で持つことが出来なかったせいもあった。
もし塔が過去のはいきょならば、食糧は見つかるまい。
エサを絶たれると、ニワトリたちは「食糧をよこせ」と迫ってくるものかと心配したが、とても静かだった。
宮崎少将らにしても、飢えることはなかったが、食糧はとぼしく、なによりも弾薬が不足して、有効な戦闘は期待できるはずもなかった。
文化の交替期は、つねに食糧の変革を伴うものである。
黒君のなきがらを葬るとすぐ、彼は家を売り、当座の食糧・雨具・衣類などを調えて三つの包みに分けた。
将兵は、食糧の不足と、病気のために、体力は衰えていた。
この研究所は、後年米が足りない時代になって、現在の農林省食糧研究所に看板を塗りかえることになったが、その仕事を筆者が仰せつかったのも今から思えば奇縁である。
自由という名は耳と心に快くひびくが、食糧事情の現実は、わたしどもの今日に、饑餓と大書してそびえ立っている。
このたびの三府一道三十余県という広汎な範囲にわたって爆発した民衆の食糧騒動はてんめいやてんぽう年間の飢饉時代に起ったそれよりは劇烈を極めて、大正の歴史に意外の汚点をとどめるに到りました。
終戦の年から翌年へかけて、食糧の窮迫と食糧危機の予想とにより、至る所にある焼け跡は、奪い合うようにして耕作されました。
溜めこんでおいた食糧で生命をつなぐハムスターのように、ハンスも以前に貯えておいた知識でしばらくは持ちこたえていた。
しかし、この草屋のしゅうらくに帰って来て、ひと月に近い日をわきめもふらず費し、わずかに五里何町かの道路をひらいた彼らの力を目の前に見たとき、その食糧を請負仕事で稼いだ金で買い集めている自分をふりかえったとき、ふッと、やっぱりそれはその通り廃藩にきまったのだと考えた。
まず、炊事道具と食糧の検査をはじめた。
海軍に頭を下げるのを嫌った陸軍は、自前で食糧輸送用の潜水艦を発注、宇品の暁部隊に配備した。
しかし食糧輸送の最終便は救われ、外惑星の農生産用自律機能系も再起動されたので、タレルスク月の二十億人の生存者は当面食いつなげそうだった。
丁度そこへ一五一〇年十一月、ニクエサのために食糧を運んで来た二隻の船がついて、バルボアのためにも食糧を分けてくれたが、この船の連絡によってバルボアのことがニクエサにも知れた。
そこでかけあいについてのこまかい注意を受けて，母の用意してくれた食糧を背負って，はるばるサルフトの村へ出かけて行った．
この自責はまことに当然であったので、これからは、二、三年分の穀物を前もって保有しておき、どんなことが起ころうとも、食糧の欠乏で死ぬことはないようにしようと決心した。
歴史主義は、何の損傷も蒙らず、唯物論という新しい食糧を得て、いよいよ、肥大した。
食糧不足はとかく不和のもとになり勝ちだし、一難去ってまた一難ではせっかく救っても救われたと思わないかも知れない。
そして一時間程すると、この賢い旅人は倹約をしいしい食べてはゐたのだが、その主要食糧のサンドウイツチを食つて了つた。
通風機、食糧庫、弾薬庫も、その真下に、相当広い面積を占めていた。
北米寒地のインデアンは、食糧に困ってくると、そり犬の皮まで食ってしまうという話であるから、私は猫の皮を塩漬けにでもし蓄えて置こう。
江分利たちは、食糧不足を補うために、小川へせりを採りに行ったり、山ごぼうを取りに行ったりした。
朝廷は河南討捕軍に対して賞賛と激励を惜しまなかったが、食糧や武器を送ってはくれなかった。
いぶせき面がまえの商人と姿を見せない漕ぎ手どもがあがなうのはそれだけのもので、肉屋や食糧店からは何一つ購入せず、パルグの黄金と黒人を目方で買いいれるのみである。
大月大佐は隊員を指揮して、船内にあった大切な器具や残り少くない食糧を氷原にはこばせた。
もし諸君が、われわれに対する食糧の提供を制限するならば、余は自身で、諸君の船舶から食糧を奪取するであろう。
ひと月、食糧をあたえずにおいたと責めておられるが、ひと月とは、話が小さすぎる。
わたしの現状はなさけないものであったけれども、食糧に窮しなかったこと、いやむしろ、うまいものさえふんだんにあったことは、なんとしても大いに感謝すべきことであった。
ふらふらと衝動に駆られることはあっても、事件を未然に防げるだけの理性をもつ者がまだ大半を占めていたが、乏しくなりゆく食糧や資材を奪いあい、やがては暴動に発展してゆくだろうことは容易に推測された。
捕まえる方法は、賊が食糧を求めて山を下り村を襲う時だが、何時、何処に現われるか分らないので、むらおさ程度の力ではどうしようもない。
兵士を運び、弾薬・食糧を運び、さまざまな軍の物資を運ぶために、鉄道の役割はますます重要となった。
そこでハイチに船を送り救援を求めたが、その結果、スペインの食糧船を乗取った食詰め者の一群が来援するというようなことになった。
ムシュー・ドファルジュは、この食糧と、彼の持っているランプとを、靴造りのベンチの上に置いた。
生まれ育ったこじいんを、グレンダンにいた孤児たちを、しょくりょう危機が起きた時のようなあんなみじめな思いをさせないために、ぶげいしゃとしてはげすと言われてもおかしくない真似をして金をかせいだ。
だが現実には、烈師団の将兵は、その日の食糧もなく、飢えながら、眼前の敵と手榴弾を投げ合っていた。
もともと清貧をむねとする修道院のこととて、部屋にせよ、食糧にせよ、余裕のあるはずはなく、予算はまったくなかった。
市街の夜の燈火がことごとく消され、ブウロンニュの森には牛、豚、羊の群が籠城の食糧の用意に集められたという巴里を美術家仲間で最終に去ったのは岡と今一人の彫刻家であったらしいことをも知った。
タチアナに同情して、何か食べ物をやるのは厳禁で、違反者は、たとえ何国人であろうと岩崎の部下の刑事でも三日分の食糧と水だけをあたえられて、砂漠の途中で放置されるとのことだ。
それだけドイツは食糧事情が悪かった。
一行が北アレンディアに出発してまもなく、このずんぐりむっくりしたセンダリアの支配者は、アローンの王たちがたてた大ざっぱな食糧計画に目を通したとたん、即座に首をふって、自分自身で計画を立て始めたのである。
せめてその橋を渡りきる前に、食糧を見つけることができれば、生へ向かって引き返せる可能性がある。
動物園へ動物を寄附する時には食糧附の義務があるように、米友は草花を持って来た好意に添うるに、水汲みの労力を以てすることを、さのみ苦には致しません。
仮面兵団はりゃくだつしたざいかやしょくりょうを車につんでいたのだが、それを城内に運びこむことができなかった。
そしてそれは、われわれの食糧がなくなってしまうまで執拗に蛮人どもがマウンガナムの麓にとどまるという可能性だ。
親切だが気が利きかないダカスコスを唆そそのかし、厳重に口止めをした上でおれたちは食糧貯蔵庫を後にした。
海軍省内に兵器・弾薬・食糧をはじめ、停電にそなえ自家発電装置をととのえた。
大坂本願寺はいま近畿の諸道を織田方にたたれ、食糧にはとくからひどく窮乏しておる。
燃料がたっぷりあるように、ガスと電気が使えるように、食糧事情がよくなるように、社会のしくみが動かされなければ、現実の婦人の封建性の条件がなくなりません。
これらの農場は信用貸しで食糧を提供した。
戦争に敗けて食糧の輸入がなくなり、そのうえ大凶作に見舞われ、誰もが腹をすかしていた。
その全員に甲冑や武器を支給し、食糧を与える。
彼が経営するドンドン亭は作戦にともなって、スメルナからセイリアンへと拠点を移さなくてはならなかったが、独自に大量に買い込んでいた食糧は膨大な額の利益を生んでいたのである。
そこにひろい庭園を塀がかこんでいる白い家があって、その配膳室で、貯蔵食糧をみつけた。
それどころか、彼らの海岸まで行き着けるのかどうかも、襲われたら最後助かる見込みはないのだが、どうしたら襲われないですむようにできるか、かりに捕えられないとしても食糧はどうするか、どちらへ向かって進んだらいいのか、こういった考えは、じつのところ、何ひとつ頭に浮かばなかったのだ。
食糧政策の根本を、ひとつ考へ直さにやいかん。
仮に、そういう切迫した事態に立ち至ったとき、或る区に食糧管理委員会が出来て、板橋でやったように、どこかに隠匿されている食糧を発見し、ああいう風に特配したとする。
それに、実のところを申し上げると、われわれの手もとには食糧も弾薬も、全軍が出動するには不足を告げる状態じゃ。
十人が一ケ月くらい暮せる食糧である。
敗軍の兵であっても、内地勤務の兵士達は皆何がしかの食糧を持っていて、横浜駅で帰郷の汽車を待つ間、菅原理容館の石の椅子に腰かけてさっぱりと髯をそらせた後、料金の代りに子供達に持っている食糧の一部を置いて行ったからである。
ただひとりミス・ウィルキンズだけが、後部の気圧調整室で、食糧の在庫を調べている。
きっと、食糧はたくさんあるはずだ。
携帯食糧は尽き、現地でこれを入手しようとしても、住民は姿をかくし、残されていたのは、収穫前のからす麦や乾草であった。
コロンブスの偉業は偉大ではあるが、航海の日数は三〇余日であり、食糧も水も充分で、いつでも引きかえせるだけの余裕のあった点で、マゼラン隊の自殺的な航海とは比較にならない。
日照をさえぎる物のない夏の雪原で、数日の間、露営をするうちに体力を消耗し、食糧もつきてしまった。
第一次大戦当時はロンドンにあって、アメリカの救済委員会委員長、フランス、ベルギーで食糧供給事業に従事、アメリカ参戦後は本国で食糧管理官、商務長官となった。
そうすれば、おそかれ早かれ、しろの中のおうさまとじんみんたちは、しょくりょうがなくなって、こうさんすると考えたのです。
年老いた祖父母は彼女らに自分たちの食糧を与えるため、いつ目覚めるかもしれない、いや目覚める日が来るのかさえわからない『眠り』を進んで申しでた。
資源といえば「ミカンと温泉」だけといわれる国、食糧の五五パーセントとエネルギーの八九パーセントを輸入に依存する小さな島国、だから付加価値の高い産業を発展させて輸入品に対する支払いをしなければならないと考えている日本人にとって、シリコン時代の一寸法師にかける期待には大きなものがあります。
貴妃は、大船に食糧を積み込み、現在のシャンハイ付近の海岸から日本に向かって出船した。
唯物的であるということの現実は、めいめいの恋愛や結婚そして家庭生活の幸福の基礎が、働いて生きる男女の労働条件が益々よくなってゆくこと、社会連帯の諸施設がゆきわたり、住宅難、食糧、托児所問題などがどしどし解決されてゆくその事実に立つものだということが、いつか自然と伸子にものみこめて来ていた。
しかし極限状態の生存、おそらくは核攻撃下におけるシェルター内での食糧として準備されたゲロとは較べものにならない彩りと複雑な香りを備えていた。
一揆軍は弾薬の欠乏と共に自滅したが、弾薬と食糧が豊富にあれば、籠城は無限につゞく勢だつた。
生きるということへのエゴイスチックな動機にあいまいな対処のしかたしかできなかった人たちが、最低の食糧から最大の栄養を奪いとる力をまず失ったのである。
形のかわった何かの無理、或は馴れない新方式は、たとえばパッサージの経営に人民食糧委員会が新しく人を派遣してよこすような細部にもあらわれて、市民の気持には、何か日々に晴れやらぬ圧迫感めいたものがたまっていた。
百姓だけではなく、その付近の地侍もさんたんたるもので、侵略されるたびに親を殺され、子を殺され、貯蔵している武器、食糧をりゃくだつされ、牧田という郷村にいる地侍で牧田右近という者は妻子を近江の浅井衆に殺されたあげく、乞食のような姿で京へ流れて行ったという。
マーモの食糧庫をおそって、仲間を失ったこともある。
食糧の点も、諸国の大名との交通に差しさわりがなく、幕下の知行が今のままなら何のことはあるまいけれども、いざ戦争となれば、天下が乱れて諸道が塞がる、江戸そのものの食糧が上ったりになりはしないか。
朱粲が當初人肉に口を着けたのは、食糧の缺欠に由るが、彼が人肉を第一の美食と公言せる以上、彼は當然人肉愛用者と認めねばならぬ。
そして彼らは軽兵二千をもって、高地を選び長雨のしのぎを考慮し、かつ一ヵ月余の食糧を持って滞陣していた。
彼は凛として、冷静な態度で、しばらくの間、あの事件について論及し、誰も、正直に自分や自分の子供達の食糧を得ようとするのを、妨害されるような事があっては断じてならないのだ、と諄々と説いた。
城内の食糧は二十日分しかなく、兵士たちは城内の民家をたたきこわして各処にぼうさくを築いた。
それから代州へゆき、食糧をととのえてからもういちど雁門山の谷間に分け入ったが、道に迷い、いくらさがしても洞窟のありかはわからなかったという。
食糧は充分だし、そのカヌーを漕ぐスピードは、いかなる敵意を持った土民に発見されようとも、攻撃から逃れる望みを与えてくれるものであった。
これらの大篭の中には食糧、とくに穀物をいれておいたが、わらの部分と切り離した穂のままのもあれば、手でこすって脱穀したもみもあった。
一、私が食糧を入れた倉に住むのに食糧にひつぱくしておる状態なので、エビガニを食用にすれば、妻に幾分の義理が立つのにもかかわらず、食用にするのを妻が許可してくれないこと。
インパールに突入すれば、食糧なんかどうにでもなる。
私は彼と同じく戦中派で、食糧のない時代に育ったからいうのではない、食べものを愛し、いつくしみ、好奇心をもち、大切にし、喜びにし、尊重しないところに、真の人間の生活、文化なんかは育たないと思うからである。
もうこはんを有する日本人が、バナナを主食にしている同じ蒙古斑のある人種と共通していることは、ふしぎではないが、ここに国産化によって、バナナを過去の果物としてではなく、新たな食糧として登場させることができたらというのが私の夢である。
しかるに計らずも、このたびの食糧騒動の促した各都市の救済行為が、私の持説に裏書をしているように思われます。
それから、下仁田の町には迷惑をかけたとして、ここで入手した食糧代金はもちろん、焼かれたりこわされたりした家屋の修繕代も支払い、われわれが出発したのは午後四時ごろでありました。
いっぽう、労働者階級の一般大衆にとって、食糧品の値段は飛躍的にはね上がったのに、賃金のほうはそれに応じて上がりはしないのだった。
サイレージは牧草の生育が悪い冬季、いよいよ青草が尽きたときの食糧となる。
しかしブラヒーとその食糧の貯えが待っているフォート・ウィルズにバークがたどりつくことができたら、彼と彼の仲間は救われただろう。
四方の街道をふうさして、城内の食糧がつきるのを待てばよい。
そいつは、蔵ってあった冬の食糧を奪い去って、馴れた犬の群につけた橇にそれを載せて曳かせ、その夜のうちに、陸地には着かない方角をさして、海をよこぎって行ってしまった。
学校当局は、丁度幣原内閣が、増産対策も、食糧対策も現実には持っていなくて自然、働く者の生産参加と人民の食糧管理又は供出の管理に任せなければならないでいるとおりに、学生の問題を学校当局として処理して行く能力を欠いてしまっている。
移住のために食糧の準備をした彼らは、凶作のあととは云え、米作地で、石十円に近い米を、それも、後日をおもんばかって二年分の見越しをつけて買い込んだ。
こうして、たきぎも食糧も、どんなに冬が長くきびしくとも、困らないだけの貯えができた。
まんいち、食糧がなくなっても、魚をつってたべ、島にあがってせいすいもくめよう。
その上、もうじき雪がふり出すであろうシベリア横断の間で食糧に不自由しないように、とくに果物のかかされない多計代のために、十分ととのえた食糧籠の心配もして貰わなければならない。
食糧は各自に携帯して、側をはなさなかった。
地下茎が幾つか転がっているところを見ると、どうやらジネズミは食糧地下貯蔵庫をつくるつもりでいるらしい。
週に一度近くの街のソマーヴィルに出かけて、肉類をはじめ食糧品を買い、時には女房や子供ともども出かけて衣類などを購うこともあった。
一歩野外に出れば食糧にはこと欠かなかった。
食糧の問題にしろ、日本の平均男子一人当、平均女子一人当の基本的なカロリーは、御用学者達が権力に媚びた割出し方によって、実際の必要が三千五百カロリーから五千カロリーであるにも拘らず、千数百カロリーで済むという風に規定された。
外出はできず、ただ夕刻食糧さがしにちょっと出ただけ。
そして泥棒ハラムは、若い女が途中のため用意してくれた食糧袋を持って、悦に入り、満足で舌打ちしながら、自分の道を立ち去りました。
住民たちは危機感をつのらせ、まどに板を打ちつけたり、しょくりょうを買いこんで地下室に運び入れたりと、災害対策にほんそうしはじめた。
荷はといえば大きめのはいのうが一つずつと、しょくりょうらしきかわぶくろがくらからぶら下がっているだけだ。
ある部落では、物品と食糧との交易を承諾しておきながら、なかなか実行してくれず、三週間もだらだらと交渉が長びきました。
もし双方が、一、二週間にもわたる市街戦やゼネ・ストを考えていたのだったら、前もって食糧の貯えも用意してない、などということは、ちょっと想像できない。
公務員法をむりやりとおしてはじめからきらわれている吉田内閣は新しい選挙をひかえて、いくらかでも人気をとりかえすために食糧問題や転入自由の景品をだしました。
民衆は、港湾や海岸が立入禁止になるといううわさにおびえて、夢中になって食糧をたくわえはじめた。
耕作の家も、今は燕麦が主だが、しかし祖父の市三郎は、豆は自家用としても必要な食糧だとして、毎年つくった。
それどころか、賊軍が遺棄した物資のうち武器を除いた食糧や家畜などはこんきゅうした民衆に分配した。
第一、農林省は現に自分の懐の中に、官吏たちの団体行動をはらんでおり、それは食糧の人民管理を叫んでいるのに、本気で、農民に、強制手段で向う心算であろうか。
こうした食糧は海水のはいらぬように密閉した箱のなかに入れられ、それから筏におろされて、間に合わせのマストの根もとに綱でしっかりと結ばれた。
すなわち、あんなに長いあいだ私の食糧であり快い休息であった夢が、今では、私にとって地獄となったわけで、それほど急速に変り、それほど完全にひっくりかえったのだ！
暗い先の方で予想される隊員同士の陰惨な食糧の奪い合いをいくらかでもやわらげるためにも、かんしよの植付けにはげまなければならない。
ロディ・キッカムは自分の番号の戸棚にすね当てを、また、学校の食堂には詰め籠〔寮にいる生徒に家庭から食糧をつめて送る籠〕を持っていた。
住民はすでに撤去したあとで、二、三人、こそこそと食糧をあさっているやからがうろついているだけだった。
もしヘネラリテが、これらふたつを実施すると約束し、さらにまた、食糧の、暴利をむさぼる販売を禁止すると約束していたならば、疑いもなく、バリケードは二時間でとり払われていたことであろう。
こいつを、できるだけそっと、なかへ誘いこめば、たぶん殺して、食糧にすることができよう。
本誌の、この号には食糧問題、労働問題、法律上の諸問題、生活再建の市民的技術上の問題、再婚問題、産児制限の諸問題が、特輯として扱われている。
昭和二十一年の四月十日に行なわれた、新選挙法による戦後最初の総選挙は、「憲法より食糧だ」という国民心情のもとでのものだったが、定員十人のところ百二十人もの立候補者のいた激戦の東京第一区で、三四、九四〇票を獲得、堂々第七位で石田一松が当選を果したのだから、世間はあッといったものである。
そうではなくても、食糧不足のためにどんなせまい土地にも野菜を植えろ植えろといわれつづけて来たので、野菜こそどこにもはえているが、花はまったくみあたらない。
しかし、しょくりょうとだんやくをぬらさずにすんだことはありがたかった。
この館のしょくりょうぐらがやけたという話を耳にした女たちが、さまざまな食糧を売りこみにくるので、せおいかごやにぐるまをひいた女たちがくると、うらぐちのもんばんはろくに顔もみずになかに入れた。
彼はすでに理性を失っていて、食糧を急襲することと、ひとりぶつぶつつぶやくことを、やめようとしなかった。
それに、一度本船を離れたが最後、何日も何十日も洋上に漂う覚悟がなくてはならないから、米塩、食糧品の類を人数に応じてボウトの包容し得る最大限度まで積み込まなければならない。
こんなに高い値で下らぬ魚を売りつけようなんて、それで食糧を高価にしといて、テッサリア中の花ともいうこの町を、岩山みたいなさびれたところにしてしまおうっていうんだろう。
室山の城へも湾内の兵船のうちへも、多くの物資や食糧が買上げられ、ここ両三日、小さな軍需景気を見たのであった。
それはともかく食べ盛りの僕たちがまがりなりにも発育し、成長することができたのは、在日米軍からキリスト教精神とやらによって寄付された軍用の食糧に負うところがおおきい。
革離の計算では城の食糧はあと二月ほどで尽きる。
こういう心もちからいうと、どうしても、私たちは「板橋事件」強制供出その他一つらなりの食糧問題解決への場面で起った現象をももうすこし細かに観察し、学ぶべきことがあると感じる。
それにしても日本の食べものの値段は世界一で、それなら食糧が少ないかというと、あり余っているのだ。
で食糧を得るたあにミンダナオとセレベスとの間の小島を経巡って見たが、そこでも土人の抵抗は絶えなかった。
水島は食糧を腰につけ、たてごとをかついでいました。
なぜならば、たとえこの部屋の食糧を食い尽くしたところで、隣の部屋に移ればまたカステラと魚肉ハンバーグが手に入る。
なお、「稲作は、安定した食糧・人口の増加」をもたらしたとあったが、これについては、大阪府吹田市にある国立民族学博物館教授の小山修三氏が計算した「先史時代の人口と人口密度」によると、弥生時代となる縄文晩期の九州における総人口は六三〇〇で、それが弥生になると一〇万五一〇〇となっている。
日本の食糧欠乏問題が解決する。
籠から食糧を取り出すと、ステファネットさんは珍らしそうにあたりを見回しはじめました。
そしてよくかんで、食糧のじゅうぶんなことを感謝しながらたべていると、雨もようだった空は、ぽつり、ぽつり、そしてたちまち、ひどい降りになってきた。
そんなわけで、十七歳のときに初めてカナダ北極地方に出かけるころには、すでに銃の使い方についてはかなり熟達しており、その腕前で荒野での食糧調達をやりとげたのであった。
とどのつまりイギリスは、餓死するか、外国の航空機によって届けられた食糧品にぎょっとするほどの金を支払うか、二つに一つしかなくなった。
身を守るための武器として、あるいはよき食糧確保のための道具として、射撃などのスポーツ用具として、あるいはアンティークとして、はたまた歴史の一部として、それこそさまざまな見方が可能である。
料金こそ目いっぱいに吹っかけられたが、船内には食糧も豊富で、三人はどうにか前方の場所を占め、食事にありつくことができた。
食糧にガス兵器を混入するという、戦術と呼ぶのもおこがましい愚劣な行為をミリシャが仕掛けてきた。
食糧を集めるには、山上にある村落の村長に交渉して、軍票を渡して、籾をわけてもらうことになる。
しかも、弾薬、食糧ともに乏しく、糧食の貯蔵量は一日百人平均の運送で二日分が維持されているにすぎず、砲弾は山砲の六百発が最も多く、十センチカノンに至っては、わずか五発という有様であった。
田の稲を刈っても米になるまでには三週間もかかるというとき、早米の収穫でようやく補給をつけていた農家も、稲の乾きの遅さでまた食糧を借り歩くようになり、久左衛門の家の貯蔵米がまたしても人人から狙われて来たということだ。
あるいは、今すぐ航海に出るとしても、行き先が世界の、つまりアメリカのどこであろうと、船に積みこむにじゅうぶんな食糧であった。
このきめられた食糧の枠で、ノルマ制を実施することになると、一部の囚人に加給される食糧は、当然他の囚人の犠牲においてまかなわれることになる。
政府も食糧増産上、タネの闇販売は見て見ぬふりをしているので、まんまと商売はんじようし、百万ピアストル近くもうけた。
血だらけの傷兵がろくろく手当も受けずに、民家の床にごろごろしている前で、軍医はまず肺病なんかで、病院へ来る気になった私を怒鳴りつけたが、食糧を持っているのを見ると、入院を許可してくれた。
彼は、アントリビスに向って、院生セラピオンの僧院へ食糧を運んで行くためナイル河を逆航する船に乗った。
みねの死んだ時、自分の娘だと思ってめんどうを見ると誓った隣家の主婦がその誓いどおりに、貴重な食糧を分け続けてくれなかったら、節子はとうに餓死していたところだった。
兵には、一睡させて、せめて食糧もゆっくりとらせて、夜半から玄徳は、そこの陣地を引払った。
彼は島岡に食糧を盗む現場を捉えられて、赤恥をかかされた。
斉郡のじょうである張須陀《ちょう す だ》がすでに官庫を開き、民衆に食糧をむしょうできょうよしていたのである。
そして、四日の午後四時五十七分、総ての荷物を郷里に遺し、ただ食糧だけを二人で背負う振り分けの荷に作って、福井を出発した。
うまい、これからは道を迷うことはない、森林の中を一気に下って広河原小屋へ着いたのは午前七時頃で、朝飯を食い、残りの食糧を小屋へ寄附し川を徒歩して、先輩に教えて頂いた如く川を下れど道がわからぬため引返し、地図に書いて頂いた谷を登ればいつか道に出るであろうと思ってこれを登って行った。
二月十一日までに敵を降伏させて、その食糧を入手しなければ、山下軍はタマもなく、食物もなく、シンガポール島で立ち往生を予想されるのである。
わが軍の待避壕だと散らばっているのが目につく、あの着替えとか、本とか、食糧とか、こまごまとした身のまわりのものが、何ひとつ見当たらないのだった。
商業国民たるフェザーン人も、食糧なしでは生きていけないのだし、美味で新鮮な食物に対しては、そうでないものより多額の代価を支払うだけの度量を持っていた。
三姓の町では、暗闇を利用して犬橇を馭している原住民に金をあたえて、町の外れで積みこめるだけの食糧を買わせた。
それと同時に、駒井の首を傾けさせたのは、この船が密猟船だとは言い条、内部には、漁具や漁獲物がわりあいに少なくして、武器や食糧の類が比較的に多く積込まれているらしいことです。
しかもそれは、東大阪の一部で二、三の米屋が売り切れた、というだけのものだったので、食糧事務所でも関係の問屋に、なるべく早く届けるようにと、指令した程度だった。
さて、しばらくたつと、夫は食糧のパン菓子を小腋に抱えて帰ってきて、それを頭陀袋に入れ驢馬を引き出すため、うまやに行きました。
カプセルの中には、食糧はまだたっぷりのこっていた。
残りすくない食糧が、全軍に分配された。
食糧は、球根と木の実から成っていたが、かれの食事は、途中で槍でつきさして手に入れることができるかもしれない魚がつけ加わって、変化のとんだ献立になるだろう。
太平が続き、食糧生産にゆとりができ、一方では味覚が発達した結果、いわゆる「料理茶漬」なるものが登場するに至る。
そして、現実の食糧管理に当るときには、食糧供出、配給、その他必要な機構に関係をもつ行政権を、この委員会として掌握しなければならない。
煬帝が敵のかんけいにはまって幾度も攻撃を中止させたりしなかったら、とうに遼東城は陥ち、征遼軍は食糧と休息とを手に入れていたはずであった。
冬は、わたしがえさをあさり、夏になると、町のどのへんにいちばんうまいごちそうがあるか知っているわたしのあいぼうが、わたしたちのしょくりょうちょぞうばを、ごくじょうひんでいつもいっぱいにしておくのでした。
とっさに食糧をかすめようというのであろう。
焼いて炭を造ろうか、あるいは品川の海にすてようかなどの珍案さえ出たが、政府はあわてて、農林省に米穀利用研究所を新設して、食糧以外への米の利用の道を研究するとともに、大学などの研究機関を動員してこれを助けることにした。
順一の持逃げ用のリュックサックは食糧品が詰められて、縁側の天井からつるされている綱にくくりつけてあった。
極点基地に向かってこれ以上の犠牲者を出すよりは、現在ある食糧をできるだけ食いのばし、極点基地が炎上しない方にかけて救援が来るまで持ちこたえる。
食糧が急速に心細くなってきたので極度に節約し、陸に上がるのも飲料水のためよぎない場合にかぎることにした。
おまけに娘にとって運の悪いことに、枯れたとわかった日に、枯れ草から火が出たのか、里の食糧が納めてあった納屋が焼けてしもうた。
フィリッピンは、農耕技術が充分に発達しておらず、戦前から主食の米でさえ、輸入に頼っていたくらいだったが、そこへ四十万の日本兵をかかえこみ、その食糧をあがなわねばならぬことになって、食糧事情は極度に逼迫した。
断食をして、余ったパンを孤児の食糧にあてた。
食糧は規格統制に従って配給されるようになった。
当時、日本は第二次世界大戦中で、食糧はむろんのこと、あらゆる物資は欠乏し、東京をはじめ主要都市は、アメリカの空襲を受け、敗戦の色が濃かった。
同格のえいこくこうらいごじが水路で失敗しているので、宇文述としてはぜひとも陸路で成功したいところであったが、隋軍は疲労と食糧不足とで深刻な危機にある。
種々の用事で往来するおびただしい人が、この大通りにたえないから、それを見ると、これだけの人口を養う食糧を供給するのは不可能ではないかと思うが、市のひらかれる日には、広場は船や車ではこんできた物資で一ぱいになるが、それでも全部売れてしまうのを見ては、なるほどと思うだろう。
魔道士たちはこの希望の噂を伝え、乏しくなりゆく食糧に悩むひとびとに、王都の倉から分け与えられたものを公平に分配してまわった。
卵は、むろん食糧にした。
指令船の他に、何千トンにも上る食糧や生活物資、観測機材を運ぶ輸送船六機が月面の遙か上空で徐々に形を成して行った。
そして将校や戦士たちに臣従することを宣誓させ、将校たちの多くを昇進させ、戦士たちには食糧支給の増量を約束し、自分の代理として一人のドワールを残すと、新たな征服地に向かって進軍を続けた。
当時ウクライナ方面で起った飢饉のため、全般的に食糧事情が悪化しており、まして私たちは一般捕虜とちがい、大部分が反ソ行為の容疑者から成る民間抑留者の集団であったため、食糧にたいする顧慮が十分行なわれなかったとしても不思議ではない。
音彦は招集した一族に、昨夜、夢に神が現われ、十日分の食糧と水を積まなければ、黒い男子は再び戻り、当地に災害をもたらす、と告げたことを話した。
現に東京の或富豪は、近頃は工場を経営すれば争議が起る、借家を建てれば家賃は制限される様なうるさい世の中だから、品川のお台場の様な所に鉄筋コンクリート建の屋敷を建て、真逆の時には金貨と食糧品とを携へて籠城すると、本気になつて計画して居るといふ話を聞いたことがある。
広大なる守備範囲、食糧と弾薬もままならず、補給路なしの態勢では、ほかに戦いようもなかった。
食糧増産のかけ声は、この北海道の片隅にまでひびきわたっていたし、有里も雄一郎に負けないよう、なんらかの形でお国のために働きたかったからである。
長谷川伍長らは、いく日目かの朝方に、フミネに着いたが、期待していた食糧は、野戦倉庫にはなかった。
シベリヤ地方で栄えていたマンモスは、人類にとってはよい食糧源だったので、さんざんにかりたてられてついに絶滅してしまった。
いっぽう、治安警備隊のほうは、町に食糧があるかぎり、糧食の支給をあてにすることができるので、自分たちの持ち場にふみとどまっていることができた。
出発の日、高太尉はさらに軍馬三千頭をあたえ、三名の将軍にはそれぞれ金銀や反物をさずけ、全軍にはもれなく食糧や賞品をわたした。
この小さなつる草の実、われわれが、草ブドウと名をつけた実は、島ワサビのほかに、植物性食物のない十六人にとって、じつにたいせつな食糧となった。
そのほか、空気清浄器や食糧いろいろの貯蔵もあり、娯楽用の小説やトランプもあり、バイブルとハンドブックもあった。
黄河にも大運河にも近い平野の城で、城壁は高く、ほりは広く深く、城内の食糧も豊富であった。
困難に負け、あるいは他隊の食糧を盗み、あるいは小銃で自らを傷つけて内地後送を願う兵も、出ていた。
POUM執行委員会ビルにいる十五人か二十人の義勇兵たちの食糧は、ファルコン・ホテルから闇にまぎれてやっと運ぶ始末だったが、とてもみんなにゆきわたるほどの量ではなかったので、できるだけ多くのものが、コンティネンタル・ホテルへ食事に出かけるようにしていた。
さて、この男は一日の労働の産物を売り上げますと、儲けの一部は食糧として食べ、残りは、精製してハシーシユにするあの催笑の薬草として食べておりました。
食糧は底をついていた。
ゲリラは、どこからかリヤカーを二、三台持ってきて、先刻調達したばかりのトラックの食糧を積みかえると、トラックに火を放った。
寺内内閣が直ぐに崩壊すると否とにかかわらず、また食糧騒動がこれきり鎮静すると否とにかかわらず、物価暴騰の事実は依然重大な社会事実として残っております。
炊事係のモーコーは、四日分のしょくりょうを用意した。
食糧品をだそうとしたが、船底にちかい糧食庫は、すでに海水がいっぱいになってしまって、はいっていけない。
川上の実乗院というのは、町から一里半ほど北方の、谷川にそった景色のいい真言宗の寺であるが、そこは、もう七八年もまえ、前々校長の時代に彼らの先輩が大ストライキをやった時、食糧その他の必要品を用意して十日以上も立てこもったという、中学生にとっては特別因縁のある寺なのである。
平陽一帯の食糧は、全軍を養い切れない。
戦時中は、戦局の悪化にともなって配給食糧の質が加速度的に低下し、主食も米の代りにいもるいや雑穀が配給されるようになっていたが、それでも強力な統制で一応、名目だけの量は維持されていた。
それでも、海の幸山の幸に恵まれた土地柄だけに食糧事情は内地より良好で、ときおりやみ商人が買い付けに姿を見せるようになった。
最初、目についた家に、ちょっと骨を折って、窓から入りこんでみたが、それは二軒つづきのバンガロー風の建物で、予想に反して、カビの生えたチーズのほか、食糧らしいものは残っていなかった。
確かこの峡谷は、かつて山師たちがかなり徹底的に試掘したので、この連中がなんらかの手段を使って、道具や食糧をつんだ駄獣をつれて乗りこんできたに違いない。
食糧でも、軍務でも、また応対でも、冷遇はするが、与えられた戦場は、もっとも強力な敵の正面で、官軍の兵が、手をやいているところだ。
食糧などの調達にも当り、農民などへの不当な調達は厳格に監視され、違反した者にはタバコの配給を停止したり、隊内委員会の協議で追放または処刑という罰則もあった。
アンリ四世はかつてパリを包囲したとき、パンやその他の食糧を城壁の上から投げこませたが、枢機卿は小さなビラを投げこませて、彼らの指揮者の行動がいかに身勝手で不正な、そして野蛮なものであるかをラ・ロシェルの町の人びとに訴えた。
しょくりょうから日曜雑貨、ギタイを追い払う銀の十字架までなんでも取り扱う店だ。
染料屋の実家が、峯定寺のそばで旅館を経営しており、そこに泊まり込んでの仕事だったが、食糧事情が悪くなってきたときだっただけに、山菜料理ややまめなどの珍味とともに、ご飯がふんだんに食べられることも最大の魅力だった。
その年のメーデーはまさに食糧メーデーとなり、大会代表が生命を食いつなぐ米の確保をもとめて首相官邸に坐り込みを敢行した。
有光上等兵の日記にもでてくる交通壕は、壕と壕とをつなげ弾薬を送り、食糧や水を渡し、負傷時の手当てのために使われる。
戦敗後のインフレーションと食糧危機に当って、その国の無産婦女子の生活が惨憺たるものにならなかった例は、ほとんど皆無であることを。
順一の持逃げ用のリユツクサツクは食糧品が詰められて、縁側の天井から吊されてゐる綱に括りつけてあつた。
で、今朝、未明五時に、彼らの大型の四輪馬車が、猟銃、猟犬、食糧を積んで、丘の下まで私を迎えに来たのである。
食糧をわけてもらっているので、隊商の家族たちは気がねをしたが、牧夫たちは、こういうときはおたがいさまさ、と笑ってとりあわなかった。
それから相棒のバックパックを開けて食糧を取り出し、相棒の体をできるだけ楽な姿勢になるようにそっと壁に寄り掛からせて、食糧コンテナを手の届くところに置いた。
食糧は不足なく金も不自由せずに、各部隊はこぞって胆力を競い合い、快活にふるまっていた。
ニンフは不満ながらもよんどころなく承知して、オデュッセウスにいろいろと出発の準備をしてやり、木をきり出して筏を造り、食糧や酒などとともに彼を乗せて送り出す。
いうのを忘れたが、この室備付けのテーブルと長椅子を平衡圏で放り出してしまったものだから、今はまるでばすえのバアのように、どこからか集めてきた不揃いの椅子を前のように壁を背にして並べ、卓子の代りに食糧品の入っていた木箱を集めて代用卓子をこしらえ、その上にカンバスをおおってある。
赤報隊は東山道先鋒嚮導隊と名を変え、江戸に向かったが武器、弾薬、食糧の大半を行く先々で調達しなければならない宿命があった。
フルラク王がてきぱきと二、三の簡潔な指示を示すと、食糧を満載した荷馬車の一隊がアレンディアからトルネドラを経由し、東進して連合軍に合流した。
とにかく、惑星トラムプでからの食糧箱にもぐりこみ、そのまま船内にはいったのは、名案だった。
これで、網さえあれば、とうぶん、食糧はじゅうぶんである。
住むに家なく、土地に飢えた男は、妻を隣の席に、やせた子供たちを、うしろの席に坐らせて街道に車を走らせていると、いたるところに、食糧は生みだせるが儲けにはならぬ休耕地が目につき、遊んでいる土地、使用されぬ畑というものが、やせた子供たちに対する憎むべき罪悪だとわかってくる。
そこにはみずから称して、公共物資供給委員会という住民の団体があって、かれらの小馬を、食糧として没収して、翌日、食糧の分配にあずからせると約束しただけで、なんの代償もあたえてくれなかった。
こんなのは、昨年の旱魃にいためつけられた地方だけかと思っていたら、食糧の供給を常に農村に仰がなければならない都会では、もっとすさまじいらしい。
この柵、いやとりで、の中へ、前に述べたようなわたしの財産、食糧、武器弾薬、物資を全部運びこんだ。
これは、烈師団に食糧を送ることはできないから、ディマプールに行って、英軍の糧食を奪って自給自足せよということである。
このほかに隊として、薬品類や食糧は遺漏なく持って行きますから、各自はなるべくこの程度で打ち切って頂きたい。
だけんど、そうするとしても別荘にゃ、ふだんは誰も住んでねえしな、ああしておくのは食糧増産の国策に反すると言ってるだから、あすこを残して開墾してくれと言っても組合でウンとは言うめえ。
こんなことを考えながら、吾々は、小形端艇と、吾々の火薬と食糧品との大半とを後に残して、出来るだけ速く岸まで徒渉した。
自分らの食糧や衣類はおぼつかない海運にまかせた彼らが、この家の調度だけは、確実に、交互に、自分らの肩に担ってやって来たのである。
遅かれ早かれ、少しは金も稼ぎにかからねばならなかったので、このままスペインにとどまって、ほかの人びとに必要な食糧を食いつぶしているのも、たいして意味があることとも思われなかった。
船頭は洞庭湖へ帰ろうと思ったが、船の纜がかたく結ばれていてどうしてもほどけず、それに誰が運び入れたのか船には豊富に食糧が積み込まれていたので、従者といっしょに船に残って気楽に飲み食いをしていた。
その後、タソールは宮殿へもどり、あなたとヘリウムの王女に食糧を運んでくる予定だった。
こうした渡河点ではどこでもぎせいしゃがでたが、ことにせきりマラリアそのほかの病気にかかり、しょくりょう不足もひどくて、自分の体をはこぶ力もなくなった人が、戦友のすきをみてしゅりゅうだんでじばくする音がよくきこえた。
それで冬ごもりをすることにきめ、必要な用具や食糧を買うために、一人が砂金を馬に積んででかけた。
四隅に見張塔のついた、二重の鉄条網の中に、大きな小屋が二つと、天幕が六つ位、然しちゃんと水道がついていて、網戸張りの炊事場には色々な食糧が並んでいた。
エチオピアは、果実とはちみつとパンの木の宝庫、アフリカの食糧源だった。
爆弾や、機関銃や、食糧品を買う行列や、宣伝や、陰謀などから遠く離れたこの静かな漁港の町では、深い安らぎと、ありがたいという気持ちを感じていいはずだった。
ジャガいもというものは、栽培が比較的容易で収穫率も多い、栄養価としては日本人に向かないというものもあるが食糧としては豊富なものであり得る、これでうどんを作る方法もあるそうだが、いろいろ研究して副主食とするようにすることは、日本農家にとって、有益な計画と云えないことは無いと思った。
かうして手に入れた其の余分の食糧を賄賂に使つて、其のお蔭で舎監達は其の仕事を早く運ぶ事が出来た。
ここにある私の食糧袋には、おお仲間よ、取り立てのなつめやしとにら入りの焼肉があるから、進上しよう。
原住民は、敵状捜索、道案内、食糧の補給など、すべてに献身的に協力してくれている。
あれほど、いつでもどこでも何でもあるように見えた日本列島は食糧危機に襲われ、東南アジアのボートピープルに同情のまなざしを注ぐどころではなくなった。
それだから、ごくたまに米が手に入ったり、食糧切符が手に入ってパンが買えたときなど、私は北アルプスに登ってゆき、そのすばらしい景観を眺めることができたのだ。
島は異様なほど平穏な日々を繰り返したが、兵隊たちは、それぞれ、疫病や、食糧や、高温と湿度、最後に自分との戦いを際限もなく強制され続けた。
だから彼は、和船のかいそう問屋を恨み、函館廻送に托した食糧その他にわがことのような責任を感じたのだ。
自分の身体の余分なところを随時食糧として生き延びるのならば壮絶なサバイバルになるだろうが、私はことごとく無駄を排除した肉体で生きる燃費の良い人間だから、余分なところは耳たぶぐらいだ。
その頃、貯蔵の食糧が、がっかりするほど減ってしまった。
彼は、いま隣りあっている囚人が、あきらかに自分の食糧を〈奪取〉しつつあることを直感する。
町や部落を焼かれて方々の巌窟やぼうくうごうに避難した居留民達にも、諸所に設けられた酒保から警防団の手で食糧が配給されていた。
女子青年が先に立って、婦人の馬耕競技会、草刈競技会、その他農業労働の重い部分を、どんなに女が成し遂げて行くかということを競争させられたし、農村における軍需食糧の供出は、又馬糧その他の供出は、都会に生活している婦人が察しもつかない程猛烈なものであった。
食糧はむろんのこと、あらゆる物資は欠乏し、東京をはじめ主要都市はアメリカ軍の空爆をうけ、焦土と化し敗戦の色は濃厚であった。
携行するパックされた食糧ではない。
城壁と食糧があれば、シンドゥラ軍の攻撃をささえることもできるし、チュルクの本国や仮面兵団と連絡をとることもできるだろう。
その正体がなんであるにしても、主人に棄て去られてから数週間を、横になることもできぬ狭隘な場所にうずくまり、泣き声をあげ、食糧を待ち、ときに、弱々しく跳びはねていたものと思われる。
そういう「楽しき農夫」がふえないかぎり、日本の農業の再生も、食糧の自給もないと思う。
食糧が手に入らなくなると、人間は皮下脂肪をエネルギーにかえて生きのびるが、このとき、基礎代謝もふだんの一七五〇カロリーから一二〇〇カロリーに下がるという。
いったん食糧源としてねらわれ、隊ごとに漁夫あがりの兵が出されて組織的に捕獲しだし、禁じられているのにダイナマイトを使用したりしだすと、あれほどてづかみで捕えるほど豊富であった魚もめっきり釣れなくなった。
あのまま大きくなっていたら、吉行理恵さんのような繊細な詩や文章が書けたのかも知れないのに、戦争と食糧不足にぶつかったおかげで、目が恐いどころではなく、口に入るものなら、カボチャのつるでもご馳走様という始末で、人間が鍛えられたのか年のせいなのか、いまは鯛の眼肉など他人様の分まで頂戴してしまう。
その結果が征遼軍における食糧のけつぼうである。
また僧団側も、食糧の協力をさえ、はや拒み出す有様だった。
農林省は、食糧庁長官通達を出し、各地の食糧事務所に倉庫を開かせ、各問屋にお米の急送を命じた。
水と食糧は底を尽きかけているし、酸素放出器の計器もレッドゾーンに差しかかりつつある。
いくばくかの食糧と水が残っていた。
その敵軍役を集めてくれる総元締めが、今でも親友づきあいをしている、華僑の食糧品店の息子、ホベンチーノ・チャンであった。
米というものが、日本では大体みんな食べているもの、という心やすい食物から、だんだん不足な食糧、増産のいる主食、配給不足の命の綱、闇米とおそろしいものに変りつつあった時期である。
大商人が多く、食糧も豊富である。
その上、食糧不足にも悩まされた。
もちろんさちおはホテルに泊まるから、食糧品を持っていく必要はないのだが、その替わりに、むこうの役人に手渡すラジオ・カセットを詰めなければならず、ルックサックはかなりの重さになってしまう。
ケイタイ食糧というとだれしもカンヅメと考えるが、カンヅメは一度あけると食ってしまう必要があって実は不便だ。
かっちゅう、馬、食糧などを給付されることになり、今度はそれらを受領するために軍票となる木札をかかえて駆けまわらねばならなかった。
そこで彼は、乗客と充分な量の食糧をニュージーランドの岸に運べるくらい頑丈な筏、いや、船乗りの言葉で言えば〈浮き足場〉を作ることを提案した。
ピガフェッタの語るところによると、三カ月と二十日間、新鮮な食糧なく、遂には皮革や鼠などを食った。
しかし日々、戦の職人として過ごしている織田家の武将たちに門徒達が勝つことはかなわず、また兵糧攻めで僧兵一万人の食糧が遂に尽き始めた。
水や食糧も、あったほうが有難い。
マルタンの命令により、組員はかわるがわるボートに乗り、沖合の難破船へこぎつけては、船に残っている食糧やぬのきれや器具などをボートにうつして持って帰った。
所帯道具と食糧は、みんな持ってくる。
食糧しょくりょうはうんと積つみこんであるし、それに、紫むらさきゴクテクチョウだって、私わたしたちのおくれたのには、やむをえない事情じじょうがあったことは、わかってくれるでしょう。
ぼくは、二年続きの凶作で食糧がなくなったこと、冬場はぼくが整骨院に住み込み、父ちゃんが四線市街の商店の下請けで正月料理用の油揚げやコンニャクの注文取りをしていることを話した。
そこで、エルズワースたち三人は、出来るだけの食糧を背負ひ、天幕のボートとスキーとを持つて、二十五号機の方へ引移ることになりました。
戦争が深まって食糧不足に悩むようになってから、庭の花壇の大部分を畠にしてしまっていたので、幸い食糧には余り苦しまないで済んだが、売りに出せる品物は減る一方であった。
このゲロに飽いた僕はある晩、教務主任に向かって人殺しをする軍隊から食糧をもらうのはいかがなものかと青臭くも中途半端で生意気な議論をふっかけたことがある。
そのうち、中でも日とともに、最後にどうしてもあきらめ兼ねるものは、今日の日のために多大の金子を投じて求めた食糧であった。
秋田が携行した食糧は二食分、もし小屋が無人だとすれば、もうとっくに食糧は尽きている。
馬場大尉は、この通過部隊による略奪をもっとも警戒し、部隊の通過の際は、自ら車を駆って警戒にあたり、また野戦貨物廠の分遣隊にやってきて、通過部隊に食糧を調達してくれるよう、頼んだりした。
その間に私のほうでは、食糧や水や真紅のぶどう酒やを、心ゆくまでたっぷりと積みこんであげましょう、それで飢えをしのげるようにね。
着陸の時の衝撃で、慣性航法装置は完全にこわれ、貨物室に入れた食糧や露営具も、氷におしつぶされ、あるいは氷上にまきちらされていた。
二台のトラックが、食糧と飲料を積み込んで、滑走路を、トライスターに向かって走り出した。
名古屋に支那兵上陸し、食糧徴発を開始せり。
ストーヴに薪を追加しながら、南アフリカの海底から突如として出現した、五千万年乃至一億年前の太古の怪魚の話を聞いている子供たちは、戸外の吹雪も、乏しい食糧のことも、すっかり忘れたようであった。
遅々として進まないのは、食糧調達に時間がかかったからだが、そのうえに内輪もめなので、黄河の合流点に達するのもなかなかであった。
身に加わる残虐痛苦にはその荘厳と光栄がかえって彼らを神に近づけてくれたが、無作意な、なんの強要もない食糧の配給に、そして、その量のたくまざる不足に、強要せられずして神からはなれてしまったのである。
赤チャンを泣かさぬためにおびただしい食糧その他をケイタイし、用意オサオサ怠るところがなかったのである。
作業班自体としても、サボタージュの罪に問われない水準に班の実績を維持するためには、こうした〈荷厄介〉の食糧を削らざるをえないのである。
従って食糧関係のスペシャリストである。
ここから見ると、赤沢岳の鞍状の凹みの間から、常念岳が出たが、頂上は雲で見えなかった、昨夜の野営で一日分の食糧が減ったので、人夫の一人を解放して、下山させた。
すっかり追い詰められて手も足も出なくなっている二人は、昨夜きゅうよの一策で大胆にもけいりゅうちゅうの河船を襲い、ピストルで番人を脅迫して食糧を奪い去ったというのである。
Room3・それなら、食糧危機がくるかもしれないよ。
食糧の配給制の徹底や、近隣の避難民の受け入れ、そしてそれに伴う治安の強化など、天変地異のさなかで王国の基盤がはたんしなかったのは賢者連中の政策が的確だったおかげだろう。
彼はこの機会にはしなくも、おさな子のほんしょうを呼び起して、故郷に帰る心を以て、人間の本性にさかのぼるのほっしんを起したものか、或いはこの世の最も罪のないものを捉えて、自分の邪悪のすさびに食糧とするつもりか、そのことはわかりません。
スターリンは最後尾の松岡の専用車に乗りこむと、調理場や食糧庫などを点検し、食堂車をものぞいた。
さらに、動物をつかまえるワナの作り方、家の建て方、食糧の貯蔵法、病気の防ぎ方などを教えさせた。
農村の自主化、都市労働者の生産管理による必要物資のより多量の生産、消費者の自主的な組織と政治的見識ある食糧委員会の活動、この三つが一つの線となって結び合い、倶に活動して、はじめて人民戦線活動の一翼としての食糧問題も動き出せる。
住民は優秀な漁師で、漁獲量は多く、乾燥させておくので、一年中食糧にこまらないし、商人にも十分売るほどある。
これに歯がみをするのはダイラス＝リーンの酒場の主のみにあらず、糧食のひとかけらも船に積みこまれることがなければ、食糧店主や肉屋もふんまんやるかたないものがある。
だが、こうした無料給食制度の拡充は、まず給食所用の食糧確保を優先したために、一般に販売される食糧は一段と不足した。
食糧を貯蔵しなかった怠け者の蟋蟀が木枯しの夜に死んで行くというのが大団円であったが、擬音の淋しい風音に交じって、かすかなバイオリンの哀音を聞かせるのが割に綺麗に聞きとれるので、これくらいならと思って安心したのであった。
富山県の漁民の妻女たちは、このたびの騒動の中で、最も純粋にその主因である食糧問題に由ってのみ行動しましたが、他の府県の騒動に到っては、同じ問題を主因としながら、ついでに資本家階級ことに成金階級と軍閥政府とに対する社会的不平を爆発させることの方が劇烈であったように見受けます。
それは、食糧が届かないというだけではなく、地方で食いっぱぐれた庶民が食い扶持を求めてはるばる都へ大挙おしかけるということでもあった。
「今にきつと人類全体の消費する食糧なんか三日間で一年分生産できるやうになるよ、今に」 「うーん」と甥は曖昧に頷くのだが、彼の方は向に見えてゐる麦畑が既に幼稚きはまる過去の人類の遺跡のやうに思ひだす。
當時王延政は格別食糧に窮して居らぬから、この擧は全く憎惡から出たものと解釋せなければならぬ。
食糧は豊富で、住民は肉、米、ミルク、胡麻を常食にしている。
むろん前夜、食糧を運んできてくれたディアスも、そのなかに含まれるので、市街戦となれば、この住民たちも当然、まきこまれて、流血の大惨事となる。
しかも、江戸時代に、日本の人口が殆んど増減しなかつた理由は、五十年毎に襲つた大饑饉のためで、鎖国令が国外からの食糧輸入を遮断してゐるから、饑饉になると、今なほ古老が語るやうな悲惨な状態を現出したのである。
私が感じたのは、せいぜい、耳ざわりな銃声がしなくなって、食糧を買うことができるようになった、やれやれ、これで前線に帰る前に、多少の休息と心の安らぎを味わうことができるな、という深い安心感ぐらいのものだった。
フライディたちは捕虜たちをしばったままそこに閉じこめ、食糧をあてがい、静かにしておれば一、二日のうちに自由にしてやると約束し、その代わり脱走を企てたら最後、ようしゃなく死刑にする、といった。
野天で二晩、おせいの家は潰れなかつたので二晩泊めて貰つたが、食糧の缺乏に脅かされ切つてゐた當時のことで、自分にはそれ以上踏み止つてゐるだけの勇氣が出なかつた。
どこの町も人と円タクとネオンサインと、それから食糧品、雑貨、出版物、低俗な音楽の氾濫であつた。
倭建の命令により、伊勢の南部、また伊勢湾に面した尾張の豪族が食糧や弓矢を倭建に献上した。
一同は、高階が岳樺の木からはずしてきた食糧包みを囲むようにして、その場にへたへたと坐りこんだ。
ヨーロッパはもうすぐ食糧で大破綻を生ずると思う。
しかし、君の船はまだ漁業がおわらないのに、急に十六人がやっかいになっては、食糧や飲料水にもこまるだろうし、漁業のさまたげにもなって、めいわくだろう。
トジは手早く宇宙服を着こみ、カートリッジのような食糧や水のケースを腰のベルトにずらりとはめこんだ。
沿岸の住民は食糧を携えて山城に籠った。
休みでもないのにどうしたのかと、五助はいぶかりながら、うれしく彦太をむかえたが、彦太の話では、東京はひどい食糧不足のため、学校は当分のうち授業が休みになったということだった。
緑郎の暮しも目下は食糧が大問題でしょう。
生存者を収容して、今日のうちに天狗の腰掛けまで引き返せれば、明日から悪天に入ったとしても、装備、食糧は十分にデポしてあるから、救援を待てる。
固唾かたずをのんで見守る一同の視線を集めて、食糧の包みは、みるみる衝立岩の方へ近づき、その上部に吸いこまれるように落ちた。
この日、最も恵まれた食糧事情を持ちながら、食事の暇もなく大忙しだったのは校庭を半分ほど仕切って設けられた「キャーティア大使館」という名前のテントである。
「それから約四カ月間の安達中将は、食糧技術者であり、医者であり、宗教家であり、行政家であった」と、参謀の一人田中兼五郎少佐が回想しているが、中将はそれまでの教養のすべてをしぼりだして、各部隊の生活指導にあたった。
一つはうでききのすいふ、ベン・ブッチャーのために、たべるものをほとんどたべられてしまったので、お金のないわたしたちは、どうしてしょくりょうをかったらよかろうかと、そのことでくしんしたのです。
そして、英政府とも連絡して、米兵の一般英人家庭訪問を通じて相互理解の向上をはかるとともに、各部隊にたいしては、配給制度下の英国市民生活に負担をかけぬよう、訪問のさいは、携帯食糧を持参せよ、と通達した。
北緯十五度のこの熱帯地方に於て、植物は旺盛に茂り、鳥獣は豊かに栄え、溢るるほどの食糧を人間に提供していようとは！
チュジュをあとに福州管内にはいり、六日間は山中をすすむが、途中、食糧や鳥獣の多い町や村がある。
軍需工場ではヘトヘトになるまで働かされる上に食糧がなく、空襲でやられ、自分たちも第一線へ送られる日が近づきつつあったが、せめてもの楽しみは「フォトフレンズ」の仲間とヤミでフィルムを入手し、郊外の山林へいって撮影会をやることであった。
これらの諸国は食糧や開発資材の輸入のために、できるだけ多くの石油を売りたいが、石油が世界的に供給過剰気味になっているいま、予定量の石油を売るためには、販売網を握るメジャーに頼るしかない。
最初、村人たちは、王龍が銀貨をかくして持っているし、食糧も貯蔵していると想像していたので、彼にたいする風当たりは強かった。
けっきょく、ぼくは彼と食糧のあいだに立ちはだかって、これからは割当て制度にするといいわたし、戸棚の食糧を十日分ずつに区分した。
さて翌日も、椰子の枝の棒は前のときのように働いて、カーデイの財宝から数枚の金貨を取ってきて、それでもってカーデイの妻は、ピスタチオを詰めた仔羊をはじめ、すばらしい食糧を買わせて、近所の女を何人か招き、一緒に結構な食事をしました。
かたく焼きしめてあるので日もちのするジョコムや、ほしにくなど、冬のやまごえをするためのしょくりょうを買いたして、バルサとチャグムがそのまちをたったのは、ひるすこしまえだった。
それは、小作米の相当に入つてゐた、当時の私の家では、食糧に困らなかつたし、人間がいくらでも安く使へて、下女下男子守の雇ひ入れに屈托することがなかつたゝめである。
だいたいいままで食糧は到着先で徴発したので、それすら兵部の思慮は過分だと思われたのに、さて長峰以来、各部落からは一粒の米も見いだせない。
半蔵の家に付属する問屋場なぞは、明らかに本陣と同じ意匠のもとにあるもので、主として武家に必要な米穀、食糧、武器、その他の輸送のために開始された場処であることがわかる。
ルスタムは、混雑した荷騾馬の群の横や、地面に積上げられた食糧の大袋の山をよけ、彼方の天幕に戻った。
あとは乾燥みそに乾燥しょうゆ、これだけは食糧と交換できるから最後まで持っていろと厳命を受けた岩塩だけで、かんじんの主食は幾日分もありはしなかった。
で、ほんのいま、田宮平兵衛がひとりおくれて、街道から少し入った豪農らしい家に立ち寄って、食糧、女たちのきもの、それにできれば替え馬を入手にいったところであった。
ヒューストンのウェストウッド研究所の著名な生物学者であり、また当初からルナリアン調査研究にたずさわって来たクリスチャン・ダンチェッカー教授は、数か月前に月の裏側のルナリアン基地の廃墟から発見された食糧中の異星魚類はミネルヴァ固有の生物と思われると明言した。
この小さないかだには古いほがついていたので、これを茂みの奥まったところにひろげて、食糧をおおうテントがわりにした。
まずこの食糧の問題、労働賃金問題、インフレ問題は、一朝一夕に、てっとりばやい効果が示せないから、出来ることから早くやって、誰の目にも悪いとしか見えないところに掣肘を加えておくのは、賢明でしょう。
やつらは帆を食いやぶり、食糧は乗組員以上に平らげ、しごく懇意そうな顔でおれたちとふしどと危険とをともにしてきたんだが、いよいよこれで船が航海に耐えるようになったとみると、一斉退去を決議したわけだ。
それゆえ、いまのところはおまえは屋敷に立ち戻って、求婚者たちといっしょにいなさい、そして食糧の仕度をし、何もかもみなうつわにいれて積みこむよう。
雪の降る前に、城から食糧は届いた。
もちろん食糧が足りないので、自給自足です。
食糧と水もじゅうぶんあります。
そして、いまでは、このめちゃくちゃにからまり合った植物の中に、われわれの根拠地であり、食糧倉庫である、われわれの球体が埋もれてしまっているのだ。
民から取りあげたしょくりょうや金銀でぜいたくざんまいをする生活に、これでは山賊と変わらぬと山賊がふたたび太陽を追いかけるくだりが、この歌でいちばんもりあがるところだからだ。
電子機器の部品から食糧品のパッケージらしいものまで、ありとあらゆる古物が乱雑に棄てられている。
苦痛の低い唸りをあげて手をおろすと、彼はリンダのさしだした、騎士たちがウマの鞍につけていた携行食糧の乾肉をうけとり、口へはこんでみた。
水戸藩廳ではおどろいて商人、漁夫ら三百餘人を捕へたが、異國船はもはや食糧薪水を得たためか間もなく沖合から姿を消してしまつた。
この三村は生死を誓いあって盟を結び、心をひとつにして、よきにつけあしきにつけ互いに助けあうことになっていますが、梁山泊の好漢が食糧をゆすりにくるのが心配で、三村ではそれにあたる準備もできております。
それはその何日かの仕事さえ終れば、あとは一年中山野をぶらぶらしても、悠々と生きていけるほどの食糧や物資が、赤軍の司令部からウイリヤムス司教の所へ届けられるということを、知っているからである。
食糧の空輸だけでも受けられる。
「食糧も飲料もパンもじゅうぶんたくさん」積めるといった。
最初の淘汰は、入ソ直後の昭和二十一年から二十二年にかけて起り、長途の輸送による疲労、環境の激変による打撃、適応前の労働による消耗、食糧の不足、発疹チフスの流行などによって、八年の抑留期間中、もっとも多くの日本人がこの期間に死亡した。
しゃじくを流すという形容もおろか、馬も流され人も漂い、軍器も食糧もみなみずついてしまう。
彼らはジンギス汗に資金、情報、武器とその製造技術、食糧、通訳、徴税のノウハウなど多くのものを提供し、その征服活動に協力した。
食糧が豊富なことが、越軍の強味であった。
そのあとで、小次郎と将頼は、男共をさしずしてとりあえずの生活に必要な道具類や財宝や、食糧類を荷造りし、馬の背にのせて、芦江津に向った。
ことにディマプールは、英軍の補給基地だから、そこに行けば、食糧弾丸は豊富に得られるというのであった。
ともかくそれでたくさんの木をゆわえてつくったいかだにのせて私を送り出し、食糧だの甘い蜜酒だの、いろんな物をどっさりとくれ、神仙の衣も着せてくれました。
おかげで、通過する村落は、いずれも宮崎部隊に好感を示し、のちに撤退のさいの食糧調達にも、役立った。
スツァラダットが食糧を配ると、コジンスキーはいつもより少ない量しかケレトの手元に残らないようにした。
車には、食糧、だんやく、大きなてつなべ、油を入れるあきだるを積んだ。
北海道ではくまにおびやかされたり、食糧欠乏の難場で肝心の貯蔵所をこの「山のおじさん」に略奪されて二三日絶食した人もある。
イギリス軍の使者たちはこう説いて、飲料水と食糧の提供をアレクサンドリア市長のムハンマド・クライムに求めた。
食糧は前もって運んでおいた。
ゲリラの出現にそなえ、運転台のうえに機銃を据えたトラックに、貨物廠の兵隊ふたりと警備隊の兵隊数名、それに通訳として浩が乗ってゆくのだが、農民たちは軍票と交換では食糧を売りたがらないので、どうしても強制徴発の形になる。
長大な時間であることは確かだが、長期間になることを予め見越して、その間、最低限必要になるであろう食糧と水の目算を立てることができ、実際にそれを調達できれば、決して無謀な計画とは言えない。
隊員は二十四号機を見捨て、出来るだけの食糧をたづさへて、二十五号機へ引移つて来い。
東京板橋の区民が、食糧管理委員会を組織し、板橋の造兵廠内に隠匿されてあった食糧を発見、それを区民に特別分配した。
こうして、西暦二七〇三年、完全に孤立し、食糧と工業原料とエネルギー源の供給を絶たれた地球が、自暴自棄の軍事的冒険に出て決戦をいどんだとき、装備だけはりっぱな地球軍をひきいたのは、力量も協調性もない二流以下の提督たちであった。
こういう難問題もあり、かたがた相当な量を貯蔵したいし、補給も絶えず確保したかったので、こんどの収穫はひと粒も食糧にまわさず、次の季節にまく種として全部保存しておくことにきめた。
後方の島の中央部の方角には、兵隊たちがはましたんと呼ぶ幹の固い灌木と、やむを得ぬ食糧源ともなるボサとが一連の緑地帯を形造っている。
かれは食糧がかりであった。
むろん、ロンメル元帥は、燃料、弾薬、食糧の円滑な補給にかんしてベルリンに強く要請したが、北アフリカはもともとイタリアの支配圏であるので、補給はイタリア軍の責任とされていた。
こうして数カ月の間あちこちと吹き廻わされ、寒さと食糧の欠乏と病死とに悩まされ続けたが、遂に五日つづきの暴風で船首上甲板とメーンマストとをとられ、止むを得ずモルッカ諸島へ引返して来た。
そして、わが国の食糧事情という奴が、もうセッパ詰って来て、洋食の如きも、殆んど姿を消すに至ったのだもの。
充分なペイロードに、燃料も、越冬食糧も余裕を持ってつみこまれ、希薄になった大気の中を比較的天候の安定した上空を飛ぶことができた。
だから、寝具からすいじの品々、当座の食糧などすべて日ごろから補給しておいて、いつなんどき逃げこんでもしばらくは困らないだけの用意を調えていた。
時勢が険悪だと言ったところで、天から矢玉が一つ降って来たわけではないぞ、地から薩長が湧いて来たわけではないぞ、それに今から食糧の心配をして、どんどん焼を食いたさに、こうして早朝に時間をつぶし、仕事をつぶして、行列を作るとは何たる醜態だ！
古代支那人が人を食ったというのも、怨敵を殺してその報い切れぬ恨みをかえすとか、或いは一種の迷信の為に囚われたとかいう場合に限ったもので、今の所謂食人々種だとて、豚や牛を屠って喰う様に、平素人間同士相殺してそれを食糧とするのではない。
飛行機、爆弾、燃料、食糧、被服などは、どの倉庫にも一杯になって、中には急造バラックの中にほうりこまれているものもある。
雇っている十人ばかりの職工女工もみな沖縄の人間で、終戦以来工場は休んでいるが、これらの雇人をくびにするわけにもゆかず、食糧の補給に大変らしい。
だから、丹波人らはきびしい封鎖線をくぐっては、食糧や武器、弾薬を運びこんだばかりか、時には包囲軍の後方でゲリラ行為もしたのだ。
あの空っぽの冷蔵庫を見ると、『冷蔵庫に仕舞う』という概念をUが持っているかどうかは怪しかったし、そもそも冷蔵庫が食糧の保存庫だということを知っているかどうかも怪しかったが、どうやら取り越し苦労だったようで、Uは得心してくれたようだった。
一行の食糧は乏しく、病気になる者が多く、物品を盗んで逃亡する者も出てき、兇悪な蛮人に出逢ふこともあり、リヴィングストーン自身も幾度か病気になり、そのほかいろいろな困難のなかで、探検は続けられてゐました。
中には懐中電灯とかガムテープの他に、チョコレートとかクラッカーなどの軽い食糧が詰められている。
他の民族よりも困苦にたえ、必要とあれば、ひと月でも食糧をもたずに走りつづけ、ただ乗馬の乳と狩猟の獲物だけでくらすこともしばしばある。
食糧もなく、家もない。
伊佐は目をあけるとはじめて間近かにその婦人の食糧や物資や人種に恵まれた表情を見て、そのまぶしさに、これがおんなじにんげんであり、教師であろうか、と彼は足のすくむようなかんじになり、ただうなずくことが出来るだけだった。
野菜や干し果物、穀物や肉類など食糧をあつかっている店もあれば、炉にあぶらなべをかけて揚げ物をつくっている店もある。
彼らは、食糧薪水の補給さへすればよかつたし、それ以上にはせいぜい自國の雜貨を與へて、代りにめづらしい日本品を土産にでも出來ればよかつたのであらう。
大きいほうの生物が、食糧、可動性、筋肉力を提供し、一方は、能うかぎり宿主を疾病や傷害から保護するものと了解されていた。
わたしはのちになって、これら二匹の蟻が、同類の蟻や、食糧としてふとらされている他の生き物に給食する、生ける蜜の貯蔵所だと知った。
日本軍の過ぎるところ掠奪暴行、威令は行はれず、統治管理の方針がないので、人民は逃避して、畑には耕す者がなく、町々の家屋には人影がなく、徴発の食糧も人手もなかつた。
それ故、食糧やその他の品物は、旅行者にとつては最も大切なもので、その使用については、人員や日程からわり出してくはしい予定をたてねばなりませんし、もしそれを狂はせると、怖ろしい羽目に陥ることがあります。
瓦斯の使用量を制限したり、ボロを継ぎ合せて雑巾を作つたり、いざといふ場合の食糧をリユツクサツクに詰めたりしてみても、てんで「これが戦争だ」といふ切迫感がともなはない。
水のろか器や懐中電灯、非常用食糧などのサバイバル・グッズが飛ぶように売れた。
ここにはしばしば、毛利方の水軍が、その豊富な兵船をもって、護送船団を組織し、武器食糧などを三木城に幾度か運び入れていたからである。
二月のポワムは、山から精霊を迎え、その超自然的な力によって生命を浄化する儀式であり、重要食糧である豆の発芽を祈る豆の踊りが披露される。
ぼくたちが生きのびる唯一のチャンスは、火星人が竪坑を掘りおえるまで、この家にひそんでいることにあり、食糧がなくなる危険を考えなければならぬと、再三再四、注意して聞かせたが、すべて無駄だった。
川岸に建てられたその建物はナポレオンがロシア遠征用の武器や食糧の備蓄のために建造した煉瓦造りの堅牢な倉庫で、裏手には艀を舫う船着場が付属している。
包囲のために食糧は著しく欠乏していたが、それでも信者の好意で米と乾大根乾蕪などの貯蔵があり、包囲の継続中持ちこたえ得る見込みがついていた。
物価は不気味に高騰を続け、食糧は極度に不足した。
たちまちのうちに、食糧にしていた植物はなくなり、あたたかい地方の草食恐竜もともども、どんどん減っていった。
食糧はすぐに欠乏した。
地球帰還作戦の遅延が月本国の隠微な力関係に影響を与えた結果、増援物資の補給が滞りがちになって、武器弾薬の不足はもちろん、帰還民の食糧事情も悪化の一途をたどっていた。
食糧は約二週間は保つ。
また、ふつうのカイコのサナギにエックス線をあてて、頭の部分にあるしようさいをなくすると、クワ以外にサクラ、フダンソウなどいろいろの葉をたべるようになり、クワがたりないといって食糧の心配をする必要もない。
食糧その他いろいろの貯蔵品、帆布のまきたば、コイルにした綱、後甲板はまるで船具のバザーのようになり、ボートは舟べりまで物を詰めこまれた。
中でも一番苦しかったのは食糧だった。
これだけあれば、大いにしょくりょうの節約に役立つ。
すでにビルマの制空権はほぼ英軍側に奪われ、第十五軍はほとんど各自が背負えるだけの食糧、弾薬に頼ってインパールにむかおうとしている。
これは私が、つい此頃食糧品と換へる目的で、先代の主の衣物の入つたトランクを払ひ下げた時に、買手がハネのけたものであるが、祖先のたしかなる唯一の遺物には相違ない。
なおそれ以前に、籾倉の食糧は、近村の老若が一荷一荷かついで山地へ運び去ったという風聞も聞えて来た。
しかし、嫁姑の不仲転勤なんてのがよく認められたもんですねぇ、と私は目を丸くしたが、食糧事情の悪かった当時、すすんで東京へ行くという者は、上役としてももっけの幸いだったのかもしれぬ。
食糧の心配はいらないよ。
だから水と食糧を盗んだ。
砂嵐でウマを失い、食糧を失い、そしてわずかに細身の短剣一本をのこして、愛用の戦士の大剣さえも失ってしまったグインが、夜の狗頭山山中で遭遇したのは、そのような獣の大群なのだった。
昨夜、元帥は我が軍に食糧を補給するため最後の突破を試みて、たいこを打たずに、ドールランの方向へ出発なさった。
雑草は、被覆物になって、ミミズの棲み家、そして、ミミズの食糧となるのだけれど、放任しておいたのでは、作物が草に負けてしまう。
一昨年の暮から昨年の初にかけた頃で、万事不自由な窮乏な時勢に、食糧を調達し薬剤まで探して来た。
ボートには、「寄贈者」からの、米、味噌、醤油のほかに、暫時の食糧として、握り飯、水なども用意してくれてあったが、まだ暑さの残る季節で、そこを配慮したらしく、それは一日分ほどに過ぎず、あとの米は、適時上陸して炊かなければならないことが判明した。
いつぞやの大空襲で、一切の地上施設、食糧庫、貯水タンクをやられてしまってから、二、三のわきみずや井戸が急に重要なものになってきたが、低い珊瑚礁にすぎぬこの島では、にがく濁った塩っぽい水しかわいてこなかった。
立場上、ヤミ物資を買うわけにはゆかず、栄養失調になって死んでしまった悲劇の判事が話題になったものだが、楢原家もまたとぼしい配給食糧でがまんしなければならなかった。
辻政信はこの丸薬を常時携行し、まったく食糧の得られぬ砂漠、密林地帯でも三か月は潜伏できると豪語していた。
食糧配給を混乱させれば、ソヴェト大衆は不平をもちはじめ、ブルジュア国で労働者が搾取者に〔二字伏字〕する通りに、自分のソヴェト権力に向って反抗するだろうと、それを待ってるんです！
附近の部落に散在する部隊も、同様の手段で食糧をあさっていて、我々はしばしば出先で畠の先取権を争い、出動の距離と日数は長くなった。
毛糸の仕込みも、彼のおかげでずいぶん楽になつたのですし、そのうへ、有りがたいことは、彼の郷里が信州の農村なので、来るたんびに、あれをすこし、これをすこしと無理を言つて、食糧の不足分をどうやら公定並みで間に合はせてもらへることです。
食糧の欠乏がはなはだしかったのである。
ザイルが二巻き、傍らの岩棚にほうりあげられ、つづいて食糧や衣類のつまった最初のリュックサックがころがりこんで来る。
プガチョーフの好意で私には駿馬があり、その馬と乏しい食糧をわかちながら、私は毎日城外へ乗出しては、プガチョーフの遊撃兵と交射するのだった。
もし、食糧が乏しく身体がやつれ果てるのを困窮するというのであれば、むろん、君子もまた困窮する。
ビウキャナン氏をして、労賃は食糧品の価格の騰落によっては影響されず、もっぱら労働の需要と供給とによって影響されると主張せしめ、また労働の労賃に対する租税は労賃を騰貴せしめないが、けだしそれは労働者に対する需要の供給に対する比例を変更しないからである、と主張せしめたものは、この意見である。
文明の崩壊を予想して武器や食糧を備蓄する教団、空気がなくなるのに備えて息を止める訓練に励む教団、機械の反逆を恐れて山奥で原始生活をはじめる教団、神に思いとどまってもらおうと儀式に精を出す教団もあった。
食糧よりも、まず、露営地を見つけることが、急務である。
「米騒動」はついに本物の食糧不足を招いたのだ。
読売新聞社の争議が社長馬場恒吾と政府との協定によって弾圧され、食糧メーデーの時使用されたプラカードの天皇諷刺の字句を理由として、それを書いた労働者が不敬罪で起訴された。
但し、ガ島の将兵にとっては、この水や、コプラや、椰子の新芽は、貴重な食糧源だったのである。
収賄の内容が味噌、醤油から洋服、食糧にいたるとき、どんな詭弁を弄しても、妻であり主婦である人が、それを知らなかったとはいえない。
仮御所は建っても、くごの穀物もなければ、百官の食糧もない。
さきに使いに行った忍ノ大蔵の案内で、大塔ノ宮の部下、高間行秀、快全の兄弟のひきいる食糧輸送の一隊が、大和方面から関屋口の敵を突破して、これへ着いたことだった。
乗組員たちが、ボートの底にビスケットのふくろ、くん製のこうしのヒレ肉、小さなたるにつめた水など、いくらかの食糧を積みこんでおいた。
第二は、食糧を捜しに鉄砲を携えて出かけること、雨が降らないかぎり通例毎朝三時間を要した。
二十二日夜いらい、ガ島へ空中補給すらも実施されていない、食糧不足は極度に切迫し、木の芽や草の根で将兵は露命をつないでいる状況であり、ガ島再攻勢は船団輸送がきわめて困難で、目下攻勢をさらに実施すべきか否か、海軍側とも研究中であると、天皇に実情を報告したのである。
米兵はドイツ内の「宝探し」に狂奔し、ドイツ民衆は「生きるだけの食糧」を与えられて地べたを這いずりまわっている。
私はその足でしようぜんとスーパーへ行き、買物袋一ぱいにカンヅメを求めて、三が日の食糧を買いあさってきたのだが、ああ、連休に入ってハタと気づいたら我が家にカン切りがない。
食糧は充分あるし、昼間は暖かい。
六ヵ月ぶりで来てみるとアストージェンカの街角には、やっぱり黒地にコムナールと大きく白字で書いた看板をかかげた食糧販売店の店が開かれており、そのわきからはじまる並木道の樹々は、葉をふるいおとした梢のこまかい枝で冬空に黒いレース模様を編みだしている。
炊事道具と、ふとんと、ランプと、石油かんと、食糧を除いた生活必需品は完全に備わっている。
明日、ヨットの出港前に、食糧品のダンボールの中に、これを、ひそませて、ヨットに積み込んで下さいといわれたわ。
「スーパーソール」で一週間分の食糧を買いこむと、やけに髪をもしゃもしゃにしたアラブ人が届けてくれるのだった。
で、食糧の最も欠乏する三月四月に入って、尚も現状のまま放置しとくならば、栄養不良に依る子供の死亡率が激増するのではないか、ということであった。
遂に船と半分の隊員を真珠諸島へ送り、食糧の補給を企てたが、自分は密林の中に残って元気に部下を労わりつつ、貝や椰子の芽や木の実で命をつないだ。
彼らは仮面兵団の後を追うようにシンドゥラの野を行軍していったが、行く先々の町も村も仮面兵団に根こそぎ掠奪されており、食糧も財宝もチュルク軍の手にはいらなかった。
民兵諸君、モビール部隊の諸君、約束どおりの食糧を渡すことによって、すべての無産の戦士の生計はこれまで差別なく配慮されてきた。
何よりも、食べることが先決だった時代に、小堀は、占領軍から、軍用食糧や、缶詰などを手に入れ、それを売った金で、都心の土地を買い占めた。
おわりまでの食糧は持参している。
蓄えた食糧が奪われ、家が荒らされ、民が傷つく。
まず隊の集結、編成、衛生材料の確保、食糧の調達、野営の準備、それができてから上下左右の連絡、野戦病院の位置選定だ。
同島内配置の砲台部隊二、三のほかに、姉妹隊の第十七震洋隊と共にわれわれの第十八震洋隊の、兵員、兵器、何年間分の食糧やもろもろの需品が積みこまれていたことは言うまでもない。
近ごろでの朗報は北アルプスの水晶岳にある大東鉱山の労務者に、その経営者が、航空会社と特約して、食糧空輸の新方法をとったという記事であった。
否中古に限らず、最近に於ける大戰役の際にも、オーストリーやロシア邊では、食糧缺乏して人肉を食用したと傳へられて居る。
里子は出征した直吉の事を忘れたわけではなかつたけれども、去るもの日々にうとしで、心細さと荒んだ暮し向きには抗しがたく、時々酒を飲みに来る食糧営団に勤めてゐる、舞田と云ふ男とねんごろになつた。
母が持ち出したわずかの衣料と、食糧、床下に埋めておいた非常食品、更に戦災者特配などでしのげるだけしのいだ十数日間、節子は平静に工場通いをし、母は行方不明になった父を探すといって、終日出かけていた。
男衆は、あいかわらず地上との連絡係を務めて、かてや道具類を大地の底の底にはこびこみ、肉体を酷使する労働にはげみます。
カバナツアンはマニラから北に百十六キロ、国道五号線上にある町だが、カバナツアンの手前に、サンタ・ローザという小さな町があり、そこにナリツクのおおきな倉庫があって、ルソン中部平原で生産された米は、すべてここに集積される。
臼の研究家、三輪茂雄氏によると、その後農耕文化が発展するにつれて食糧を細かくしたり粉砕する道具はしだいに発達していき、調理道具としての「擦り石」型臼が完成の域に達するのは、はるか数千年のち。
食糧、医薬品、あらゆる物資が不足し、盗難の横行し始めたこの国で、野戦貨物廠のサン・ベーダ大学を初め、市内四カ所の倉庫を警備するのは次第に重要な仕事になりつつあったが、警備担当の中隊が突然、これまでの、リンガエン湾上陸以来、この地に駐屯している部隊から新着の部隊に変った。
出発に先立って、食糧を分けた。
食糧事情は、封建の「家」のふところからさえ、急に過剰人口となったそれらの母子を追いはらおうと欲する。
月給の不渡りと、食糧の欠乏と、張宗昌の無理強いの戦闘に、却って戦意を失ってしまった。
ようやくそれぞれ乞食小屋にも劣る小屋をたてて住んだが、食糧といえば少量の玄米に海藻を加えたのりのようなかゆが常食で、冬になるとそれも尽き、わらびの根をたたいて水にさらして沈んだ粉をぬかにまぜてだんごにして食った。
僕らの知ってる一人の中年過ぎたアメリカの女は、善美を尽した一大汽船を移動邸宅にして、それに船長以下数百の乗組員と、身の廻りの召使い達と、男女の客と、食糧と日常品と管絃楽を満載してしじゅう世界中を浮かび歩いて遊んでると言った。
そのテーブルの上に伸子のハンド・バッグだの素子の書類入鞄だのがごたごたのっていて、目をうつすと白く塗られた入口のドアの横に、大小数個のトランク、二つの行李、ハルビンで用意した食糧入れの柳製大籠などが、いかにもひとまずそこまで運びこんだという風に積みあげられている。
都は全土戦災、食糧は皆無、あしたも分らなかったのだ。
多くは、千早の状況で、正成、正季ら以下、城中の士気やら食糧の状やら、また、その戦略ぶりなどだった。
武器や物品の整理、そのひきわたし、うんぱん、いろいろな報告や取調べ、しょくりょうの調達、そうしたことに追いかけられて、ものを考えるひまはありませんでした。
それどころか、デトレフが監獄の中でいちばん親しくしているガグリールモから、あのけものが食糧を奪うようになっても、デトレフはそしらぬふりを続けるだろう。
東亞連盟の建設方式によれば、國民の大部分は、各地方の食糧生産力に應じて全國農村に分散し、今日の部落程度の廣さを單位として一村を構成し、食糧を自給しつつ工業其他の國民職分を擔當する。
それからまた、ほしブドウのように、実をかわかして、冬の食糧にたくわえる工夫もして、いつまでも無人島に住める用意をした。
食糧箱の表面は一面に柔らかい凝霜でおおわれていて、見ただけではどれがなんだかわからないが、糧食係の男はぞうさもなく目的の箱を見いだして、表面の凝霜をかきのけてからふたを開き中味を取り出す。
チュルク軍は食糧をすてて逃げた。
無謀極まりない航海に備え、水や食糧を集めようなどと？
いちど、これらの人々に、日本の家屋、食糧、什器、衣服、一切を説明なく渡して、どう使うか、その生かし方を見せてもらったら、きっと、婦人雑誌の資料が幾つも生まれると思う。
食糧も代用食に訓練しておけ。
彼らが大西洋を横断し、手探りで地理のまったくわからぬ新大陸を南下し、やっとマゼラン海峡を発見したときは、わずか一〇〇トン足らずの木造船の帆はぼろぼろになり、食糧も尽きかけていた。
しかし当時大蔵省醸造試験所、農林省食糧研究所、厚生省予防衛生研究所、通産省醗酵研究所などがいずれも切実に要求したのは、微生物の応用に関する基礎的研究部門の創設であったので、これらの要求に対して、学術会議は東大にその目的の研究所を創設することを以って答えようとしたのである。
しかし、この碑文にはしよくりよう増産がさけばれた時代に、共同と協同、それに共働という理念からはじまった青年の村が直面した大きな曲がり角がひそんでいた。
水と食糧の欠乏になやまされた。
大空襲の直後、カバナツアンの市民は、大半が疎開し、ディアスも妻子のあとを追って東海岸のバレルに去ったのだが、食糧に不自由しているだろうとわざわざ、野菜や豚肉を担いでやってきてくれたのであった。
船からこのテントに、さしあたり必要な食糧、衣服、てっぽう、炊事道具などを移した。
じゆんいは、終始大隊長の側近に身を置いてきたが、まめな性分なので、ウクルルへ向かってくる途中、密林の中へわけ入っては、食糧の足しになりそうなものを、よくみつけて歩いた。
それほど商売が行き詰まり、母の手元は苦しかったが、それはその時々の食糧やこづかいになる零細な金で、銀子は月々の親への仕送りで、いつもふところが寂しく、若林からもらう金も、大部分親に奉仕するのであった。
配給の食糧はいよいよ少くなり、私は空腹にたえない。
彼らがどんな風にやつてきたか、たとへば文政六年及び七年に、常陸國沖合にあらはれた捕鯨船についてみると、六、七隻の異國船はまつたく食糧薪水に缺乏してゐて、手眞似をもつて意志を通じながら、附近の沖合にゐた水戸の漁夫たちと、ヨーロツパ雜貨と、米や煙草などと交換した。
補給を担う商工ギルドの頭領には、城に備蓄された食糧や装備をすべて使い尽くせと命じたので、兵たちが飢え、凍えることは当分無いはずだ。
食糧や飲料や薬品や居住資材、それからいろいろの交通機関や工作機械に土木用具などをあつめて、それを地底へ持っていって、トロ族を救い、出来るだけ早く、生き残ったトロ族のために居住の場所をこしらえ、彼等が元気づくまでは、食糧をどんどん送って生活の面倒を見ようというのであった。
突進する戦闘部隊の苦労はむろんのこと、食糧、弾薬の補給は文字どおりに「至難」、いや不可能とさえ予想できる。
群馬県食糧事務所は、同じ日カドミウム要観察地域の安西地区の約二百戸からとれた今年度産政府管理米百六十六トンを、厚生省の示したカドミウム含有許容量一PPMにとらわれず、すべて凍結、工業用アルコールに流用することに決めた。
豪雨とかんばつとが交互に黄河流域を襲い、わずかな収穫は征遼軍の食糧としてすべて徴発された。
開拓奉行を設けて、食糧の自給を計ったり、麦作を奨励したり、西洋式近代農法をとり入れたりしたところまでは、鮮やかであったが、外国列強に、蝦夷幕府を支持させるのをいそぐあまりに、ご機嫌とりをやりすぎている。
ただでさえ狭くなった、基地本棟の回廊に、放棄された別棟から移動して来た隊員が、スリーピングバッグをひろげ、わずかな空間にまで越冬食糧や、工事資材が積み上げられていた。
売れ行きが伸びたのは、備蓄用食糧、サバイバル用品、ウイルス対策ソフトぐらいのものだ。
あの良い槍、良い剣、良いほこ、良いかぶと、良いせんぽう、良い馬、そしておびただしい車馬に積んできた食糧や宝は、すべて皆、汝たちに与えられる物だ。
民家からもらえないように山間へきちで行なわれるのですが、木の実草の根や、野ねずみ、うさぎなど食えるものはすべて食糧にして限界状況での生存力を訓練するわけです。
ガソリンの補給、水の補給、食糧の補給、すべてのことが、オアシスを持つ小さな村へ着かなければできない。
食糧が苦しくなると、道助が退屈しのぎに始めた園芸は農業生産に代ったわけだが、この頃マニラの司政長官になる意向はないかと、陸軍省から道助の内意が確かめられた。
このため、ルソン島決戦に備え、食糧等、軍需物資の集積を強化することになり、十四方面軍野戦貨物廠は、カバナツアンを基地として、大規模な物資調達を開始することになったのであった。
勝こくしゅと立花画師との他は、皆人足で、食糧を持つ他には、道開き或いは熊よけの為に、ておの、のこぎり、かまなどを持っているのであった。
車につける馬や、荷車や、食糧も、徴集した。
私は、今までの平地用の橇を、起伏の多い氷結した大海にむくように作った橇に変え、食糧をどっさり買いこんで陸地を離れた。
これら婦人労働者によって日々おこなわれている仕事には、道路の敷設、橋梁の架設、製材、多くの種類の建築工事、園芸および農業、百種類もの家畜の飼育、諸種にわたる化学製品の製造、数えきれないほどの食糧の貯蔵と保存、種族の子どもらに対する保護監督、などなどが含まれている。
部屋から部屋と食糧をさがしあるき、これも無駄骨かとがっかりしかけたところ、従業員の部屋と思われるところで、ネズミがかじりのこしたパンのかけらと、パイナップルの罐を二個発見した。
藤田は本陣に帰り、相談の結果、まだ夜は明けないのに、全員を起こし、食糧制限を解き、みな食えるだけ食え、と命じました。
ミスタ・オルビネットは食糧を集めるように促された。
その笹又峠には、大野藩の藩兵が待ち受けているということでありましたが、われわれが接近すると、これまた退却してしまい、それどころか、どうか大野を避けていまじようのほうへいってくれ、という哀願とともに、多額の金子と食糧をとどけて参りました。
だが、船乗りがここに上陸して、この船を見つければ、食糧とか衣類とか、何か、かっ払っていけるものはねえかと捜すだろう。
塩尻から五千石通りの近道を、松本の城下にはいって、机竜之助と、お雪ちゃんと、久助の一行は、わざと松本の城下へは泊らずに、城下から少し離れた浅間の湯に泊り、そこで一時の旅の疲れを休め、馬をやとい、食糧を用意して、島々谷しまじまだにの道を分け入ることになりました。
ただし原住民の言葉で〈ンガム〉という、刺されるとまったくやりきれない砂蠅と、食糧の袋をがりがりかじる図太い鼠の一族は別としてだが。
ましてや、彼はゆぎよう僧の風体であり、泰平の世なら知らず、いつ又戦災にあわぬとも知れぬ時勢では、庶民はおのが食糧を確保するのに精一杯で、喜捨など為せる道理もない。
と、鐘離老人をはじめとしてみなのものにわけあたえる一方、祝家荘の残った食糧をことごとく車に積みこみ、金銀家財は全軍の将兵に賞としてわけあたえ、そのほかの牛や羊やらばなどは山へ持ち帰って日常の用にあてることにした。
城にたてこもる人数が増えれば、食糧が減るのが早まる。
それどころか食糧までころがりこんでくるのだ。
革離は食糧保存から武器の製作、城壁補強、ざんごうのくっさく、井戸の掘削、兵卒管理に至るまですべての指示を出さねばならないのである。
のち取調によつて、食糧補給以外他意なきこと判明したので、釋放されたが、一時は沖合に待機してゐた本船から大砲をうちかけてくる騷ぎであつたといふ。
レイディ・ヘレナとメァリ・グラントは粗末な繩梯子で降り、マストの根もとの食糧の箱の上に坐り、その仲間たちは彼女らのそばに陣取った。
伝染をおそれて、彼を抱こうという女はほとんどいなかったそうだが、栄養をとれ、精をつけろと、卵や食糧の差し入れがあり、おかげで一座はうるおった。
ふたりは手づくりで長さ五・五メートル、幅一・五メートルのボートをつくり、それを「フェニックス号」と名づけて、食糧を積みこみ、のん気にニュー・ヨークから船出した。
食糧を集め、兵士達の英気を養った。
この食糧品店の主人は通がすきで暫くイタリーのマカロニ、フランスのマカロニ、云々をきかせた。
世の中が配給制度になる前の、群馬郡北部地方である国府、駒寄、清里、金古、上郊の久留馬、車郷、桃井その他の榛名の中腹、あるいは山麓地方に連なる村の食糧状況を調べてみると米は一日一人一合当たりしか食べていなかった。
部屋の一万の側には、古着、ガラクタ、食糧、日曜大工の道具などが、箱に詰められて乱雑に並べられ、反対側にはストーブに使うまきが積み上げられている。
ワイナン人たちはロスボの収奪を憤ってたけど、元来ワイナンは食糧や労働力をロスボに供給し、その見返りとして金属を受取らねばならないんだ。
食べること、老後のこと、町内会費の払い込みから、元号廃止、天皇制のあり方、一昨日の牛乳が腐ってるか腐っとらんか、ということから、世界的食糧危機におけるアメリカと日本との関係まで考えなくてはならん。
戦争中から戦後にかけては、多くの人々が空襲で家財を失い、食糧の欠配、よろこんで犬猫をくらい、豚のエサや雑草をくろう有様で、天下の珍事に類していた私の貧乏すらも物の数ではなくなってしまった。
夜、枕元にゲートルとてつかぶとと非常食糧や救急薬のはいったズックのカバンを置いて床に就くとき、周二は遠足を明日にひかえた小学生そのままの充足感を覚えた。
食糧が不足する。
そこをからくも免れた一行は、やがて太陽神が牧牛を置くトリナキエの島へ着くが、無風のため一月を抑留され、食糧に困り、禁を破ってオデュッセウスの留守のあいだに、部下が太陽神の牛をほふって喰ってしまう。
聖岳往復中、余分の食糧を小屋に置いて出発し、赤石山蚕玉大神を祭った剣ヶ峰へ取付き、大きな東山稜を持った小赤石を乗越して海抜三一二〇メートル一の赤石絶頂へ午後十二時四十分に着いた。
連合軍の食糧を満載して、前夜バルセロナの港をしゅっぱんしたコロナ号は、燈火がもれないように、窓という窓を毛布でおおって、木の葉のように揺れながら、けんめいにステイムをあげていた。
島の査察は重大な仕事だったが、さまざまに迷ったすえ、部下の技手に事務を代行させることに肚をきめ、正午近く、米、野菜、その他、若干の食糧を積んだ橇とともに島へ出発させた。
期待と不安がきっこうする胸中は、ビシニティの町全体を包む興奮に呑み込まれて、どよどよと渦巻く成人式の唄、酒と食糧を積んで随伴する馬車の車輪の音、担ぎ手たちの汗と吐息が、ロランに感じられるすべてのものになった。
私はこの緊急重大な書翰がどんな交通機關によつて搬ばれたか、蝦夷から江戸に何時到着したか明らかにしないが、恐らく「薪水食糧を貯」へて數日後に出帆した船足のはやい魯艦に追ひ越されたのではないかと考へる。
そして私は道中で、どんなユダヤ人でもかつて売ったためしがないような、思いきった安い値段で、いっさいの食糧をお納めします。
最大の強みであったダンツィヒからの食糧供給は、それを取り仕切っていたキンケル書記のしっそうで、一年弱、途切れた。
やしきの下には、馬車小屋、厩舎、食糧貯蔵所、調理場などがあって、その多種多様な出入口が弓形を描きだしています。
そのがんきようさ、どうもうさは、ほかに類がなく、しかも食糧にとぼしい沙漠では、いったんねらったえものは絶対にとり逃がしてはならない、というかっこたる信念の持ち主なのであった。
が、人が殖えれば、すぐ食糧がいる。
茉莉花や菊をつくるのの巧かつた彼は、食糧事情が窮迫して來るにつれ、そら豆とか莢豌豆とか菠薐草とか、さういつたおばあさんの口に合ふものの方へ轉向して行つた。
火災、つなみ、山崩れ、食糧問題、治安問題などが、いたるところに起っているのであろう。
然し其時若し此道を下れば、あの恐ろしい釜沢に迷い込んで、今の半分程もあの附近の地勢を知らぬ二人は、よしや食糧が豊富であるにしても、第二の大黒茂谷の悲劇を演出したかも分らない。
このように食糧が豊富で、年中温暖、冬もほとんど雪や霜が降らず、島原市のごときは、冬の平均最低気温が鹿児島市や宮崎市より高いのである。
昭和十九年十月、カバナツアン北方のタラベラの近郊に食糧買いだしに行った佐藤浩は、田舎道で突然、ゲリラの襲撃を受けた。
ケレトとガグリールモが死んだら、コジンスキーはきっとデトレフから食糧を奪いはじめるだろう。
とうはんの可能性をまったく見出せないような険悪な形相で突き上げる岩壁の高みに、チラリと見える食糧包みは、飢えた一同を「欲しければ、ここまで来い」とちようしようしているようであった。
なにしろ、「憲法より食糧だ」の時代である。
私の疎開していた奥多摩附近の山の洞窟へ詔勅で解散した溝ノ口陸軍部隊の一部が、弾薬、食糧物資などをかくして、不穏なもくろみをもっているという噂が、あの辺の近村に真しやかに拡がった。
何しろ食糧増産の時代だから、せっかくつくった田んぼをつぶすなんてもってのほかだった。
折竹も、感謝の気持溢れるようななかにも、氷海嘯のため、食糧の大部分をうしない、「セル・ミク・シュア」探検を断念せねばならぬ、切なさ。
食糧の余りなどが、あちこちから投げ与えられると、鯉はどっと集まってゆき、餌を食いつくすと、また散らばってその辺を泳ぎ遊ぶ。
父はまだ動物園の園長をしていて、その関係から駐留軍の下士官らと仲が良くなり、駐留軍の食糧である干しリンゴ、干しにんじん、携帯用のブレックファスト、ランチ、ディナーといった缶詰などを貰ってきて保存していた。
近世の日本ルネッサンスは、南蛮船の渡来によって幕をあけ、たずさえられた芋という新しい食糧によって、庶民の命はつながれた。
といっても、秀夫は中学から飛行機工場へ勤労動員されて働き、有里は食糧増産の畑仕事のかたわら、ふらの駅へ行って、掃除や、時には改札などまで手伝った。
同じような物を、その附近に、どばちの巣のように作って、主従六、七十騎が、一種のさんさいを構成し、しきりに、密偵を放ったり、離散した味方との連絡を計ったり、また食糧の猟り集めなど、営々として、とにかく、再起の意気だけは、持ち耐えていた。
震災直後食糧が欠乏し、救援物資として送りこまれた小麦粉でスイトンを作り常食とした。
せめて救命袋に食糧品をくくりつけて、投げてやれ。
最初のひとことをいってしまうと、気が楽になり、ホベンチーノの父親が、一昨日、ゲリラに食糧を横流しした容疑で憲兵隊に捕まったこと、ホベンチーノは、古くから、日本の子どもたちの幼な馴染みで、仲よくしていること、ホベンチーノの家に遊びに行っては、よく支那そばや饅頭をご馳走になったことなどを話した。
パラスがシベリアにいたとき、これらの肥沃な地方、特にクラスノヤルスクの附近では、食糧品は法外に安かった。
相変らずの食糧不足とマラリアに悩みながら、南海支隊の主力である楠瀬大佐の百四十四連隊は、海抜二千メートルの峠でオーエン・スタンレーを越え、九月十六日、遂にモレスビーまで五十キロのイオリバイアを占領した。
十日分の食糧に短剣、ピストル、銃剣、日本刀、また爆雷等およそ十貫目内外のものを持ちて、夜間百メートルの距離をも数時間かかりて這い寄り、一挙に敵陣に殺到、闇夜の中にこれを殺害して風のごとく去る。
一方、主要な食糧源である作物や果樹を痛めつける昆虫や微生物による害も、食糧増産の大きなブレーキになっていた。
第十四軍野戦貨物廠は、兵器廠の扱う武器類と自動車廠の扱う車輛類を除いた軍需物資全般、衣類、食糧、医薬品、事務用品などの調達にあたる部隊で、正式名称を一〇六八二部隊という。
克子の教育費は、亮作を含めた生計費に用いることを禁ぜられ、信子もその禁令を堅く守っていたが、戦争がはげしくなり克子への食糧が大伯母から届けられるようになると、そのもの自体の恩恵に浴することは稀れであっても、配給の食糧をかなり豊富にとることができて、亮作も間接の恩恵に浴することができた。
地主からの貸し付け食糧を補って、僅かに自分達の餓えを凌ぐのに足るだけの、蕎麦、馬鈴薯、南瓜などを作るだけで、それ以外の労働力はすべて開墾に注ぐのだった。
鉄や、銅板、食糧をつめたはこ、衣服の包みなど、重い道具は、バクスターが巻轆轤を使って積むことを考え出した。
恐るべきは食糧問題である。
開戦当初は、まさに破竹の勢で北に南に進攻を続けた日本軍は、制空権・制海権を失い、弾薬、食糧、兵員等の補給路を断たれて、まったく半身不髄の状態におちいったのである。
しょくりょうのはいきゅうチケットは、よく知っている。
鞍には、旅のかてやら、雨具やら、郡司のりにとがめられた時に示す戸籍の券やら、ひとつかの弓矢をもゆわいつけて、豊田のたちを出るとすぐの坂道へ、意気揚々と、降りて行った。
食糧だって腐って捨てるほどあった。
補給難、折から寒気は加はり、食糧は欠乏する、二重の大敵身にせまつて戦さに勝てど窮状は加はるばかり、和議を欲し即刻本国へ撤退を希ふ思ひは全軍心底の叫び、清正すらも一時撤退の余儀なきことを思ふに到つてゐたのであつた。
しょくりょうも水もふんだんにいる。
食糧になるものも集める。
モラトリアムによる学資の制限と住居、食糧、教育資材の欠乏は、小学生から大学生までをひっくるめた困難においている。
数ヵ月前、富士男が失望湾の浜辺で発見したというがんくつにきょをかまえ、ニュージーランド川の森でりょうをして食糧にあてれば、眠食ともに不自由なく、気ままの生活ができる、というのである。
中でも一番苦しかったのは、食糧だった。
そのころ、いや、その後数か月間も同じだが、バルセロナにいた人なら、恐怖と、疑惑と、憎悪と、新聞の検閲と、ぎゅう詰めの刑務所と、食糧を買う長い行列と、うろつきまわっている武装兵の集団などによってかもし出された、あの恐ろしい雰囲気は、だれもけっして忘れないだろう。
そっちはそれでよいとして、さて肝心かなめのお豊姫の一条だが、とにかく武男さんの火の手が少ししずまってから、食糧つきの行儀見習いとでもいうおしだしで、無理に押しかけるだな。
さしずめ、目下の火急の問題は食糧であろう。
小屋には寝具、燃料、食糧等備っているので、ここを根拠地として立山へ登ったり、附近の高原をスキーでさまよい歩くのは実に楽しくよいところである。
食糧事情のせいか、角力はみんな、痩せた。
「じゃあ、始めることにしよう」と、グラントは、大声で「食糧車が一台ひかえてるから、いくらでも、たらふくやってくれよ」と、わめいて、自からの言葉に従うように、長いテーブルの上座の椅子に、どっかりと腰かけて、こんがりこげた骨付き肉を攻撃しはじめた。
進発に際する諸士の動員と共に、食糧の徴発と、米穀の買い占めと、急激な物価の騰貴とが、江戸の窮民をそんなところまで追いつめたのだ。
みると、数カ月前、ディアスの店で食糧を強奪し、馬場大尉に叱責され、地面に散らばったカラマンシーを拾わされた上等兵である。
こうなれば信用を買うしかない、と考えて、「自発的奉仕」と称する労働にとりくみ、礼拝やら祈祷やら説教やらの合間には、他の信者とともに広間を清掃したり食糧倉庫を整理したりし、地下本部の図面を身体に記憶させた。
倉庫や酒保に貯蓄してあった分の他に、キースのつてで酒樽や食糧が続々と運び込まれ、〈ウィルゲム〉の乗員はもちろん、付近に展開中の部隊や、ルジャーナ・ミリシャまで巻き込んでの大宴会が挙行されることになった。
それでも納屋には収穫した米俵が積んであるし、ムロにはばれいしょ、人参、大根、キャベツなどが貯えてあって、しばらくは食糧の心配がないことが何よりの安心だった。
食糧の貯蔵庫に多量の缶詰が蓄えてあった。
食糧もとぼしかったが従業員はがんばった。
薬と食糧を忘れるな！
それによってルケは金策につとめ、アルマグロは船の艤装や食糧の調達に奔走し、ピサロは遠征を指揮するということに相談がきまった。
そして、たっぷり食糧を用意して、たそがれ峠の山奥深く逃げこみ、しばらくそこで食いつないでいたものの、食糧がつきるにおよんで、みずから縊れて死んだのであろうといわれている。
つまり、食糧狩りだったのだ。
また、しょくりょうの問題にもつながる。
浩の父親ルイスは、ギンバで、馬場中尉と一緒に訪ねてきた、比島野戦貨物廠の一〇六八二部隊に請われて、軍属となり、比島派遣軍の食糧、日用雑貨、医薬品などの調達と確保にあたっていたから、自然、食糧も手に入りやすく、油も高級品の植物油を使っていた。
その間、ここら山ん中でもいろんなことが大分変ってね、息子や親父を出征さしたり戦死さしたりした家も多かったが、一番大きなことは食糧増産々々々々で、あっちでもこっちでも、えらく開墾の仕事がはじまった。
かくてブル島、チモル島を経て直ちにインド洋に出で、一五二二年三月中旬にはインド洋の真中のアムステルダム島、五月上旬にはアフリカ南岸のフィッシュ河、同月中にひどい嵐の中で喜望峰を廻り、食糧の欠乏に苦しみながら、七月九日、やっとカボヴェルデ諸島に着いたが、この間に二十一人死んだ。
そのあとで、購買班をおくりこんで、食糧、野菜、ニワトリなどを買わせる。
軍資金もなく、食糧も乏しく、孤立無援のうごうの衆は、いずれ、間もなく、士気がくじけて、自然消滅するのではあるまいか、とみたのである。
無論、食糧や兵器もわずかだ。
佗しい村住ひの僕等が、ある日、隣り町の食糧品店に急用が出来て、半日がかりで様々な切端詰つた用事を済せた後に、漸く村を指して引きあげることになつた夕暮時の途すがらであつた。
平田准尉は、カメレオンのほかに、民家で、土間の隅にほうり出されているニンニクをみつけては、これをなによりの食糧、というより栄養源として所持した。
その黒いオウムたちは、ポリネシアのめいれいによって、村にはいりこんでしょくりょうをさがしているバグ・ジャグデラグそくに、ふいうちをくわせました。
食糧の欠乏が甚しかったからである。
「食糧不足のため、一たんこの地より立ち戻るべきか、ないしは」 「むろん行き着くべきでござろうよ」と、また戸田老人が云った。
のじま・くるしま・いんのしま等のかいぞくしゆうをくり出して、加古川河口の東方十二、三キロのうおずみに荷上げして、十五、六キロの山路を通って食糧や弾薬を運びこもうとした。
父親が中国食糧品店を経営していたホベンチーノは、自分の代になると、小売り店は止め、食糧品中心の商社、問屋業を営むようになったが、昨今では、機械や車輛、化学製品など、ほとんどの品物を扱って、小型「総合商社」の趣きを呈している。
彼らは島民の部落へゆき、家々をめぐって、下男、作男の仕事や、それ以下の、牛、馬なみの作業を提供して、わずかの食糧にありつくのである。
市民が、食糧問題にからんで、ごたついたとき、当局が、それに対して名づける罪名に事欠いていようとは、決して決して思われない。
弾薬、食糧その他、攻略部隊だけで兵一人あたり一トンをこえる量がはこばれ、タバコは十億本、キャンデー、ひげそりクリーム、トイレットペーパーなどドラッグ・ストア六千店ぶんの雑貨も準備されていた。
ふだん、自分の食糧をさいてまで父親の酒代にあて、慢性の飢えの状態にあったきこりが、道に迷い、空腹でふらふらになって滝つぼにたどりついた。
しまいにはぼたんさんも食糧めあてで近所の農家へ手伝いに出る、三味線持つ手でくわの柄を握り、でこぼこの山道をたいひをいっぱい積んだリヤカーを押して昇ったり降りたり、見かねて手を貸したおっかさんが馴れぬ仕事と気苦労で、どっと病いの床についた。
それから銃、弾薬、食糧、テント、毛布などを各人に分配し、その荷物を背負ってさらに苦しい旅へと出発した。
かれはパラシュート、小型酸素タンク、食糧をととのえ、脱出装置によって空にとびだした。
それは諸々の観測器具を始めとし食糧、飲料、工具、通信器、照明灯などの外にダイナマイトと水中鏡も加えられ、これらがずらりと並べられたところは、仲々ものものしかった。
戦犯は食糧不足の折柄、トマト、ナスなどを植えた。
ストルイピンカでは食糧は支給しない。
そこで、鉄砲と手斧を持ち、犬を連れ、いつもより多量の火薬と弾丸を用意し、食糧として二個のビスケット・ケーキと乾葡萄の大房をのう中におさめて出発した。
もっとも、常陸から凱旋するときに、敵地の馬は、何百頭も曳いて来たし、その馬の背には、財物、食糧など、積めるだけ積んできた。
十三家族の人間はもとより、家財道具、身の回り品、食糧、農機具やトラクターなど、すべてトラックやコンテナ車に積み込み、さらには牛、豚、鶏など家畜を積んだトラックをつらねての数回にわたる移動は、まさに民族大移動のような壮大な古代史的光景といえるほどの、現代の〈実験〉であった。
硫黄島には、すでに敵機の来襲がひんぱんとなり、貯水槽も破壊され、物資の補給もとだえ、食糧不足、水不足は一段と深刻さをました。
法王庁国務次官ドメニコ・タルディーニ枢機卿はドイツ大使エルンスト・フォン・ヴァイツゼッカーとしばしば会見、ドイツ軍がイタリア人を大量に逮捕し、迫害していること、また食糧不足についても厳重抗議を行っていた。
山下軍の砲弾が不足を告げたのにたいして、たっぷり余裕を残す英軍の砲撃は激しく、さらに食糧不足は、兵に一千キロ突破行の疲労を一段とつのらせ、損害は急増した。
まして貧しい山村のことだ、日ごろ蓄備の食糧がおいてある倉院などは、ゆらい鼠賊が常にねらい寄る所だともいう。
役所は冬になっても燃料不足で火の気がないのでスキーズボンをはき、空襲や暴動に備えててつかぶとを背負い、非常用食糧と護り刀を詰め込んだ布製のショルダーバッグをかけるといういでたちである。
政府が国民を餓死させるようなことは、決してなさるはずがないのだ、と信じて配給食糧だけで食いつなごうとし、終戦の詔勅をよんで、ああお気の毒に、お上もどんなにお心をいためておられるであろうかと、自分の栄養失調、ヒゼン・カイセン、焼け出されのバラック住まいはタナに上げて、きようくの涙をこぼす。
と、家屋の老朽を表立っての理由にあげ、なにぶん城下から一里余もへだたっているので食糧その他、日用雑具の運搬に手間どり、家来どもが難渋していると訴えて、さいわい移築の許しを得た。
昌造は「改め舟」に乘つてロシヤ人たちを迎へにいつたり、「番舟」に乘つて食糧を搬んだり、「御檢視」に從つて些細な事務的折衝の通辯をしたり、通辯だから「默々」でもないが、せつせと働いてゐることが書いてある。
深刻な食糧危機、政局の昏迷、社会情勢の不安、其他、あらゆる問題が堆積錯綜して、敗戦後の立ち直りが可能であるか否か、見通しさえもつき難かったのである。
「外の敵」だけではなく、「内の敵」とも戦わねばならぬ、市の壁のなかに「少数の、しかし裏切的な分子」がいる、「武器、弾薬、食糧の隠匿横領」を罰せよと。
洞穴には、食糧がたっぷりたくわえてあった。
胸元まで雪に埋まっての行軍に疲労し、零下二十度という最悪の気象状況に加えて、軽装備も災いし、凍傷、食糧の凍結、睡魔との戦いに指揮は乱れ、将兵のほとんどは凍死した。
で、農作は絶え、畜産は滅び、食糧には窮乏して来た。
そうして、常軌を逸することの甚だしい民衆は、節制もなく、規律もなく、唯だ不平的気分と弥次的気分との中に、良民の家屋を破壊し、傷害や、放火や、食糧品以外のぜいたく品のりゃくだつをさえ敢てしました。
船の半日、汽車のまる一日は、しつかりした道案内のおかげで、なんの気づかいもなく、もの珍しい沿道の風物に眼を楽しませる余裕さえできて、井出康子は、食糧の心細きをのぞけば、行く先の不安などは、もう消しとんでしまつていた。
必要な品物としては、食糧、炊事用具、テント、小舟、衣服、毛布など。
石油割当案およびその実施方法、から始まって、運輸対策、物資販売・流通対策、農業および食糧対策、金融対策、国際通貨問題と貿易対策、労働対策、治安対策、組織および運営上の諸問題、公報上の留意事項、の項目が並んでいる。
その林というのは砲火に焼き埋められた大森林の残部で、そこにはヴェルダン要塞を攻囲している我が西部戦線、某軍団所属の衛生隊がキャムプを作っていて、おびただしい衛生材料と、食糧なぞの巧みにカモフラージしたものが、離れ離れに山積して在った。
背中の食糧と武器とを支える足は、ぬかるんだ地面にくるぶしまでめり込み、水蒸気はそうきゅうを隠して、その罪滅ぼしに、時折、七彩のスペクトルで二人の視界を彩った。
薪と、食糧と、たばこと、ろうそくと、それに敵だ。
ですから、半月ごとに、二週間分の食糧を届けにくる村の農場の牝騾馬の鈴のねが、山道に聞えるときとか、小さな「ミヤロ」の溌剌たる顔や、或いは年とったノラードおばさんの焦茶色の頭巾が、坂の上に少しずつ現われるのが見えてくると、本当に嬉しくてなりませんでした。
食糧そのものは獣医がたっぷり運んでおいたので、当分こと欠かないが、それらは米のほか、軍用罐詰のコンビーフ、とうもろこし、マッシュポテトばかりで、三度々々同じものに僕はうんざりしてきたのだ。
まるまる三季分の収穫が出演者と観客の食糧として貯蔵され、九百五十八人のくろうとの役者、歌い手、踊り子、調教師、曲芸師、楽士、道化師、闘士、しょうふ、降霊術師、哲学者などが、この大がかりな芝居で重要な役を果たすために確保されていた。
食糧がないのだからササ、朝顔の黒いタネ、雑草、へビ、オタマジャクシ、ヒル、食えそうなのは何でも口に入れた。
ウマの手綱をとらえ、いつもの胸帯ひとつの半裸の上に、革の厚いマントをつけ、ウマの鞍のうしろにいくらかの食糧と水とをつみこんだグインは、リンダとレムスをも、またシバの懇願をもしりぞけ、セムたちのあらゆる懸念や訴えをふりはらって、ただひとり、ノスフェラスのさなかへ馳け入ったのだった。
しかもこの脱走犯人は奄見大島に碇泊中、食糧薪水の補給をうけた恩義にむくいるためか、ドイツ語、ラテン語による北邊事情を密告した。
食糧不足とマラリヤに悩み、体力、士気ともに低下していたからで、ウェンライト中将は抗戦を命じたが、キング少将は拒否して、トランク一個をかかえ、日本軍の軍門にくだった。
また今夜の食糧に、ヤマヒルをくった。
あくる日ジョン・マングルズは木工と食糧を運ぶ水夫たちを伴ってパディ・オムーアの農場にひきかえした。
食糧も家畜も根こそぎに奪って行く。
相手は食糧、弾薬が欠乏し、落城は目前である。
美濃の大井宿に入るや、党士らは、白刃をひっさげ、半弓、槍をひらめかせて、附近の豪農へ押しかけて、食糧を強請した。
主食だけでなく、蛋白質及脂肪食糧に関しても、その給源である水産物及畜産物は、石油事情の逼迫、漁船の徴用、あるいは輸送船腹の不足のための満支からの輸入困難等によって、供給の著しい減退は避けられない実情にあった。
前述のごとく第十四方面軍司令官、山下奉文の「ルソン決戦」構想は、食糧豊富なカガヤン渓谷を背後に持つ北部山岳地帯、クラーク周辺の中西部山岳地帯、マニラ東方山岳地帯の「三大拠点」を要塞化して、持久戦を行い、米軍に消耗を強いることにあったから、中部平原地帯に於ては、組織的な会戦を発動しない。
地中海に出動中の日本艦隊へ食糧や弾薬を運ぶ豊国丸ほうこくまるは、独逸どいつ商業破壊艦「ウルフ号」が、印度洋に向つたといふ警報を受けたので、帝国軍艦「伊吹いぶき」の保護を求めて、しきりに無電をかけながら、西へ西へと進んでゐた。
吾々はイゼルローン要塞にとどまっているかぎり、食糧も武器弾薬もどうにか自給自足できる。
「わたしたちの世界は、暗い、冷たい、逆巻く海だけになったのに、あっちには船室もお湯も食糧も電灯もあるわ」 「そのとおりですよ、お嬢さん」と、バートが口をはさんだ。
「だが食糧しょくりょうは、」と、先生はききました。
アメリカ人たちは抹香鯨を逐うて、南は赤道をこえて印度洋に入り、マダガスカルから紅海に達し、北はベーリング海峽をこえて、オホツクから沿海州一圓に至り、ハワイを通過する船はつひに鳥島をこえて、文政三年頃には、わが海岸に食糧薪水をもとめて、房總方面に上陸する捕鯨船が頻繁だつたと記録は書いてゐる。
しょくりょうも、すいじようぐも、武器も見つからなかった。
圧縮食糧や、濃縮エッセンスの類、予備の酸素をいれた鋼鉄の筒や、空気から炭酸ガスや老廃物をのぞいて過酸化ナトリュームによって酸素を補給する装置、または、水を凝縮させる器械などなど。
最近になって、日本人の若い夫婦が、このベトナム難民に関心を持ち、香港政庁にかけ合ったり、自費で、食糧や、医薬品を買い求め、沖合の「オールド・リバティ」号に届けていることがわかり、評判になっている。
三か月分の食糧、かわりの帆、荒天用の帆、エンジンのディーゼル油、予備の索具、ロープ、釣り道具、防水布、羊の皮の上着を買うなど、することは山ほどあった。
十月十日、出獄した同志たちは、治安維持法撤廃によって解体する予防拘禁所から、すぐ生活に必要な寝具、日用品、食糧、家具などをトラックにつみこんで、ここへ引越して来た。
食糧、衣料、燃料、機械工具などいっぱいつまっている。
食糧も弾薬も豊富だった。
衝立岩を登れば、食糧はある。
ルソン決戦に備えて、第十四方面軍野戦貨物廠、カバナツアン分隊が、積極的に食糧の調達にとりかかると、調達の先々で、そうじようが頻発し始めた。
「北海道開拓」「人口食糧問題解決、移民奨励」、日本少年式な「移民成金」など、ウマイ事ばかり並べた活動写真を使って、田畑を奪われそうになっている内地の貧農をせんどうして、移民を奨励して置きながら、四、五寸も掘り返せば、下が粘土ばかりの土地に放り出される。
しょくりょうがけつぼうしかけていた。
食糧どころか塩もない。
その主なものは、食糧品、枕、スキー、銃、ボートなどで、食糧品には、チョコレート、果物、ビスケット、ドライミルク、その他の菓子など、一人が毎日五百グラムづつ食べても、二ヶ月間は充分に保てるだけありました。
人間が下りると、露営用装備、食糧、燃料、医薬品、救助用具、通信機、それから岩壁登降に備えて岩登り用具などが次々に下ろされる。
どの道、村のしょくりょう事情は最悪の様相をていする。
食糧も豊富ですし。
漁船の上は、すっかり、とまを敷きならべ、中に、食糧や、夜具や、そして豊田から運び出した重宝の一部だの、すべてを積み隠した。
食糧は、燃料は？
携行するのは三ヵ月分の食糧、すなわち麦粉三キンタル、米二二・五キログラム、カラスムギ粉二二・五キログラム、乾馬肉一キンタル、塩づけの豚肉およびベーコン四五キログラム、ビスケット一三・五キログラム、このすべては往復二四〇〇キロメートルの旅をするためだ。
あ、待て、そうなったらしょくりょうがなくなる。
まず食糧、靴、服、包帯と夢が拡がる。
そして、この歌をうたい、宮崎部隊は、ときには敵輸送機が落とす食糧、弾薬を入手しながら、コヒマ西南台地の攻防をくり返した。
今年の三月下旬に南日君は中村君と同道して、丹波山村から大菩薩岳に登り、尾根伝いに柳沢峠へ出ようとして、誤っておおくろも谷に迷い込み、一夜を雪の洞窟内に過したが、防寒具と食糧との用意を欠いた為に、危い目に遭った苦い経験から、用心深いこと夥しい。
その合間に食糧調達や地形偵察がある。
そして、てっぽう二、ピストル三、だんやく、毛布数枚、食糧、オール二本など、必要な品物いっさいをつみこんだ。
平田准尉は、カメレオンを捕って、それを、この山間踏破を生きのびるための食糧と考え、密林の中を、さがしまわった。
目前の食糧問題という全くの公的課題を、忍耐ふかき日本の人民は、日に日に枯渇して来る各自のいとささやかな財布と、道徳的堕落を伴う要領、才覚によって、やりくっているのである。
食糧包みの中には、ハム、チーズ、もち、パン、コンデンスミルク、せんべい、果物のかんづめなどから酒、煙草までが入っていた。
奇兵隊は孤軍奮闘、しざんけつがの死闘を展開したが兵力の差はいかんともなし難く、ついに食糧、弾薬つき、喜多方西方くろもりふきんにて全滅した。
ええ、食糧は大丈夫なんです。
食糧は乏しく、しかも連日豪雨におそわれた。
帰宅後、電燈の点じ難く、食糧の乏しきを告げんことを惧れ、らふそくべいこくそさいくわんづめの類を買ひ集めしむ。
終戦後、わが国では食糧飢餓をきっかけに、生活不安、思想の動乱の結果、再び新しく「唯物史観」、「経済史観」が、見直されつつあります。
アセトン・ブタノール醗酵、プロピオン酸菌、枸櫞酸醗酵、食糧酵母の製造等が主な題目であった。
彼は石炭庫、食糧庫、火薬の貯蔵を調べた。
大王は食糧欠乏、患者続出、寒気加わり、遂に大なる危険を冒しつつ、シュレージエンに退却の余儀なきに至った。
水、食糧もたくわえた。
冷い食糧は駄目だ。
食糧、油、家畜、薪材、建築材、陶器、鋼、鉄、かわら、石ころ、ばふんに至るまですべては戦略物資として革離の監督のもと厳しく管理されなければならない。
食糧投下かな、それとも機雷投下か。
見ろ、兵隊はあらかた、食糧収集に出動している。
武器、食糧などもかつぎ込む。
食糧がそれだけ助かる。
その他、野菜畑のじゃが芋、さつま芋、里芋、人参、かぼちゃなどのはね出し物や、キャベツやブロッコリー、さつま芋や人参などの葉、そして、さまざまな野草などがニワトリに食糧になる。
ヘリによる食糧空輸も望めない。
食糧も、医薬品も乏しい。
それと食糧を少々頼む。
食糧は、ほかから入れりゃいい。
「日本と合衆國とは、其人民永世不朽の和親を取結び、場所人柄の差別無之事」にはじまつて、下田は條約批准後即時にも開港し、箱館は翌年三月から開港「亞米利加船薪水食糧石炭缺乏の品を、日本にて調候丈は給候爲め、渡來之儀差免し候云々」の文句は周知のごとくである。
