そうなってたのしみに研究をしなければなかなか食物改良の事が行われんよ。
今までは人間の食物だと聞いて居たが、ではなくて猫の玩弄品と見える。
彼は最初に食物ざらから自分の分を取ったし、いつも十分に取っていた。
今度の職業では彼らは同一量の食物を消費し十万人に対する食糧を残した。
ロシアでは、すべての子供の為めの着物や食物が充分になかつたのだ。
顔を磨きたいと思ったら料理法を研究して食物で色を白くするがよい。
庄造はきょうあることに思って、うちの中から食物を持って来て投げてやった。
なんでもすべて基礎工事が大切だが、食物でもまず基礎教育が必要だ。
実際日本人が長く洋行していると色が白くなるのは多く食物の結果だ。
そこで典獄は周の弟が食物を持って来ても入れることを許さなかった。
また差入物というような訳と見えて少しよい食物もそこに置いてあります。
今も婆やをあなたの処へ上げてお昼のおかずを伺おうと思っていた処です。
それはほんとうであったが、同時にわたしは食物のないことを思い出した。
自分でもよく知っているが食物に向うとどうしても制する事が出来ん。
たとえば今日の日本にでも充分に食物を得ておらぬ者はたくさんあろうと思う。
しかし、たれもが塔の上へたべものを持って行くことなど考えもしませんでした。
人間も其の有力な仲間になつて、海の食物の分前を取るのにいそがしい。
人の身体に食物の良く消化吸収されるのは何事も程と加減に合った時です。
少しの食物を得るためにどんなにあさましいことをしなければならないか。
それから食物と飲料水とを小屋の近くに発見してそれに改良を加えたりした。
で、お作もその身の食物を求めるよりもまず赤児の乳を尋ねまわった。
しかし、私はどちらも自分の食物ではないと、首を振ってみせました。
これは貸座敷ばかりへ食物を入れるので、ここらではだいやといいました。
君は活花の原則を知っていて食物の原則を知らないとは言われまい。
そのほか色々の物にそういう違いがあると申しますが食物ばかりでありません。
だから多くのひとの食物談というものが、いつの場合もでたらめである。
食物の事を大切と思わないものは我がからだを大切に思わないのです。
時々、媼はきるいだの食物などを小包にして若者のところへ送り送りした。
犬の数が人間の幾倍にも幾倍にもなつていつたら、その食物ばかりでも大変です。
そういう例は色々ある中にも最も手近なところで若干の食物が数えられる。
だから料理をつかさどるものはよく一々食物の性質を知らなければならん。
米や肉が人に必要物なる如く親子やなんにょや朋友の情は人の心の食物だ。
西洋人の家庭ではどうして食物をおいしく料理しようと研究している。
食物をどんなにつめてもいいから勉強だけは一生懸命しようと思いました。
ただそれが年の寄ったのと、食物に饑えたのとで、うつろに萎びている。
御馳走もありませんが、これはお客の時や病人にだけ許される食物です。
蛇を食物とする動物は何でも肉の中に同じような強い刺撃性を持っています。
食物に今日ヌタというも泥に似たからで、もとヌタナマスといったらしい。
彼はすぐ叔父のあとへついて、劇とは全く無関係なくいもののあいさつをした。
それで住民は何をくいものにしているかというと、栃の実を食べている。
私が食物の美味さということを初めて自覚したのは、実にこの時であった。
食道楽の本文にもある通り酒でも食物でもほどとかげんを忘れてはなりません。
タオルの端と洗面器の中に葉巻の微小片と食物の残滓が残っていました。
あと一か月したら食物が通らなくなり床に寝たきりになるだろう。
しかし、これとても、一方では、食物につながった社会問題なのである。
もう村の子供達も犬にあきて、たべものを持つて来てくれる者がありませんでした。
どのやうな不思議な味の食物でも喉を通す勇気がなくては泊れない。
われらはここにありて食物は管理部まで取りに行かざるべからず。
おくさまみたいに、食物や着物や薪までおやりになる方はありませんよ。
食物のことも、また、さのみ他で心配するほどのこともないのです。
彼らの最大苦痛は仕事の多いのでなく食物の不充分なことである。
それから貧苦に迫って食物がなくなればまた相当の補助をしてくれる。
この二重のぎんみで、もうなにも食物ののこっていないことがわかった。
女は食物に気をとられていて章のそうしている容が判らないようなふうであった。
これで油っ気なしの食物でいるのだから、とても堪るものではない。
そして言葉やら身振りで、私の食物がないのが、とても心配だと言います。
おりにつないだ二頭のけものの間に食物を投じればどうなるかということを！
たぶん彼は、永いあいだ食物も何もとらないので弱り切っているのだろう。
他には誰も来なかったので、紳士はたべもの一つありませんでした。
蛙は那覇、首里の人々には美味な副食物の一つに数へられて居るのだ。
彼は今、飢えに迫ってあの船頭小屋の中へ何か食物をあさりに来たのだ。
食べたい時に食物を見れば、反射作用を起して口の中は湿っぽくなる。
おばさんは心配して、食物をつくつてくれるけれど、少しもほしくない。
神がそれを食物とするという思想は後の転訛であらねばならぬ。
そして食物もとらず餓えながら、静かに死の道にむかってゆくのだ。
そういうものが食物になり得るという事さえ都会の子供等は夢にも知らないのである。
食物の滋養分はよくこれを消化してしかして吸収せざれば人体の用を成さず。
現在、労働は余すところなく食物の生産に充てられているように思われる。
この食物の具合からだろう、大便が二日か三日に一度しか出ない。
経験ばかりにたよるのは消化力を考えずに食物ばかりにたよるものである。
マンナと云ふのは古代イスラエル人が荒野を旅行する時に用ゐた食物の名だ。
新しい小屋ができたとき、彼はその次には、食物のことを考えた。
食物の味はどうであろうともそんな小さな事をかれこれ言わん。
早い話が、生活の根源である食物は、栄養知識の活用がなくてはならない。
そして弱い者の食物は弱い者の為めに味のないパン粥がある。
食物をやるのはいつも私だけだったし、彼は家じゅう私の行くところへどこへでも一緒に来た。
野菜類を洗ってしまってから、お君はムクに食物をやろうとしました。
ふるづまが食物を乞うたら ソバノキの實のように少しばかりを削つてやれ。
つまり彼らは農業を営まないから、食物は狩猟から得なければならぬ。
薬ばかり飲ませても食物が病気に不適当であったら療治もゆきとどくまい。
自分の労力・技芸等を以て食物に代える者も、みな乞食なのであります。
日本料理屋、西洋料理屋というふうに食物屋と呼ぶけれど、意味をなしていない。
これは殺す前に二十四時間食物を与えないで前胃を空虚にしてあるから楽に抜けます。
労働者といえども有毒な器で食物を料理するような事はない。
そういうふうにして得られた食物へは、理由も言わないで手をつけることを拒んだ。
水のほかには自分たちの食物として米と塩を積むだけで精一パイだ。
ここの台所は、いつもらくばくとして食物らしいにおいをかいだ事がない。
父は病院の食物を口にしたくなかったためであろう。
空気や水に匹敵するものもあれば、調味された食物に比ぶべきものもあります。
中身の少ない食物であって、子供に食べさせるいなかの砂糖菓子に似ていた。
そうすれば、人口の自然的増加によって四千四百万人の人間が生きる食物がないことがわかる。
その大地が、その土が、今年は、一切の食物を実らせなかったのである。
Aは食物のことばかり気にかけ、そして二人とも結局は何も買わず。
その苦痛のあいだにさえ、人間の本能は食物を求めるのであった。
地球上の人類の食物の半分は動物で半分は植物です。
食物のことも、また、さのみ他で心配するほどのこともないのです。
あの食物を送って来てめんどうを見たのは、私の嫁でなくてお前の嫁だよ。
それ等の植物の食物は、水から取るのであつて、土地からではない。
彼は先の程より台所に詰つめきりて、中入なかいりの食物の指図さしづなどしてゐたるなりき。
しかしこれは食物問題のみならず天下の事何者かその戒めに乖そむきましょうぞ。
よろこんで食べてくれぬ食物は、いかになんでも薬や栄養になるわけがない。
早くいらつしやらないのでわたくしはよみの國の食物をたべてしまいました。
混ぜたという事も知っているし、そのために食物がうまくなくなった事も知っている。
そして、ひでりのあとの翌年まで、皆は食物に不自由なくすごせました。
極言するなら、食物を楽しみきるすべを知らないし、また意欲も足りない。
まず衣食住の中でもいちばんだいじな食物のことから考えてみよう。
全体腐敗しやすい食物を歳暮の進物にするのは衛生に無頓着な証拠です。
実際病気によっては薬品の力よりも食物の力の方が身体に多くの影響を及ぼすだろう。
したがって食物は、ただ口だけに必要なものではありません。
二人の跛は王の悪口をいふ、そして詩人の前に並べられた食物をたべたがる。
ここに云う限界とは云うまでもなく、停止的人口を維持すべき最低量の食物の意である。
自分の頭にはモット大きな問題があるぞと言わぬばかりに食物問題をけいべつしたものだ。
我々は何よりも真先きに空気のお蔭で生きてゐるので、食物は第二番目のものだ。
道士はその食物をくって空になった鉢をつくえの上にふせて帰って往った。
食物が人の体中に消化吸収せられなければ人の脳髄も養分を取る事が出来ません。
しかしその少しの食物が犬の様子を大相に変えた。
よく働く為めには食物がなくてはならないだらう？
食物を味う事を知りて料理の法を知らざれば共に生理の事を談ずるに足らず。
でもあの人は食物をはこんでみなの為に島からしまへと動いているのではないでしょうか。
どの食物ということは分らなかったが、どれかに毒が仕込まれているのは確かであった。
今、彼女が必要なのは明日から住居と食物を与える職業だ。
いずれにしても彼らは最も粗末な食物をしかも最少量しか得られぬことになるであろう。
婆さんは部屋を整えたり料理をしたり、食物を買いに行ったりした。
常に食物の消毒作用解毒作用をなして脳を保護する大忠臣だと解った。
一人の人間が消費し得る食物の量は、狭い人間の胃によって必然的に制限される。
一回終ってから、食物に苦労するのも嫌なので、アラスカまで行く。
しかし京都にはもう食物がある訳ではありません。
何が故にその為に食物を得ないで死亡する、十億の人類を見殺しにするのであるか。
外国へ行つてから向うの食物に嗜味を執拗にされたためであらうか。
食物の味を心に感ずるのは眼と鼻と舌との三つである。
鳥屋から夕方に買った鶏は前胃に食物が充ちていてなかなか急に抜けません。
悪い食物で飼った豚は白い処が溶て赤い処がこわくなって角煮にならん。
彼らの食物の種類や味が知りたかっただけである。
世間の人のうわさでは、彼の食物は三日にパン二斤だけで、そのほかには何もないのであった。
晩まで食物を取らないでいることもしばしばだった。
何でも食物の取合せは一方の性質と一方の性質と中和させるのが衛生上の原則だ。
土地は痩せているので、毎年成人する人間に職業と食物を与えるには足りない。
まもなく女中は食物をのせたテーブルを運んで来た。
それも、食物の用心だけで充分で、薬をのむほどのこともありますまい。
従って人口は、厳密に云って、決して食物に先行し得ないものである。
足袋屋はさておいてたべものやの方でもチャンとした専門家があります。
眼にも、耳にも、鼻にも、みんなじき、すなわち食物が必要なのです。
そしてその日から此方ってもの、人間の食物は一口も食わねえんだよ。
また一座十九人に、食物も与えられなかったおりのことである。
人が生きてゆくのに食物のいるのはもちろんだ。
廊下はいっぱい食物の皿小鉢で、お姫様も女学生も雑居のありさまなり。
勿論食物が喉へ通る訳ではありませんから香りを食べさせて、あと私がいたゞきます。
食物くいものだと相手にしないが、女の事になると、やっぱり黙っていられなくなると見えるね。
この時節に、食物のことでは、親子兄弟でもな、血眼になっとるんじゃ。
天気の話や、衣類の話や、食物の話をするときには立派な話相手に違ひない。
大人になっても毎日食物の影響を受けています。
鶏共と子供達とは、てんでに自分等の食物のことばかりに気を奪われていたのである。
ところで自分の国の方では食物が沢山あってねも安いから毎日米の飯を喰って居る。
私は、寒さよりも、食物よりも、その淋しさに堪えられない程である。
経験ばかりにたよるのは消化力を考へずに食物ばかりにたよるものである。
食物を得なければ命が保てない、というのは根本の原則である。
いったい西洋の食物で色のいいものは一つもない。
従って、以前には一千百万を養った食物は今度は一千百五十万に分たれなければならぬ。
今考えると普通のものの嬉しがるようなくいものはちっともなかった。
すなわちその食物から精力体質からが最もさきに述べたところの前者である。
わし共は昼よく眠た健康な身体を運んで毎晩蚊に食物を供給してやりに行くのです。
まだ年も若いし、肉附きもいゝし、別に食物が欲しいわけでもないのです。
苦力たちは、用意の出来ていた食物を、前の空地に運んでむさぼりついた。
その第一の明かな傾向は、それを養うべき食物を増加することなくして人口を増加することである。
蜂は蜜を持つてゐるけれども、それは強い者の為めの強い食物だ。
松の樹の下に繋がれているムク犬には、誰も食物を与えるものがないらしくあります。
よく昔の人は食物にとんちゃくしないという事を英雄豪傑のみえにした。
それからもう一つは、食物や水を入れる口がついていた。
とりも直さず、塩のひとあじをもって人の食物に供せんとするにことならず。
余は人類をも食物中にくわへしが此事につき左にすこしく述ぶる所有らん。
この村で一番食物に困るのは云わずと知れた冬である。
立派な人間は立派な食物を理解しなければ、不見識のそしりは免れまい。
副食物もことごとく内で煮炊きをしなくてはならぬといふ事はない。
しょくもつをとらせないこと、眠る場所をあたえないことなどが、書かれてあった。
然し父は皆から食物の上で大事にされながら、他の事では殆んど相手にされなくなっていった。
しかしながらこれだけの譲歩をしても第二期の終りには一千一百万の人間が食物を得られないことになる。
どうにかしてその日の食物を手に入れながら、方々の土地を歩き廻りました。
このオヤモシルに来たら、決してここの食物を食べてはいけなかった。
何でも食物を料理する時は中へ入れる品物の性質を知っていてその配合を定めなければなりません。
また人自ら食物成分の不足を自覚せざるも食物に教えられて自ら悟る事あり。
われわれの食物その他はすべて管理部で支給されるのであるから、彼は管理部をたずねて行った。
彼は女中の腹を立てたような顔が嫌だったが、まずい食物を不平に思ったことはなかった。
ですから艶子にとつての詩といふものは食物と同じやうになくてならないものでありました。
食物は沢山食べたからからだの営養になるというわけでありません。
最初充分に食物を与えずにおくと、囚徒らは疲労を感じてねぶたがる。
路地を抜けると、食物の匂いのする商店が肩を擦り合うようにして並んでいる。
羊に逃げられると自分の食物が失くなるのであるが仕方がない。
そのとき、しょくもつがないから、きっとさけをのみ、みずをのむにちがいないとおもったのです。
もちろん、普通の人とは違って、山に馴れたる彼は寝床や食物には困らなかった。
若い会社員は妻の購買意識を散漫にするために、いろいろと食物の話を持ちだしていた。
食物を料理する時には第一に原料を択ばなければなりません。
母と妹はまた食物のことを話しだしました。
これに反して含窒素食物を主に食わせた動物は三百七十一日生きていたそうである。
僕はこのはうげんを思ひ出すたびに、自然と僕の友達をしよくもつとして、見るやうになつてゐる。
多分、食物か薬を、例のお君が持って来てくれたものだろうと思って、枕許を見ました。
その証拠にさいの事を酒のさかなというではないか。
中にも食物の化学作用は最も未研究の問題なり。
「今日はなんだか飯のほうが副食物のようだね」と清三は笑った。
米友は直ぐに台所から食物を持って来て、ムクに食べさせました。
森林は、そこで時に見出される動物を別とすればほとんど食物を与えない。
従って食物もますます食べられないようになった。
健康である限りわれわれの食物はわれわれが選べばよいが、病気のときは医者の薬も必要かもしれない。
食物と人口の増加率に変動の傾向があるのと同様に、農業と工業の進歩率にも変動の傾向がある。
食物をねだる時や、外から帰って来る主人を見かけてなくのとは少し様子がちがっていた。
生きていたいと、いくら思ったって、食物が、そんだけしきゃねえんだ。
大学の教授会においてすら食物の話に真剣な今日のありさまを見るにつけても、科学者は大急ぎで勉強せねばならぬと思います。
食物だけは上から持って来てくれましたが、もう私は船長ではなく、今ではこの船は海賊のものでした。
従って一国の収入のうちこの部分の増加は、社会の大衆の主たる収入をなす食物の増加と同一の重要性を有つものとは考え得ないのである。
例えば、食物のなかでダイオキシンを最も多く含んでいるのは、魚だと言われている。
が、贅沢は食物だけであって、衣服や道具には極めて無頓着であった。
人間の食物とする白いでんぷんしつの物はあの芽をやしなうための滋養分です。
ルイザは小さな子供たちに食物をよそってやった、一人にばれいしょ二つずつを。
俺はあらゆる悪魔的な食物をこの舌で味はひ廻らう。
発達を過ぎた大人と発達盛りのこどもとはよほど食物の配合を変えなければなりません。
それに、二人のきょうかんがいかに食物に困っているかもよくわかる。
それは彼の主人が悠久の途に上るのに際して、食物に不足しない為であつた。
鼻の働きが済んだ後初めて口へ入れて舌であじわうという順序だから食物の味は眼と鼻と舌の三つで感ずる。
その上にはところせまく、鉢だの、食物を入れる壺の類が並んでゐる。
夏どこへ行くか、なかなか決定出来ません、食物のことがあり、身のまわりのことがあり。
熱のある夫の為に、お雪は風薬だの、くいものだのをこしらえた。
人の思想の傾向は、食物によつて體が變り、體が變ると同時に變つて來る。
食物はむしろ第二、第三であることを知っていた。
もう食物を得ることができなかったので、アンジョーラは飲み物を禁じた。
此の桑は、たゞ蚕の食物になるその葉を除いては何の値うちもない。
これ丈永い間病臥して半流動物の食物しか摂れない経験は始めてだ。
全体人は生きているために食物を喫するけれども大食の者は食うために生きておるのだ。
そして一般に力が食物を獲得するという社会状態においては、個々の各家族は家族の人数から力と重要性とを得ることとなる。
そこには食物も餌物もなく、鈍暗とした空の下で、自然は氷にとざされて居た。
すなわち三千三百万人をささやかに養うだけの食物を四千四百万人に分たなければならないのだ。
副食物は付近の農家の人らしいのが卵やモツや野菜などを売りに来ていたようである。
楡は中国には沢山ある普通樹で、それが食物と関係があるから極く著明である。
しかしホテルではどうしても商売気を離れませんから家庭料理のように親切な食物は出来ません。
肉体には、食物も必要だし、食物のためには、戦うことも必要だ。
食事をしながら、話は食物のことに向いがちでした。
そして極小の例外を除いて、この帝国の全表面は、人間の食物の生産のみに当てられている。
この辺は勿論食物に乏しいので、客が来ても御馳走を出すといふ場合には必ず酒を出すのである。
その結果はおそらく、土地が与え得る最大限の食物生産である。
衛生法にかないたる食物を以て身体を養えば心も自ら高遠雄大になりましょう。
この時代には食物としてもこれを用いたことが分かる。
「革命が起るとすれば、最初に必要なものは食物だ」と私は考へた。
何人も自己の労働の対価として十分の量の食物を受取らなければ、これを交換しないであろう。
なにかのくいものにあたったのであろうと物識り顔に説明する者もあったが、世間一般は承知しなかった。
この主張は、実に、人類の食物の半分を奪おうとくわだてるものである。
それをほかにしては、彼のいつもの食物はほとんどゆでた野菜と油の汁とだけだった。
食物のことなんかにしろカツカツ食べられるという程度だろうと云って居ります。
自分で自分の食物に毒を混ぜるが、ホントの病気になるところまでは混ぜない。
彼らには幾世紀もくり返しかみしめてきた食物が必要である。
そしてこの増加が単に労働の生産物から生じたのであって土地の生産物から生じたのでない場合には、それはこのように食物に換えられ得ないであろう。
ことにおとなしい三毛が彼のために食物を奪われたりするのを見ればなおさらであった。
衛生の道を知らずして食物を調理するほど危険なるはなし。
どこにも餌食がなく、食物が全く盡きてしまつた時、彼は自分の足をもいで食つた。
これはつまり日本人の身体からは、食物の特殊性からくる独特の臭いが発散しているのです。
第三の悪魔が、第三の食物を求むるために現われました。
何の食物でもその有毒時期を避けるのが料理法の心得です。
彼の眼と心とは期せずしてその食物の上に集中された。
一人は食事の仕事はいやだけど、食物をもらって歩くのは、つらいということがわかりました。
食物などは東京から取寄せて、それでなくては実は保養には成らん。
そればかりでなく三、四日前から少しも食物を喰わずに居るものですから身体が非常に苦しい。
ところが今の世中は病人の食物が無病の人の食物よりもなおまずい。
ときによると、食物の上にとまって、汚い汁や、卵を残してゆきます。
それはからすがいがフランスほど普遍的な食物になっていないことだ。
物の性質を知っていないと色々な間違いを起すがことに食物の性質を知らずして料理するほど危険な事はないね。
量と質とに於て、實際長期に亙る補助食物としての資格が有るか。
その土地が、全く食物を実らすことが出来なければ、美しい自然も風景もあったものではないのだ。
ぼくはずっと、ほおずきは食物だと思っていたのだが、どうやら一般的にはそうではないらしい。
事実針の生えた舌には尋常の食物は刺激を与へる事が出来ぬ。
その様は男女十人ばかりある家に打ちつどひ食物または金銭を賭けくじを引いてこれを取るなり。
たべものはまくらもとへ運んでやるから、もっと寝ていたらよかろうと忠告してもくれました。
そこで松火と食物とを巫女の手から貰い受け、紋太夫は元気よく出立した。
全体西洋婦人は食物の事を自分の一番大切な用事と信じて貴夫人が自ら馬車へ乗って食料品を買いに行く。
百姓達に取っては、美しい自然の風景は、同時に食物を豊かに実らす土地でなければならないのだ。
ほかの品物はともかく食品屋だの外の食物の商売人に親切義のないほど人のからだに危険な事はありません。
食物もなくなって、百五十円のお米を毎日毎日三合ずつ子供に炊いて食べさせられやしないでしょう。
食物の中で消化される分の熱量ででもご比較になったら割合正確だろうと存じます。
こんなに寒くて居ながら食物は非常に粗末で餅等は上等の食料である。
わたしたちはみんな食物を見てまんぞくした。
例えば鰯はそれ自身の食物を有ちながら同時にそれを食うものに対しては食物である。
一年の間の食物の変化なんかがこういう工合にして影響をあらわして来るのでしょう、きっと。
ビオフェルミンをのんだり食物の用心をしたが、何の効もなかった。
既に米国では食物療法の病院といっていっさい薬品を用いず三度の食物を以て病気を治する病院も出来ている。
およそ各種の病人に食物ほど大切な事はありません。
それからまた何ほど食物ばかり吟味しても戸外運動が不足したら消化吸収の力がありません。
人もその通りで、いい智恵を出させようとするにはそれだけの食物を与えなければなりますまい。
では蜂はどうしてそれ等の食物を用意するのだらう？
私たちの日常の世界にはそう入って来ない店の名や宿の名や食物の名が語られているが、趣味というもの、そういう面で教養と呼ばれるものの本来の姿とはいかなるものであるはずなのだろうか。
彼女自身も子供のおりから、食物の欠乏には慣れていた。
日本に來ては皆食物の神さんになつて居ります。
原始時代の人間は食物丈で生きて居たかもしれないが、文明の世の中に於ては人は思想なくしては生甲斐が無いのである。
要するに食物の種類は今日と殆んど変わらないが、ただ変わっているのは幕の内だけである。
これらの人民は完全な骸骨のような姿であったが、これはこんな食物を食っているのであるから無理もないことである。
ドダイ西洋料理を旨がるいなかものではくいもののはなしは出来ないというのが緑雨の食通であったらしかった。
ひがしくんはわざわざさいの所へ行って、先生はあんなもっともな顔をしている癖に、子供のようにしじゅうくいものの話ばかりしていておかしいと告げた。
中央の空地には、食物の山が次第に大きさを増して行く。
しかしそれが年々その食物の輸入を増加し得ない限り、それは明かに、増加する人口に生活資料を供給し得ないであろう。
彼は現金を持っていたが、食物以外には一文も使わなかった。
そこで黒姫がその國の山の御園に御案内申し上げて、御食物を獻りました。
食物は酒を飲む人のように淡泊な物は私には食えない。
衛生上の原理を知らずに食物を料理したとて何の役に立たん。
マギイ婆さんが何か食物を心配しようといい出すのを押えてリゼットは云った。
食物に飢えたOの眼には、走りものの野菜がことに眼をひきました。
食物皿は、彼が次に回す時には、もう半ばからになっていた。
其の食物は皆人の腹に入つて、其の人たちも追々に死んで行つた。
しかし食物だけでは正しい生活はできない。
そして労働の維持に当てられる基金は、土地の所有者が自己の消費以上に所有する食物の総量である。
頭を使うわりに私は食物を多くとりすぎる傾向か。
もう一つ日本人の常食に現われた特性と思われるのは、食物の季節性という点に関してであろう。
しかし、この大きい方の数字から生じた増加分を養うための食物は、決して小さい方のそれと同様に容易には獲得されないであろう。
その間を房枝はろくろく食物も摂らなければ、一言の言葉も口に出さなかった。
セエラはよくベッキイに与えるために、かさのない何か変った食物を探し歩きました。
彼等の食物の種類や味が知りたかつただけである。
残された犬は、野良犬になって、食物の欠乏とともに危険性を帯びて来るそうである。
新しい妻が食物を乞うたら イチサカキの實のように澤山に削つてやれ。
朝になって辰の刻がすぎようとしたところで、かの女がまた食物を持ってきてくれた。
副食物のうちで一番大切な漬物の中に必ず入れる。
食物を喫べる時毒を食べると云ふに至ては情ない話である。
また、彼が自分ほど食物に注文のないのも解っていた。
蠅などが、成たけ入らないように、安心して食物を並べて置かれることが必要でしょう。
食物を節してまで音楽会に行った。
他の食物が入用になってきたら、早速それをあたえなくてはならないのもそのためである。
コロボツクルは食物をなまにてもくらひ又火食をもせしならん。
がその必要なだけの食物は、非常な苦痛だった。
わたくしの家では瓜類のうちで、かの二種を下賤な食物としてこれを禁じていたのである。
そのおもなるものは、かれらがしよくもつのざいりようとしてとらへたじゆうるいのほねやつのでつくつたものであります。
自分の食物をそれぞれに分けてやります。
よくよく考えてみれば、人の食物に対する要求は、結局肉体がその食物を要求しているので起こると言える。
非人は食物の生産者ではない、故に彼らは何らかの方法で食を生産者から乞わねばならぬ。
日本人の食物は脂肪分に欠乏せる傾きあり、よく注意せざるべからず。
今の西洋医者はとかくその事をけいべつする者が多いけれどもそれはまだ医学が充分に食物の化学作用を研究し尽さないからだ。
人間が新しい食物になれるまでには蝸牛に対するのと同じきみ悪さを経験したに違いないと主張する。
何のために食物を料理するのだかむがむちゅうでやっている。
最初の二十五年では、人口は二千二百万となり、また食物も倍加されるから生活資料はこの増加に等しいであろう。
死に様が怪しいので検視の役人が酒や食物をしらべたが、どれと云って味の変ったものがない。
サバを呪力あるものとしてばかり考へてゐるが、やはり食物としてゞある。
それからまた自分の食物にもするのだ。
人も不衛生的な粗悪な食物ばかり食べていては身体も精神もともに発達しますまいから誰でもこれからは食育という事に注意しなければなりません。
それから食物をなめるぐらいしか与えないので、病人はまもなく死んでしまった。
すなわち人口増加力は食物増加力よりも大であるということだけはわかるが、その真実の開きは不定限であるというのである。
着物だの、食物だのいろいろを、素朴で現実的な山国人らしく観察していて面白い。
スコーフレールとの約束もあるので、馬に食物をやってる間かいおけのそばに立っていた。
副食物の単調に閉口しているおりだから早速三十銭で求める。
食物は何よりも大事と氣付いたら、武士は武士のまま歸農する。
兄は食物では新しい野菜を好まれましたが、全体にひどい好き嫌いはないようでした。
食物を得るために死物狂いとなり、外敵を防ぐために頭を使う。
私は食物を取り出して、腹ごしらえをすると、残りは洞穴の中にしまっておきました。
彼の研究というのは、人間の排泄したものを、もう一度もとの食物になおすことでした。
食物に味をつけたり、魚をたくわえたりするのに、塩がほしかった。
あの送ってくれた食物は、皆あれが夜績よなべしごとでのこしたものだよ。
私は食物の持つ、なつかしい木箱の匂いを胸に抱いて、国へのお歳暮を楽しんだ。
日光の山の中には種々な自然生の食物がまだ澤山に殘つてゐた。
でも普通の食物じゃ満足しないんです．
大きな海軍と大きな国内運輸の便とを有つ小さな国は、なるほど食物の有効量を輸入し分配することが出来るかもしれない。
隣の男は桑が病気で起きられないようになったのを見ると、日々給仕に言いつけて食物を送ってこさした。
日本の家のように陽あたりがいいというような室がない、だから住民はわざわざ食物を表へ持ち出してたべているらしい。
諸方で鼠が神や人に食物を与えた譚あるはこれに基づくか。
その代り十歳位な小供でも東京辺の大人位食物をきっするね。
お島はそれらの店の者に、時々思いきったこづかいをくれたり、食物をおごったりした。
ばかりでなく、さっちゃんをあちこちに奔走さして、いろいろな食物を買って来さした。
また食物も一日にむぎこがしの粉を二握りずつ一遍に与えるだけです。
しかしこれは決して、人口と食物について人口が先行するということを、証明するものではない。
まず手近な食物について考えてみても、何一つ私は自分に手を下して作り出した物はない。
腸胃が悪いと腹が痛かったり胸が悪かったりするから食物を食う気になれない。
台所も何も放ったらかしでやり切れなくなっていたし食物のことも変に神経質になっていたからそう申しました。
二、三の病院を除くのほか大概は病人の食物をまかないかた任せにしてある。
お医者さんからいたゞいた薬は皆吐いてしまひますし、食物は少しも喉へとほりません。
私はうまい食物によって彼らを釣ろうとしたのであった。
この村はほとんど食物もなく政府へそぜいを納めることが出来んで苦しんで居る者ばかりだそうです。
今はもう，人間たちも食物の不足も なんの困る事も無く平穏に 暮しているので，私は安心をしています．
その時々の食物で腹を満たしさえすれば、或る程度の温気のなかに、ただ単純に居眠っているのです。
彼らの得る食物量はその極めて低い価格を償うに足らない。
副食物だつて、ちやうど無くなつたと思つた頃に、ちやんと配給があります。
食物としてはどこを利用するのかというと、その嫩かい実とその嫩かい葉とその嫩かい皮とである。
じゃっかんの食物と数丁の武器と弾薬がかろうじてとりだすことができた。
カロリーは君も知っての通り熱量の単位で食物が体温を保持する割合から定めたものだ。
食物を喫するを知りて食物をあじわう事を知らざれば共に料理の事を談ずるに足らず。
したがって食物の意味で人間を神に捧げるとの解釈には、なお一考の余地があろうと思う。
人間は、全然食物のないところでは生きることが出来ず、全然光のない世界では物を見ることが出来ないと同様、全然愛のない世界では希望をつなぐことが出来ないものなのである。
部屋にはもう電燈がついて、その晩のたべものをこしらえるために、お島は狭い台所にがしゃがしゃ働いていた。
ただみんなが平和な怠惰と不潔な食物と無害な嘘言とに楽しく肩を叩きあっているばかりだ。
食物の問題をひとまかせで暮している一軒の家もない。
次第にクサカは食物の心配などもないようになった。
しかし眞理とか原則とか云ふものは安藤の食物と同じことで一人の私有すべきものでない。
その金で二人は食物を買って暮したのです。
所が東京では、毎日各種の商人が用を聞きに来まして、その日の、重に晩の一度分の少量な食物を届けます。
町には食物がないからという彼の偏見は頑強であった。
仕方がない、何でもよいからくいもののある所まであるこうと決心をしてそろりそろりと池をひだりに廻り始めた。
なぜと云ふにあらゆるくひものが消化せられた後になんになると云ふ事を、君だつて考へて見給へ。
時々、ペットに食物をくれる本田さんというお醫者さんも東京へいってしまった。
もし三日でも四日でも人の居ない地方へ行く時分には、その近所の人民に充分余る程の食物の用意をさせてそれから出掛けて行くです。
私も是非一遍参詣したいと思って居るけれども第一容易に食物を得られないから行くには充分食物の用意もして行かねばならぬ。
彼はよりまじめな食物を与えられていなかった。
それは彼らの世界とも云うべきこの広大なる原始林の中に無尽蔵に食物があるからであって、彼らは自分の要求に応じて何んでも自由に得ることが出来た。
自分の好きな飮料や食物のことなぞもすこしこゝに書き添へよう。
そして彼が食物を取ってる間、彼の様子を見守りながらしいてえがおを見せてる妻の眼付も、彼の眼には止まらなかった。
潔癖な少年は一度も返事をしなかったが、パンであれ、肉であれ、すべての食物について同じようなことをするのであった。
そして、蒲団にくるまって寝て、食物を持って往ってもくわなかった。
神前に供へた食物を喰べても、ついて来るものと信じてゐた。
その夜一行は、物珍らしい月の人間に囲まれていろいろな話をしたり聞いたり、また奇妙な食物を御馳走になったりして過ごした。
彼は食物を非常に節約しなければならなかった。
孤立化された部分ではなく、全体から出発するならば、全自然界における人口と食物とは一つの均衡を形成している。
これ即ち、食物を見たことによって、唾液の分泌が反射的に増したことを示す現象なのであります。
そこにはごたごたとした小さな食物の店がある。
自分の真から好む食物というものに自覚がないのである。
食物がなくなつても、地主へ收めるものには手をつけることは出來ず、町へ仕入れにゆくにも金がなくなつてきた。
けだし、かかる職人優遇の区別がある間は一国は決して必要な食物量を生産し得ないからである。
これは日本の食物のなかの王ね。
だれも彼女を見てる者はなかった、ただ粗末な食物をゆるゆると食べてるあの旅客のほかは。
故に、皆さんは、まず食物を作ることを第一の善事だと心得て下さい。
そしてもしこの国の食物が革命中に減少しなかったことが認められるならば、極めて広く指摘されている労働価格の騰貴は、社会の労働階級の間に極めて有力な人口増加の奨励として作用したに違いない。
子供が大きくなって、どうやら今では楽になったが、その日の食物にも困るような苦しい暮しが長くつづいたのである。
敗戦後の日本人は、ひたすら食物をさがし求める犬やねこのような存在になったようです。
私の体も今年のうちにしっかりさせておかないと、来年は今より薬も食物も不自由になることは明らかですから。
小人の食物は嫉妬であって、その仕事はケチをつけることである。
あれで、食物にもお母さんが注意ぶかくおやりになれば輝は普通の病気はしらずに育てるかもしれません。
彼等の間には、勢ひ、食物の貯蔵に関する知識が発達した。
愛しても、食物はいるように、愛しても、伸子には活溌な生存がいるのであった。
ここにおいてか食物衣服の生産者と、その供給を受ける者との間に、自然身分の相違が生じて参ります。
社会の文化なお低く、社会組織の単純な古代にあっては、人生にとって何よりもまず第一に重きをなすものは、食物でありました。
私は与へられた食物に就て不服を言はぬたちであるが、この鉱泉では悲鳴をあげた。
雛になってもまだ半分位腸の上の方に残っているから二、三日食物を与えないでも平気でいきている。
食物もずつと澤山に御馳走があるやうに感じられました。
食物の話の時、彼は珍らしく言葉を続けて、嘗て太原で経験したという事柄を披露しました。
彼らの食物は同じであり、彼ら全部に共通な青い木綿のシャツは、誰のでも値段は同じくらいである。
そのお腹は他の者がたべてもいゝ沢山の食物がつまつてゐるのだ。
坊主の食物を食ってたんじゃア、いつまでもウダツがあがりませんや。
食物を狙う猫と人間の関係も、あいきょうのない争いに転化して来ていることを残念ながら認めないわけにはいかなかった。
それを火から卸して一晩おいて明日から食べ始めると寒い時なら四、五日はもちますから煮る時めんどうでも毎日のおかずになります。
食慾がないのを、殆ど無理に、疲れまいとする要心だけから多くの食物を摂った。
食物より外に誰も楽みがない。
なおその喰っただけが食物をかつぼうする動機になったものかぐうぐう腹が鳴って仕方がない。
食物を皆手籠にしまうんだよ。
けいちょうすべき食物話が乏しくなったことは晩年の私をさびしがらせる。
食物だけのことを望めば、人間はいかなるしゅちにくりんにいれても永く満足はせぬものである。
先にいた勤人の家庭では食物と睡る時間はたっぷりあった。
そして、食物の問題についてもそういう風に考えてゆくことが、日本の婦人にだけは出来ないのだと、誰が信じ得よう。
やがて婆さんが二個の皿へ盛った食物を持ってきた。
指摘さるべき明かな理由は食物の不足である。
何ほど腹が減っていても食事に対する時我が心に外の事の心配があっては食物の味も解らず、食べた物が消化しない。
胃嚢は、つまるところ闇の食物で満たして行かなければならなかった。
それを味うことが、やがて死であるとすれば、いま死のうとする彼にとって、そんな都合のよい食物はなかった。
西洋料理では夏の食物に多く香料を用います。
人間は、自然的な人格作用として、人口の増殖と食物の増加を望む。
しんさつのけっかは、おかあさんのいわれたとおり、だれかにどくのはいったしょくもつをたべさせられたのだろうということです。
その食物をパクつく間のマドロスは号泣していないのを見る。
料理法の功用は病人と小児と老人の食物に応用する場合が多い。
そのためにこれらの食物と、まだ見ぬ西洋へのあこがれの夢とが不思議な縁故で結びついてしまったのであった。
食物の話とスキャンダルとは、この種の有閑社交界では最大のトピックとなる。
我々の食べるお米は稲の実のはいにゅう即ち乳のような食物です。
新植民地の建設がしばしば失敗する事実は、人口と食物との先後の関係を力強く証示する傾向がある。
その夜は、食物をしまいこんだ洞穴に入って、拾い集めた枯草の上で寝ました。
花は兎に角、われらのあたりは自然の食物には極めて貧しい処である。
食物でも肉類などはあまり好きでなかったのが運動をやり出してから、なんでも好きになり、酒もあの頃から少し飲めるようになった。
初め呉れた折りに一度分の食物だらうと思つて一遍に食つて仕舞つた所が後から三度分だと聞いて大いに困つたのです。
案内は、さっきからしきりに腹がへったと訴える、まだ食物店のある所へは出ないのだ。
人口がほとんど食物の極限まで増加した時には、すべての予防的及び積極的妨げが当然にその働く力を増加する。
食物といえば、皆の食い残しを食わせられ、犬猫と同様だった。
詩人は食物をブライアンの手に返して、お前は旅をして来たのだから、これはお前がたべるがいい、と僕に言ふ。
しかしこれらの原因が働いたとすれば、かかる狭く限られた限界内でこの人口は一体どこに余地と食物を見出し得るであろうか。
健康が、少しでも早く回復し、好きな食物が食へ、自由な散歩が出来たらば好いと思ふ。
一人のためには犬は庭へ出て輪をくぐって飛ばせて見て楽むもので、一人のためにはしょくもつをやって介抱をするものだ。
若い男と若い女が、同じ家に起居し、同じ食物を食べ合っていては、その結果も大方は知れている。
与える食物は取らないけれど、その温順であるらしいことが、いくらかのこころだのみにはなっていただけであります。
この増進においては、人工がある期間食物よりも急速に増加するのは最も普通のことであり、実際そうなるのは一般原則の一部分なのである。
それなら、あんた方と食物を一人一人に分けましょう。
私はあの猿が私の咽喉に無理に押し込んだ何か汚い食物のため、息がつまりそうでした。
食物と寝所とを私にくれると言うのですか。
父や隆吉がゐても、継母ははばかる事なく、直吉に、食物を要求した。
一日山上で労働して後に味わったそれらの食物のうまかったことは言うまでもない。
例えば、ひとが或る食物の快い味に欺かれて、中に隠されている毒をも一緒に取る場合のごときがそれである。
婦人は身嗜みとして、平常から食物の上にもこの位の細心な注意が要すること。
庭の草は直接に衛生の害となりませんが台所の蠅は少し油断するとすぐに食物の上へ飛んで来ます。
青菜を擦ってこしらえた食物を彼等は一等おいしそうにして食べた。
普通の人の食物は十三貫目の人に二千カロリーを要するが病人だから少し減じてあるのだ。
そして各結婚当りに極めて多数の子供が生れる場合には、食物不足はなくとも十分な注意の不足によって多くのものが死亡するということは、ありそうなことと思われる。
念を入れた軽い食物、若鶏らしいものと他の何か。
西洋の人はへいぜい食物問題を研究して新しい料理を拵える事に苦心していますから小麦を常食としているにもかかわらずお米の料理が四百何十種と出来ております。
換言すればその人民は漸次にほとんど最小可能量の食物で生活するように慣らされてきている。
例えば、病気である人々がすぐ後に自分に害をなすべき飲料あるいは食物を欲求する場合のごときがそれである。
西洋の婦人は毎日の食物を一番大切な事に思って日中は食物の料理やその他家政の事に忙しいから芝居が開場しても日中見物にいくような暇がありません。
彼らは別にその日その日の食物に困っているのでもなければ、公租公課の負担に押しつぶされてしまっているわけでもないのだ。
主人の女は、外界との連絡がないはずであるのに、主人の食物のみか、この男の食物まで用意して持って来ているのである。
そうかと思うと、本を読んでいる時でも、何か考えている時にでも、またはぼんやりしている時でも、何でもないことがふと食物と連想される。
自分のこのにんにくの場合について考えてみると、あるいはこの些細な副食物が、一方では自分等の家庭と、他方では重兵衛さんで代表された一つの階級の家庭との間のあらゆる物質的また精神的な差別の象徴として印象されたものではなかったかとも思われるのである。
またそれらのものの比較的新鮮なものが手に入りやすいこと、あるいは手に入りやすいような所に主要な人口が分布されたこと、その事実の結果が食物の調理法に特殊な影響を及ぼしているかと思われる。
日本と同じように彼もまた貧乏であり、自分の国だけでは食物も不足、開発の設備も不足、工場も不足だからだ。
しかし病院の方でばかり注意するようになっても患者自身が食物衛生にむとんちゃくではやっぱり効がすくない。
名人芸みたいな顔をする食物屋が随分あるような気がする。
活花にてんちじんの原則がある通り食物には生理上の原則がある。
牧畜は本来、それが雇傭し得る人数よりも遥かに多数の者に対する食物を生産する性質をもっている。
従って労働者の境遇は、わずかに停止的なまたは増加の極めて緩慢な人口を維持すべき食物量しか得られないので、極めて低いのである。
バタにしろそうだから、すこし力のつく食物を心がけるためには冷たくしておくところがいるのよ。
せまいその横町には、こまごました食物屋が、両側に軒を並べていた。
笹村はよく劇場や食物屋のような賑やかな場所へ二人で入って行って、自分の寂しさを忘れようとした。
また食物などによって、その国々の声が違うように思う。
かくて最初の一世紀の終りには、人口は一億七千六百万となり、生活資料はわずかに五千五百万を養うに等しいのみであり、一億二千百万の人口は全く食物を与えられないということになるであろう。
男の略図のような単純な五臓六腑が生れてはじめて食物を送る為以外にぜんどうするのが歯朶子に見えた。
日本料理やそうざい料理を拵えるにも先ずその食物の性質を調べてから取合せをしなければならん。
そのうち動物をたべないじゃ食物が半分になる。
食道のあなが、腹の表面と交通し、食物を口から取っても、腹の表面へ出て、口は用をなさなくなったのだ。
あれが実は男だと思ふと落胆するが、僕はそこへ行くと君知るが如く大のロマンチシストだから空想を食物にして生きられるんだ。
食物を外にすてる方が不経済か、胃腑の中にすてる方が不経済か、僕にはわからない。
農業者は自分自身の子供達には十分な分量の食物を与え得るかもしれぬが、しかし彼れの労働者の労賃は家族を楽々と養うには足りないであろう。
人のこの世に生存するは毎日の食物を摂するがためなり。
その食物を台の物というのです。
水といろいろの食物とを与えた。
読者の中にはおそらく、かかる出来事によって生じた食物の豊饒はこれより更に大きな差異を生じたはずである、と思うものもいるであろう。
実践的動力の不足は食物の不足であり、権力的統制から来る拘束は空気の不足である。
同時に又経験をいたずらにしない能力ばかりにたよるのもやはり食物を考えずに消化力ばかりにたよるものである。
秀吉の数日の滞在を慰めるための催しも、饗宴の食物も、彼は一々指図した。
食物や水も、船のなかにたくさんつんでありました。
しかし、だからと言って、費用をかけたから食物の美味さが誰にも分るとはかぎらない。
婆さんはそれでも未だ足りないと見て此度は病人の口から一切の食物を奪ひました。
牢から出てくると、彼は今まで極端に押えられた食物に対する欲望を満すことで夢中でした。
たとえば食物でも巧みに取り合わせられた料理は一種のモンタージュ芸術と言われなくもない。
地球の生産物が絶対に無限であるとしても、人口と食物との増加率の相違に全然依存するこの議論の重みは毛一本も減るものではない。
先方はたべものやで、家は小さいけれど、客種のいいということは前からもお鳥に聞かされていた。
五十ぴきにもなると、食物の関係や、場所の関係があって、それ以上にふやせないことになった。
或日鷲郎は、食物を取らんために、ひるまえよりかりに出で、黄金丸のみ寺に残りてありしが。
海をくぐり、山によじても食物をあさり求めあなたを養い守りますぞ。
泉原は髪の毛のちゞれたウェートレスの運んでくる食物を黙々として食った。
肉体が食物の補給を必要とするはもちろんなれど、ただそれが完全に消化した上でなければ、交霊実験を試みてはならぬ。
そしてこれらの原因は、おそらく、人口が食物の水準以下に低下するまで、その作用を続けるであろう。
彼らはその従前の職業では国の食物の一定部分を消費しその代償として若干の絹とレイスとを残した。
しかし他の食物について見ても柔かいものを好むといふ傾向が一般に甚だしくなつて来た事が分る。
そこで第二には、これらの児童に向かって、食物以外の生活状態は元のままにしておき、ただ食物だけ改良してやるということにして、それがはたしていかほどの効果のあるものかということを問題にしたのである。
二人はまた押黙って闇の中でたしない食物をむさぼり喰った。
即ち子爵家の邸内を会場として三十人を限り食道楽者流が極上品な食物会を開くという仕組だ。
その一つは、広い自然の中に埋もれて、額の汗で自分の食物を育て上げてる、兄の小さな姿だった。
もし、絶え間なく食物を輸送することあらば、その部に疾病を醸すに至らん。
家の者はしかたなく一鉢の食物を持って往って道士にやった。
まず第一の点から見るならば、マルサスにおける人口はそれ自身としての人口であり、また食物はそれ自身としての食物である。
人間の半分十億人が食物がなくて死んでしまう、死ぬ前にはいろいろ大騒ぎが起るその時ビジテリアンたちはどうします。
ブラウンはふたたび彼女に何か食物を取らせようとした。
西洋婦人のは内部から皮膚の色を清潔にする主義でなるべく料理へ手数をかけて営養分の多い食物を喫して内の方から顔の色を出す。
商業国の人口に対する限界が、外国市場の現実の状態からして、ますます増加する食物量を規則正しく輸入し得なくなった時であることは、既に吾々の見たところである。
また空気や光線も自由に入るようにし、私の入ることになっている棺からすぐ届くところに食物と水とを入れるのに都合のよい容器も置いた。
旅に来ては口に合ふ食物もすくない。
家にも入れて貰えず、食物も与えられず、しょんぼりと何かを待ちながら黙りこんでじっとしていたのだ。
日出夫の父は家内を探しあるだけのたべものを提供した。
隠岐は僕に京都で何が見たいかということと、食物では何が好きかということを、最もさりげない世間話の中へ織込んで尋ねた。
食物をかみながら、彼の心は、重要な二人の相談の方には向かず、やや陰鬱に考え沈んだ。
吾々が空気と食物とで命を繋いでるということは、吾々が地球上に住んでるということと同様に、単なる事実である。
旅に來ては口に合ふ食物もすくない。
この兄弟の生涯は、けんかと、くいものの奪合と、山の中の荒いあそびとで始まったようなもので。
次の期間には、増加し行く人口の執拗な需要を満たすべき食物はどこで見出されるであろうか。
しかし原料と食物とが確保されるならば、これをかなりの価値あるものたらしめるにたる技術を見出すことは容易であろう。
其が、食物を要求する手段として、人につく、と考へられる様になつたと見る事が出来る。
食物の上にも、また三味線や唄などの上にも従ってどこか安心して落付いて座っていられるというようなところがあった。
そのものはその原素の中にのみ彼の食物、彼の無上の快樂を見出す。
スウェーデンは、その人口に対し十分な食物を生産しない。
要求する食物に不味まずいものなしだから腹が空へるにかぎる。
なんにしても食物のことは、自分の肉体や精神をつくってくれる根本問題であるから、その根本義を考えて、美味いものを食べればよいのである。
もっともその奥には玉江嬢のためにむこぎみの候補者を捜し出そうという特別の意味もあるがまず大主意は食物研究のため家族的の交際会を開くのだ。
彼らは土地を有せず、自ら食物を生産致しません。
よく見ると、家に飼ってる猫の一匹が吐き出した食物だ。
ちょうど犬は腐った肉を食べても平気ですが人はそれを食べると胃腸を害するようなもので、高等の動物になるほど食物の影響に感じやすいのです。
そして一世紀の終りには人口は一億七千六百万に増加する力を有つが、食物の方はわずかに五千五百万を養うに足るに過ぎず、従って一億二千一百万が食うべき食物がないことになる。
けれども家来などの使いは漸々と往来することになって、私の好きな食物位は祖母から送ってくれたこともあった。
それに気候も悪くはなし、食物の原因で気分を悪くする覚えもなし、病気で気分が悪いのと心配や物案じで気分が悪いのとはどこともなく様子で違う。
たとえ社会の注意と労働との全部がただこの一点に向けられても、またもし最も完全な財産の安固とその他考え得る一切の他の奨励によって最大可能の年産物の増加が毎年得られたとしても、しかもなお食物の増加は決してそれより遥かに急速な人口の増加と歩調を共にしないであろう。
最近我々が経験した如き食物の欠乏が週期的に囘帰するのは、現在の輸入制度の下においては絶対に確実であると、私は考える。
食物と衣服と家屋の三点は無論だけれどもそれを別にして我邦の小児は言語を知るという事について非常の困難がある。
あなたのように高等教育を受けて世の中へ出たての人はとかく雷獣はいがくいものにしたがるものですから、そのへんはよく御注意なさらないといけません。
悪魔は夜を世界として、闇を食物とする。
私たちは食物に非常に注意して居ります。
塩にしたものでも何でも食物はちょうど食べ頃という時がありますから食べ頃を外すと良い物でもおいしくありません。
鶏は実際食物中の王と呼ばれる通りです。
そんなに私の方はヴィタミンを気にしないでもいいでしょう、そちらよりは食物からとれますから、まだ。
街中がおいしそうな食物で埋っているではないか！
自然と注意して食物を択ぶようになります。
半日は食物のために働き、半日は趣味のために生くるということ、これをこの島のおきてと致しましょう。
ことに老人と子供は最も多く滋養物を与えなければならんのに消化力は大人よりも悪いから老人と子供の食物はぜひとも注意してこしらえなければなりません。
それはいいが、ここはハルビンでも料理のいいほうだというけれど、その食物の猛悪なのには降参せざるを得ない。
私が自宅で消費する食物の分量を節して、この節約分を彼に与えたとしたら、それは私と家族との以外のものの生活はこれを悪化させることなくして、彼に利益を与えたことになるのであり、そしてこの際私と家族とはおそらくこれに甘んじて堪えることが出来るであろう。
調理した食物の事をいふので、「いけにへ」とはちがふ。
食器の美的鑑賞も向上してくるのでありますし、食物の上にも美をそういうふうに表わすようになります。
あの娘は食物さえお腹一杯はあてがわれていないのに違いないと、セエラは思いました。
おれの手に硬いところがないと言ってお前たちはおれにたべものをあてがわないが、頭で働くことはそれよりも百倍もむずかしいと言うことをちっとも知らない。
彼等の食物は極く僅かで、質もみぢめなものだつた。
食物としては、米が多く用ゐられて居るけれども、菓物を投げ与へる事もあつたらしい。
病気になって全く床を離れぬようになってからは外に楽みがないので、食物の事が一番ぜいたくになり、終には菓物も毎日食うようになった。
おそらくあんな古典的な食物はない。
しかし追加資本の刺戟によって生ずる食物の生産または輸入の増加にどれだけ信を置いたところで、生活資料が比例的に増加する余地は明かになかったであろう。
高い格子窓のある暗い室に押込まれましたがね、碌に食物も布団もくれないんです。
第一に、歴史上かなりの地位を占めた国家で、その領土がその首府や都市に比して全く小であり、全然その現在人口に食物を供給することの出来ない国が、多数にある。
君は食卓の上に活花が置いてあったらよくその趣味を解し得るだろうが食物に対しては果してそれ以上の趣味を持っているかね。
いわば、着物もいらず住宅もいらず、野生の食物にも事欠かぬ南の島のようなものだ。
これらの国は一般に、季節の変化による不作の一時的害悪を蒙ることは多くないであろうが、しかし労働者に永続的に与えられる食物の量は人口の増加を許さない程度であることもあろう。
婆さんは長く奉公して、主人がくいもののしこうまでも好く知っていた。
だから食物は五味を調和して殺虫剤を食べなければならん。
食物の催促をして見せたことがあるか。
もう多くの家は雨戸を締めて、その間にぼつぼつまじった食物屋のような家が起きているばかりであった。
自分で手ずから食物を与えることはありません。
今日のビジテリアンは実にインドのいにしえの聖者たちよりも食物のある点について厳格である。
数千数万の食物は、一々別々の持ち味をもっていて、人間に無上の楽しみを与えている。
宿へ引取ってからのどがはれて、数日間食物が入らず、病の床に寝込んだものさえある。
しかれども彼等のしよくもつはけつして魚類にかぎりしには非ず。
おきゃくさまがみえたときに、こちらのせかいでなにが一ばんものたりないかといえば、それはたべもののないことでございます。
古びてよごれた台の上に二三種の食物がならべられた。
百本ばかりある大根が、冬中のおもな食物くいものじゃけになあ。
熱のある患者は食物を摂りたがらず、何か酸っぱいものという漠然とした要求をします。
最初出立する時、十二日分の食物を用意したのですから、それもそろそろ無くなり掛かつて来ました。
しかし、百姓を侮辱するのは、つまり食物を侮辱するのである。
が、大部分の食物は、一度己のものなることを宣した上で、再びマターファに献上された。
食物の潔癖に次いで先生の出不精もよくいわれますが、これは一つには犬を大変怖がられたためもありました。
しかし実は、食物を食う人口なるものも、これを食う人口に対しては食物である。
その石牢の上の方には窓があって、重い罪人ですからその窓から食物を入れますのでかしゃくをする時分にはその窓から出入をするようにしてある。
ヨオロッパ各国には、それぞれの国に行われる生活の習慣の相違から生ずる、住民数と食物消費量との比率の若干の変化があるに違いない。
食物を扱う中村屋の者として、時々一流の料理屋で正式に食事し見学することは、当然必要なのです。
もちろん、その草の中には直接食物として、あるいは工芸の原料として使用できないものも決して少なくはございません。
さて話がつい横道にそれたが、すでに一人前の生活に必要な食物の分量が決まったならば、次にはそれだけの食物を得るのにいかほどの費用がいるかを見なければならぬ。
姨の孫がその母親にいいつけられて、おいしい食物を持って病人の見舞に来た。
だから近世においては、食物でもって健康の失調をなおすのです。
子供達は其処では充分な食物を貰へないのだ。
病人の腹部にさわって見ると、食物が僅かしか通らないのにいつもふくれている。
農業は、ことにそれがよく行われる場合には、それが雇傭する以上に多数の人口の食物を生産する性質を有っている。
必然の結果として食物を食卓に並べるとき露出された腕がわれわれの面前にさし出される。
人口と食物との増加の比較という、今まではおそらく十分力強くまた正確には述べられていない問題を別としても、この問題の中最も特異な興味ある部分のあるものは、全然手がつけられていないか、またはほんのちょっと論じてあるだけである。
食物には無頓着で、足へは二円も三円もする畳付の駒下駄をはいて用もないのに手車でとびあるくのは何の目的でしょう。
しかし実際問題としては、国民の勤労を指導して土地が生み出し得る最大量の人類の食物を生産することほど、おそらく、出来そうもないことはなく、またいかなる政府にも出来ないことはないのである。
つまり、食器は食物の容れものであると同時に、趣味のきものであるからであります。
村人は、一年このかたこの村に振りかかって来た災難を除いてくれたことを大に感謝して、その後白を通じてお蝶さんに食物を届けるものが多くなりました。
西洋でも料理屋料理即ちレスタラントの食物というと独身者かあるいは労働者がホンのはらふさげに食べるので味も何もない最下等のものとしてあります。
その家には人間と豚と犬と鶏とあひるが住んでいたが、まったく、住む建物も各々の食物もほとんど変っていやしない。
その代り、食物や飲物に不自由させぬから安心せよ、と彼は手まねで答えました。
捕えるのでもなければ、食物を与えるのでもない。
かれらの食物はタピオカやタロ芋やバナナやパパイヤや、それから魚などだ。
何ぼ肉類が良いといってもそんなに沢山召上てはお毒になりませんかと外の人に忠告される時は必ず食物のへんぱを招いているのです。
今の日本人はぎりぎり入用なものだけ、食物なら成長に必要な、生きて行くのに是非必要なものだけで我慢をしなければならないこと。
病人の食物はなんぴとの家庭にても知らざるべからず。
明日の食物さえないのである。
今は、自分で食物を耕し作るよりほかはなかった。
右の仮定においては、私は疑いもなく、人口の増加を実際よりも小さく、食物の増加はこれよりも大きく見積った。
而して最下等の副食物としてその栄養価値の如きは全く無視され化学者達の憤りを買つてゐた時代の話だ。
この店は熱海の食物屋では頭抜けたもので、小田原も三島も及ばぬ。
一国が豊富に食物を生産する力を有つというだけでは十分でなく、社会の状態が、その適当な分配の手段を与えるが如きものでなければならない。
従って人口を制限し規制するものは、この国の食物の生産力でもなければ、またその現実の生産量でもなく、現実の事態において労働者に与えられる食物の量と価値、及びこれに充てられる基金の増加率であることがわかる。
人間も鶏も食物に対する饑えたものの特別に緊張した気持で一方は一瞬の間でも早く自分等の口に煮物が入る事を望み、一方は、無意識の間に一粒でも多く食べ様とする様子で居る。
何か食物のさはりであらうと云つて、お母さんは家に買ひつけの薬を松子さんに飲ませました。
働く人と働かぬ人と夏と冬とは少しずつ違うけれどもいろいろな点を平均したその標準は体量五十きろぐらむ即ち十三貫目余の人は一日に二千カロリー、十九貫目の人は三千カロリーの食物を取らねばならぬとしてある。
何でも食物の保存法は台所に大切な問題で浅草海苔を箱から出して二、三日置けばベトベトに湿ります。
役人たちは食物によって棄教せしめることなど空想もしていなかったので、規定どおりの三合を与え、頭をはねたりはしなかった。
殉死者は決して死者の食物とならんが為ではない。
すきな食物を選んで満足することができる。
ある西洋の学者の説によると、人間一生の間に食べるものは、七千二百九十一貫六百四十八もんめのしよくもつと六千六百四貫六百四十匁の飲料とが要るさうだ。
続いてそうしたうまそうな食物の屋台にまだ十歳になったばかりの私が忽ち引き寄せられて行ったさまを想い起す。
例えばオランダの如き、大きな海軍と大きな国内運輸の便とを有つ小さな国は、なるほど食物の有効量を輸入し分配することが出来るかもしれない。
しかし事実において服装でも食物でも建物でもまたスポーツでもジャズでもチューインガムでも、現在とうとうとして日本の社会のあるレヴェルを押し流しているものはこういうアメリカ文化であるように見えるのは一体どういう訳のものであろうか。
それらは食物が成分の不足を教えたるなり。
私の知って居ります某大学教授の夫人は、某会社の重役の娘に生れて、最高の教育を受けた人でありますのに、どういうものか女中等の食物のことを考えてやらないのであります。
東京の中で、朝から食べさせる食物屋は至って数が少い。
食物の事を一々別々に説明しては際限もありませんがただ一つ何の場合にも応用の出来る心得方はほどとかげんを知るという事です。
食物も水もくれないが、一日行程のところに水があることと、行くべき方向をくわしくおしえる。
病人の食物は無病の人よりも味を美味しく拵えなければならん。
だいじにされて、うまいたべものをあたへられてゐます。
それならばまだまだ安全であるが、排泄物をなくするために食物を全廃すれば餓死するより外はない。
白は始めのうちは反抗しましたが、後には棒でぶたれるのを怖れて、もし食物をくわえて居るところを五人のものに見つけられると、くわえて居るものをすなおに彼等に提供しては逃げて行くようになりました。
しかし、夜になると、屋敷の番人をしている男が食物を運ぶのとあかりをつけに来ることによって、そこに人がいることがわかりました。
だが小谷さんには、二日か三日おきに、食物や花など持ってたずねて来る私の夫を見ていたから、買物や食物の話は余計であった。
私は彼等に衣服をやり、金をやり、食物をやり、同情したが、それ等は、彼等の一生に対してどんな意味があるのか？
生きものに食物程大切なものはありません。
セーゴやタピオカの料理は毎度拵えるからおまえもよく知っているがあれは西洋で病人食物の第一番に出て来る者だ。
かいいぬが主人の少年の病死の時その墓を離れず食物もとらずとうとうがしした有名な例、しかやさるの子が殺されたときそれをしたって親もわざと殺されることなどたれでも知っています。
大異は林の中へ入ってすぐそこにあった大木の根本へ坐って、幹によっかかり、腰の袋に入れていた食物をつまみだしてくいはじめた。
一家の主婦たる人は常に食物問題の研究を怠り給うなよ。
同様に肉体が食物で充填し切って居る時も、兎角下級霊の為めに先手を打たれ勝ちではなはだ困る。
いろいろにして食物を欲しがるように仕向けたけれど、これだけはついに成功しないで、その試験の当日になりました。
自殺されては堪らぬから、家人は食物を買いに出ることも出来ず、全く封鎖の中に陥ってしまうのである。
穀物の自由貿易は吾々を食物不足の可能性から確保するということが、明かな事実には少しも触れずに、繰返し繰返し主張されている。
万年橋を渡ると、もう青梅の町の外れであるが、そこに、日用品や食物を売る店がある。
食物の贅沢などは少しも言わず、何でも食べた。
その旅行中に何かおもしろい話はなかったかという問いに対して、彼はまずシンガポールの日本料理店における食物の話から説き出したのであった。
それはたいてい、食物がほしいとか、背中を掻いて貰いたいとか、なにか人間に用のある時でした。
人の心にこの二、三日はらぐあいが悪いが少し肉類を食べ過ぎたように思われるとかあるいは食物に不都合はないけれども運動に不足したらしいとか大概は察しえられます。
くひものを持つて出ろといふから、お前方の堅パンを持ち出すのだ。
君なぞは食物を舌でばかり味わうと思うからまちがっている。
そこで、大きなあなの中へぶちこんで、食物をやらずにおいたが、蘇武は何日たってもへいきでいた。
旅の辛さは第一に食物だ、味気ない朝食をすると一日、かなしい。
ふつうには食物を守る神として、うけもちのかみを祭るものと解せられているが、実際には竈の神であった場合も多かったらしい。
もっとも人の皮膚は同じ人種のうちでも食物の栄養で大層違う位ですから風土が違えば必ず相違がありましょう。
たださえ食物が足りなくて戦争だのいろいろそうどうが起ってるのに更にそれを半分に縮減しようというのはどんなほかに立派な理くつがあっても正気のさたと思われない。
これは朝鮮人の食物に毛をむしりたる鳥、まないたの上にて生きてたち上り時を作りけるに因ると。
私はどうしても食物に無頓着だと自慢する心が分りません。
しかし人口と食物との間の現在の比例が続くかぎり、社会の一部分は必然的に家族を扶養するの困難を覚えなければならず、そしてこの困難は当然に最も不運な人口の上に落ちてくるであろう。
同時に又経験を徒らにしない能力ばかりにたよるのもやはり食物を考へずに消化力ばかりにたよるものである。
そして昼よりは少し多量に食物を取った。
まだしゃばの食物を何も食べないで清潔なものだ。
そうして旅行記なども、ほんとうのところ、旅行先の女の話ばかりを書いて、その他の建物だの食物だの風景だのというようなものの事は可い加減に端折って書いて了う方が賢明なのさ。
いつでも散歩すると意見の衝突をきたすは必ず食事であって、そのたんびに「くいものでは話せない」といった。
そして他の船員が酒や特別の食物を所望する場合には、金銭でなければ何かの義務で相当の代償を支払わねばならなかった。
先日、ある青年が私を訪れて、食物の不足の憂鬱を語った。
中毒と云っても、食物やなんかの中毒ではありません。
食物の価格の騰貴は、人口の増加が生活資料の増加よりも急速であるためか、または社会の貨幣の分配の変化かのいずれかから生ずるであろう。
倶知安で買った弁当の副食物が、物理的には色々ちがった物質を使ってあるがどれにも味というものが欠けていた。
食物の變化が人に及ぼす影響もまた大なるもので、古の人すら養は體を移すとして認めて居る位である。
彼らはなるほど家族を養うだけのものを生産せず、ついには彼ら自身の食料さえ生産しなくなるであろうが、しかし土地が絶対にもはやそれ以上生産しなくなるまでは彼らはなお引続き多少は社会の食物の共通貯蔵を増加し、そして生活資料を増加することにより、増加し行く人口を養う手段を与えるであろう。
アイルランドの食物は最近一世紀間に極めて急速に増加し、社会の下層階級の主食をなすものの主たる部分を彼らは手に入れることが出来たので、人口の増加はアメリカ以外のほとんどいかなる既知の国よりも急速であった。
これはその国をして、食物と原料につき、他国民の剰余生産物に絶対に依存せしめることとなるのであろう。
なるほどそれが英雄豪傑かもしれんが食物の味が解らんような英傑は自分の身を重んずる事を知らんから決して大事業を成し遂げられない。
生血を充分に吸う時その腹は大きくなり、食物の不足な時には心持ち小さくしぼんで見える。
以上諸種いじようしよしゆの植物質器具は食物其他の物品ぶつぴんを容るるに用ゐられしならん。
何よりも苦しいのは食物がないことだ。
そして人間の体躯は極めて短期間といえども食物なくしては支持し得ないから、これを養うべき食料が存在する以上の人類は成長し得ないことは明かである。
また最も商業的な国家でも、絶対に都市の城壁の中に閉じこめられているのでない限り、その住民やその家畜の食物の若干部分は、その近隣の小領土から手に入れるであろう。
食物も飲料も一切与えられなかった、それから薬も。
たとい心配でなくとも食物に対する時外の事を考ていてはならん、心を外へ向けるとそれだけ消化力を失う訳だ。
また数日間食物で養われたものなれば内臓諸機関はいよいよ明らかで、なお腸部に発生するガスのためこの部が特に明らかに写るとの事である。
私は家の壁をめぐり 家の壁に生える苔をみた かれらの食物は非常にわるく 精神さへも梅雨じみて居る。
光線や食物はどこから得るのであるか。
食物に対する需要は決して同一の創造力を有たない。
しかしさう云ふ人も論より證據、矢張パンを必要とするとあつては、生命を支ふる一番大切なるものは食物であることは異論のあるべき筈がないので、其他のものは二次的三次的に考へらるべきものであると云はなければならない。
それじゃあ帰る事にしろといってやはり三十五ルピーと着物の古いのとそれから関門を出てしまうまでの間の食物を持って、間道を通っていわゆるとうけい街道を通って帰る事になりましたが、これは後に聞いて見ますとやはりその男が私について来た事までは探偵が行届いて居らんようです。
そこでそのからだという機械の運転に必要な食物の分量は、これを科学的に計算するに当たりては、米何合とか肉何斤とか言わずに、すべてカロリーという熱量の単位に直してしまうのである。
花々を言葉として意思を通じ合う文化もあるが、中東においては食物が言語である、とローデンはいう。
それは取つて食物の中に混ぜても危険はない。
医者、薬剤、室内の十分な火、特別の食物、などが必要だった。
君のいわゆるボーイなる私が、頭の狂った船長のもとに、わずか数週間の食物しかなくて、氷のうちにとじこめられているのが、君にはむしろ見えないほうがいいのである。
食物や商品のいかものが市民に及ぼす害毒は、腐敗した議員たちのそれに比べたらそれほどでもないであろう。
人口が絶対的に減少しつつはない国においては、すべて、食物は必然的に、労働者階級を扶養し維持するに足るものでなければならない。
しかし今や問題は、一人の人が自分では使用しないものを他人に与えるべきか否かというようなことではなく、自分自身の生存に絶対に必要な食物をその隣人に与えるべきか否かということになった、と。
しかし商工業の生産物が人類の消費のために生産される食物量に対し現在とる比例が極めて大であることを考えると、我国の富すなわち資本及び収入の全体は、通貨の価値の変化を別とすれば、四倍以上に増加したと云ってもそれはおそらく低目な見積りであろう。
けれどチベットの方が余程よいと言ってあちらからわざわざ取り寄せる位ですから、チベット人にはこれが最も適当した食物であります。
腸に大分食物が停滞しているとのことだった。
突如として麻痺の発作に打ちのめされ、食物も喉を通らなくなった。
従ってその社会がその両者に対する待遇がちゃんと違って居って、決して平民と小民と共に食物を一緒に喰うというような事はしない。
ところで食物の問題は西洋人が余計に研究してあるか、日本人が余計に研究してあるかというに、誰の眼からみても西洋人の方が生理上衛生上より余計に研究してある事が解る。
だからどうしても必然的に食物競争が行われる。
しかしその娘さん達は自分の働いたお金で食物を得て行ける年齢ではないし、また食物そのものの値段が、今日ではもう法外なものになっているから、お父さん達が正当な働きで得て来るお金では十分食べて行くことの出来ないような時になっています。
たべものの中へ猫イラズを仕込んでやるから覚えてろ！
食物をつくる人は、まさかの時にびくともしない強味があります。
何だか、どこかに私共より偉いところを持っているような気がして、どんなに気の毒だと思っても、他の人々へのように、僅かばかり食物をやったりすることは出来ない。
私は唄う前には決して食物をとらない。
労働者の数もまた市場における仕事の比例以上になるので、労働の価格は下落する傾向がなければならず、他方食物の価格は同時に騰貴するであろう。
たとえ人口稀薄な国ですら、食物が増加し住居が増加しないうちに人口増加が行われるならば、住民は余地と食物とに苦しまなければならない。
日本人は風流問題に重きを置くけれども食物問題に重きを置かんから随分危険な事が沢山ある。
まもなくたべものにもさしつかえるようになりました。
さて、今、犬に食物を与え、それと同時にチリンチリンと鈴をならしたとします。
それでも虫の食物か何かのつもりで、むしり取った芝の葉をびんの中へ詰め込んで、それで虫は充分満足しているものと思っているらしかった。
その間に大分食物を喰いましたから荷物は一貫五百もんめばかり減って八貫匁位になりました。
私が自分自身でふしぎなと思われるくらい考えつづけているのは食物、すなわち、美味探究である。
また牛肉は悪いかといふとこれも、牛肉は少しも悪い事はないのみならず神戸牛と来たら世界の牛の中で第一等の美味であるのだ、それをなぜ改良するかといふに今の日本牛では肉の分量が少いのに食物は割合に多く食ふからつまり不経済であるといふのだ。
豚の食物が人間に配給されて、それすらも一ヵ月余も欠配するような時世はどうやら忘れられていた。
そして充分に食物もとらないうちに、早くも、雌雄一団となって、性行為に耽溺します。
食後の卓上に食い残しの皿が増したこと、食物の好みの変わったこと、これはただごとではない。
不足なあるいは不健康な食物と、食事の不規則とは、頑健な胃をいためてしまった。
特に「食物」の点に至ってはひどいエドッ子なのだ。
植物の一枚の葉の作用の秘密をつかめたならば、試験管の中で、われわれの食物がどんどん作られるようになり、一定の土地から今の恐らく千五百倍ぐらいの食料が製造できる。
奥穂の小屋へ帰ったとき、私は疲れはてて食物も吐出したほどで、吉田君の手を摩擦してあげる元気がなかった。
子供の時にあたったことのある食物が一生嫌いになってしまうように、このような・人類や我々の遊星への単純な不信が、もはや観念としてではなく、感覚として、彼の肉体の中に住みついてしまったのではないか、と三造は思う。
この犬は年来主人がなくて饑渇に馴れて居るので、今食物を貰うようになっても余り多くは喰べない。
その重なるは麺麭ぱんに作る麦粉、生麦を始め一切いっさいの食物及び植物学上に知られているすべての草木の種などであった。
何故と云つて、十二日の間、大勢の人々の胃の腑を滿たすには少々の食物では濟まないのである。
食物についていへば砂糖蜜などを多く入れてむやみに甘くしたるは月並なり。
私は世間の婦人に一年間芝居へゆく時間と入費とを倹約して食物の研究についやして御覧なさいとすすめます。
私は一度廻れば沢山ですからまず四、五日分の食物を自分で背負ってその廻り道に出掛けて行ったです。
そしてその眼は子供によって仕方がなく湧き出たゑみをこらへながら、子供をさゝへて、その小さな赤い口に僅の食物を入れてやった。
人々がほおずきの苦い味を知っているのは、食物としてではなく、玩具として、口にしたことがあるからだ。
傷馬や廃馬、または伝染病以外の疾病で死んだ獣類は、最も望ましい食物と考えられた。
そうしてこのことを何度も何度も繰返すならば、後には、その犬はただ鈴の音だけをきいても、食物を与えられたときと同じように、反射的に唾液を分泌するのであります。
この事実のもう一つの原因は、おそらく、余地と食物との量の増加、従って下層階級の者の境遇の改善であろう。
で、かんごふに、日本せいの食物を、何でもいいから、買つてきて下さいといつて、たのみました。
そこには、するどいむすうのとげがあって、そとからのてきをまもってくれるであろうし、そのやわらかなわかばはたまごがふかしてようちゅうとなったときのしょくもつとなるであろうとかんがえたからでした。
乳をやる母の心に、子供をやしなってゆく父の心に、食物は胃腸を通して体外に出てゆくものだぐらいの思いしかないこと、それ自身なのだと私は思う。
そういう食物の袋はパリー人のよく知ってるもので、ついでに言うが、彼ら自身も時々政府からそれをあてがわれることがある。
大地が吾々に必要だということが、吾々の生活に於て問題でない如く、空気と食物とが吾々に必要だということは、吾々の生活に於て問題ではない。
家庭教育を取調べるにしても女の方がかえってよく解る事もありましょうし、食物の事を取調べるにもお登和さんがいらっしゃればこの上なしです。
スミス博士がこの後の命題を支持している唯一の論証は、輸出が行われるのである年の食物豊富は他の年の不足を救うことが出来ないということである。
二人は一つには食物の残りを検査するため、一つにはKたち二人がたえずささやき合っているのを見きわめるため、立ち上がったのだった。
去勢せんとする雛は施術前三十六時間即ち一昼夜半少しも食物を与えないで腸胃の中をからにさせる。
五十句拾った中で食物飲料関係のものが十一句、すなわち全体の二十二プロセントを占めている。
もし何らかの原因により、ある国における労働の維持のための基金が増加しなくなれば、労働に対する有効需要もまた増加しなくなり、そして労賃は現在の食物の価格と現在の人民の習慣の下において、ちょうど停止的人口を維持する額にまで低減するのが、一般に観られるであろう。
食物自身が一種の腐敗作用を起し中毒性の物と変じて直接に脳神経を刺撃する。
家のそうざいなら不味くても好いが、よそへ喰べに行くのはぜいたくだからえりごのみをするのが当然であるというのが緑雨のくいもの哲学であった。
減食といえば食物の量を三分の一ぐらいに減じられて、数日の間、チャント正坐させられる。
アイルランドの労働者の得る食物の価値のうちで自分とその家族とが消費する以上に出ずるものは、衣服や住居やその他の便宜品を買うにはほとんど資するところがないであろう。
食物が胃や腸に沢山ある鶏を殺すと肉の味が大層悪いばかりでなく早く腐敗して三日も四日も置けません。
土地の剰余生産物なるものが、耕作者の食物以外の一切のものを支払う基金であることを認めても、しかも土地所有者がこの剰余生産物の唯一の所有者であると想像するのは誤りであると思われる。
そこで、解散したが、男が家に帰って見ると、湯などわかしてあり、食物も用意してあって、歓待してくれた。
馭卒はべんとうを解いて食物を分けてくれて、そして注意した。
猿に抱かれていた間どんな気持がしたか、あんな食物の味はどうだったか、どんなふうにして食べさすのか、などお尋ねになります。
少くとも私は、人からきょうおうを受ける場合、食物と一緒に相手方の感情を味うことを免れ得ない人間である。
中国の建築・食物・色彩感・日常的商取引の道徳習慣など片々とした知識を材料として考えただけでも、中国の性格が自然に対しても積極的であり、人間の意志を表明すること憚りない傾向を示していることが興味ふかい。
幾日か幼虫はこの王の為めの食物をたべる。
川縁の柳の蔭には、俥屋の看板がいくつとなく見えて、片側にはたべものやがぎっしり並んでいた。
もしこの際において、交通通信の機関が今日のように整っているのでなかったならば、ああ早く罹災者を急に地方へ送り出すこともできなければ、地方から食物衣服を送って来ることもそう急には運びません。
それでも、ペットはどうにか、食物をあさって、その日その日を暮らしていた。
もっとも淡泊な食物でなければ食べられない。
うえた者が食物をつかもうとして、われを忘れて手をのばしている間は、まだ仕合わせである。
あらゆる低廉なパン代用品とあらゆる食物節約法を講ずべきは、かかる場合である。
しかし工業貨物の生産においては、これら二要素を相殺すべき何らの利益もないのでそれが高い事実は必然的に影響を及ぼさざるを得ず、そして一般に、外国貨物と同様に内国貨物においても、食物に比較してその価格を高からしめざるを得ないのである。
かうまで年をとると食物も幼兒のと似たものになるから、肉體の組織も赤兒に還つて行くのかも知れない。
どうせ助からない病人とは分っていたが、数日前から急に悪化して、食物も殆んど喉を通らなくなった。
座席は早くから取つてあつたので腰かけて來ることはできたが、食物は私同樣一つも取ることができなかつた。
舞台から帰ると自分の楽屋に蛇を連れ込んで、食物を与えたり、芸を仕込んだりしています。
たとえ人口稀薄な国であっても、食物の生産が増加し家屋の建築が増加しないうちに人口増加が生ずるならば、人口はある程度余地と生活資料とに悩まなければならぬ。
そして労働の供給は需要に対し等しくなって、その価格はまもなく食物の価格以上の比例で騰貴するであろう。
受刑者はこの最後の食物をのみこむことはまれで、ただ口のなかで動かしているだけで、それを穴のなかへ吐き出してしまいます。
しかし食物で測定した労働の労賃が低く、食物が国内工業品に対しても外国工業品に対しても極めて価値が低い国においては、社会の労働階級の境遇は最悪であるに違いないのである。
中座の隣の蓄音機屋の隣に食物屋があった。
米粒を地の中へまけばその芽が発生して外の処から滋養分を吸収するまで籾の中で若芽を養っている食物です。
大主前オシユマイは、色々な食物の註文をして催促することもある。
この筆者が、過去二年の間に段々うつりかわって今日に到った働く人たちの食物の状態について、もっと深い注意を向けて書いて見たら、きっと立派な記録が出来ただろうと思います。
御米の考えでは、こうして自分の方で部屋と食物だけを分担して、あとのところを月々いくらか佐伯からすけてもらったら、小六の望み通り大学卒業までやって行かれようと云うのである。
塩は、吾々の食物の味をつけるあの塩だ。
従ってこれらのものは、農業者にその欲するものを何も与えないのであるから、単に彼らに無償で食物を与えるために、農業者がその性来の怠惰心を克服し、そしていっそう大きいいっそう骨の折れる仕事をするようになるとは期待し得ない。
食事でさえも、その時その時に忘れられて与えられないことがあるのであり、ムクは巨大の犬であるだけに、食物の分量もまた多量を要する。
ただ一人の小説を書く女として暮しておりましたから、パンもバターも特別な便利で買えるような条件はありませんでしたし、いろいろな食物にも本当に困りました。
あめりか公使館に七年間もいた家庭料理の老練家でかとうますじろうという人が日本の食物を西洋料理に応用せんと苦心の結果でくふうした新料理です。
かかる蹂躙は既に食物の増加を妨げており、そして何らかの方法によって阻止しなければ全社会を混乱に陥れるであろう。
農業はその性質上、耕作の業に用い得る以上の家族に対し生活資料を生産するのであるから、厳密に農業主義を維持している国民は、常に、その住民に必要な以上の食物を有ち、そしてその人口は生活資料の欠乏によって妨げられることは決してあり得ない、とおそらく想像されるかもしれない。
そして彼らは簡素な食物でその家族を十分に養い得るかもしれないけれども、その子供らに分ちそして彼らをして新しい土地の耕作をなすを得せしめるべき、資本を作ることは出来ない。
細君が食物をやったり、頭をなでている間に私はそっと、その猫を眺めてみましたが、その大きさは、まず、牡牛の三倍はありそうでした。
しかし旧国の風俗習慣が食物の豊富なるによって著しい変化を遂げ、その結果として人口をほとんど新植民地のように増加することが出来るか否かは、単に好奇心の問題に過ぎない。
食物で無理をしているとか、本を買うことを止めてしまうとか、義理を欠いているとか、人に親切をしなくなってしまっているとか。
すでに数日食物をとらず、全身黄色にそまり、痩せはてて明日をも知らぬ有様であるという。
しかし全体として、人口は一般にほとんど、食物の平均供給と一致しているので、不順な天気やその他の原因からわずかの欠乏を生じてもすぐ困窮が生じなければならないように思われる。
この間に我々の仲間の若い連中は、何かうまい食物はないかと考えたあげく、鹿を一頭眠らせようという企画を立てた。
けだしここでは食物以外の生活必要品についても資本の利潤についても何ら斟酌されていないからであり、この両者は、いかに低くとも、常にある程度のものでなければならないのである。
少なくとも、ウスノロの奴め、雪時の熊のように、どこかへ食物をあさりに出るに相違ない。
しかしながら限界は存在するのであって、これは一国の資本と人口とが引続き増加していくならばついには到達しなければならず、そしてこの点を越すことは出来ないものであり、そしてこの限界は、私有財産の原則によれば、土地が食物を生産する極限の能力には遥かに及ばぬものでなければならぬのである。
甚だしきは家に帰りて学校の科程を復習せざる事のために食物を与へずしてこれを苦めこれをくいしめんとする者あり。
林檎は又この時以来、彼にはくいものにも変り出した。
さてこの肉体を維持するに最も必要なるものは食物であるが、これはもろもろの学者の精密な研究の結果によりて、西洋ではおとなの男子で普通の労働をしている者は、まず一日三千五百カロリーの熱量を発するだけの食物を取ればよいということがわかっておる。
これら一切の場合において、食物で測定した一年を通じての労働階級の真実所得は、外見的労賃とは異るものである。
例えば森田たまさんの随筆の中には、着物について、住居について、食物について大変趣味の高いような話がたくさん出る。
はたして、おつのぐんぜいはえらいいきおいでこのまちをせんりょうしましたけれど、しょくもつがありません。
さて、しかるに食物は人間の生存に必要なのであった。
もっとも耕作の状態その他の原因により、労働者に与えられる食物の平均量が停止的人口を維持するに足るよりも著しく多い時には、人口増加の傾向によりこの量が減少すれば、これは農業に対する最も有力な不断の刺戟となるべきことは、全く当然であるけれども。
見よ、釈迦は最後にたんこうチェンダというものの捧げたる食物を受けた。
食物を出し入れする切穴のわきに「党」と深く刻まれ昭和三年八月十日と書いてある。
病気といえばいずれからだのぐあいが悪いのだろう、身体の工合がわるければ胃腸の働きも充分でないから第一に食物を注意せんければならんと誰にでも察し得られる。
よりてこれを大体の標準となし、女子ならばいかほど、子供ならばいかほどというように、性及び年齢に応じて、それぞれ必要な食物の分量を決めて行くのである。
この籠は何のために釣るすのか、このうちへ来たてにはいっこう要領を得なかったが、猫の手の届かぬためわざと食物をここへ入れると云う事を知ってから、人間の意地の悪い事をしみじみ感じた。
自分の子供たちのうちにも、古い小さい時分の出来事をその時に食った食物と連想して記憶しているという傾向の著しく見えるのがいる、どうもおやじの遺伝らしいということになっているのである。
耕作も人口もあれほど高度に達している支那においてすら、ある地方には瘠せた不毛の地があると云われているが、これは、人民は食物に困っているように思われるのに、かかる土地にその肥料を少しでも使用するのが割に合わぬことを証明するものである。
お関夫婦は如何にも嬉しそうに下にも置かず待遇して有るっ丈の食物を持ち出したり、他愛もない事を云って笑ったりして居た。
その次に労働者の食物という題もあるがこれは筋骨を養う食物だから大概分っている。
しかも雨が降ろうが寒かろうが、ろくに着物も着せなければ食物さえほとんど与えなかったのだ。
それから食物も、修道院の方に比べると寄宿舎の方が上等だった。
さらに女子は農耕以前から、野や山に出て副食物たる植物の芽や実を採集した伝統的の経験があるので、農事に親しむべき素養を充分に有していたのである。
そんな様な意味を食物の上に押しつめて行くと、木当のうまいものを食べ様と思えば手料理に限るのである。
それで犬殺しは安心したけれども、なお気に入らないことは、いくら食物を与えてもこの犬が、それを欲しがらないことであります。
ぼうさいの五十人の男は、やってきてからその時まで十六時間のうちに、居酒屋にあったわずかな食物をすぐに食いつくしてしまった。
今はどうか知らないが昔の田舎の風として来客に食物をむりじいに強いるのが礼の厚いものとなっていたから、ぞうにでももう喰べられないといってもなかなかゆるしてくれなかったものである。
食用蛙はきんらい日本でも養殖されるが、本場のフランスにおいてさえまだなかなかふへん的な食物とはなっていないようだ。
やがて、私は小さな舟に一人乗せられ、八日分の食物を与えられ、そして、どこへでも一人で勝手に行くがいゝ、と海へ放されました。
現に私は自分の家以外の食物は、楽しく美味く食えない現実にあって苦しんでいる。
即ち鈴の音をきけば、食物が貰えるという条件づきの反射ですから、条件反射なる名称が与えられたのであります。
と云って少しも構いませんから、隣近所から恵んでくれる食物たべもので漸ようやく命を繋つないで居ります。
世間の人は何でも新しいものが食物に適当だと思って猪でも雉きじでも新しいほど悦よろこぶ人もありましょうが新しいのでかえって毒なものもあり、古くって悪いものもあり、一々その物の食べ頃を知らなければなりません。
取附とっつきの障子を開あけると、洋燈ランプの灯あかしも朦朧もうろうとするばかり、食物たべものの湯気が立つ。
だから大衆食物で高価なものは不味なのだろう。
食へすべてを食へ、そして悪魔の食物を見つけろ。
私はたいていそれらの生きものを相手にして時を過し、それらに食物をやったり、それらをあいぶしたりするときほど楽しいことはなかった。
たべものは家のよりまずいが牛乳のかんは毎朝台所にぶらさがっている。
従って、人口の最も極端な実際的限界においては、土地の状態は、最後に使用される労働者をして、おそらく四人ほども養うことが出来る食物を生産し得せしめる如き程度でなければならない。
食物も悪いには相違ないが、塵だめをあさる人間あることを思えば、必ずしも不平はいわれぬ。
書く仕事の点から丈云っても、資料の関係や何かで東京にいないと困りますが、食物が余り閉口で、仕事出来る丈の食物がなく、其を獲得する努力をしては勉強どころではありません。
こんな処へ来ても、人ぎらいをしない祖母は、てんやからたべものをとって、みんなで会食した。
この命題はその表現が確かに漠然としているが、その意味は前後の関係からすれば、明かに、人口が増加するごとに食物の相対的豊富は増加する傾向があり、その反対もまた事実である、というにある。
まず、食物は邸内にある畑で作った野菜をもって菜となし、外に一年中一度に漬けてある沢庵を用いる。
自分の解するところによれば、もともと人身御供とは人間を食物として神に供するの義ではなくて、神に仕えしむべくこれを贈呈するの義であろうと思われる。
食物がこんなにたくさんあると、僕は何だか変です。
この場合、かかる工業はその初めにおいては、一人一日の勤労の生産物は四、五十人を養うだけの食物と交換されたかもしれないけれども、しかし後には、同じ勤労の生産物は十人の食物も購買しなくなるかもしれないのである。
もっともそれは胃腸病その他二、三の慢性病に限るけれどもその病院の主意は大概な病気を食物と運動方法で治療するというのだ。
一九二八年代、どこのホテルの廊下ででも給仕男が大きな盆に茶や食物やをのっけ、汗だくで運んで行く恰好を見ることが出来た。
食物にたとえれば栄養価は乏しくても豊富なるビタミンを含有していた。
ミミズの体中を通過したそれらのものは、食物が育つ上で、とても良質な物質となって、地上に蓄積されていく。
彼女はまた自分で、司教の普通の食物にそえてモーヴの古いぶどう酒の一びんを出した。
これに似た人間が日本にも存在する、黄金を食べても餓は凌げないのだ、胃は食物を要求してゐるのだ、物そのものの意義を理解しなければ駄目だ。
倉三夫婦は別に自炊し、ミネは自分の副食物やさらに主食をとるために内職しなければならなかった。
順々に強い奴に見つけ出されて、その食物になるのだ。
かまどを守り、胃袋を守るだけでなく、コミュニケーションの手段としての食物をささえてきた彼女たちは、客がきても顔さえ見せてはならないとされていることも多いのだ。
馬を飼っても豚を飼っても食物の良否でその体質が変化する。
しかるにマルサスにあっては、鰯の人口は鰯の人口であって鰯たる食物となることのないものである。
国のぶんやを知らんと欲せば先ずその人民の食物を検すべし。
石ころ道の片側にはぎっしり曖昧な食物店などが引歪んだ屋体を並べている。
パアクの記述によれば、アフリカでは非常によい土地がたくさん未墾のままにあるというのであるから、食物の不足は人民の不足によるものと、おそらく云われるかもしれない。
最も胸の悪くなるような食物も貪り食われた。
魚は舟の上へ往って食物をあさる時に、馴れてしまって用心しないので、竹青がいつも注意したが聴かなかった。
それは更に、彼が得る食物の相対価値が低く、そのため彼がどれだけの剰余を有ったとしてもこれにより工業品や外国品を買うことはほとんど出来ないので、それによってもまた低められるのである。
つまり一個人の商業のようにいうて居るけれども、その政府の商業家はチベット国内では非常な勢力を持ったもので、到るところで馬を徴発し食物もまた地方地方からみな納めさせながら商いに出かけて行くです。
詩人の食物は想像である。
日本の食物も食べさせぬ。
名前はおかねだが、彼女はおから以外の食物を買うて帰ったためしがないというくらい、貧乏していた。
七郎はどうしても毛のない革位では武に報いるに足りないと思ったので、食物を持って山へ入り、三晩四晩あかしているうちにやっと一ぴきの虎を獲った。
食物を取るようになってからも、昼と晩とだけ堯は粥を食べて、朝はいつも山羊乳に食麺麭を食べていた。
それを思うと、この食物ですら、あだにはならない。
到る処に私は同じ事、即ち十分に食物を与へられ十分に注意された子供の見世物学校と、其の子供等の飢えてゐる他の学校とを見た。
彼は長い間浮浪犬としてひもじい目をしたせいであろ、食物を見るといじきたなくよだれを流した。
牛を飼っても食物がわるければ牛乳の質が粗悪になる。
現在この国はその資本が雇傭し得るところに比して人口過剰であり、労働は余すところなく食物の生産に充てられている。
養子と経済を別々にしながら一所のうちに住んでいた姉夫婦は、自分たちのついたもちだの、自分たちの買った砂糖だのという特別なくいものをもっていた。
三合の空腹に神を売った何百人かも、もし食物に困らなければ、拷問に死んで殉教者となったかも知れぬ。
すなわち、ある食物が鳥の食欲を刺激してそれを獲得するに必要な動作を誘発しうるためには単にきゅうかくの刺激ばかりでは不充分であって、そのほかに視覚なりあるいは他の感覚なり、もう一つの副条件が具足することが肝要であるかもしれないのである。
食物をやってマア人が通ると吼えるだけいいと笑っていたところ、ちゃんと飼っていないので頸輪も札もない。
青年の成長力にとって、下宿の食物は益々空腹を充すに足りないものとなりつつあるその現実から、うそのない新しい日本の姿が立ちあらわれて来ている。
それは何であるかというに、若し肺臓の細胞を瓦斯交換の仕事から解放したならば、恐らく人間の食物を非常に節減出来るだろうということです。
で、お紅は手を延ばして、順々に食物を食べて行った。
するとこうですね、胃の腑が食物を要求すると同様に、道徳感は隣人を愛することを要求するとね。
そうして気狂になっても食意地だけは依然として存しているものと見えて、毎回必ず食物の事がかいてあるから奇妙だ。
そのご彼等は警官におわれて山深く逃げこもったが、食物はともあれ、女性のけつぼうということが彼等のあいだに一種の不足を感じたらしい。
工業によって仕事が多く得られるならば、農業労働に対する需要が増加した場合よりも労働の価格は騰貴するかもしれないが、この場合国内の食物量はそれに比例して増加しないであろうから、食料品の価格は必然的に労働の価格に比例して騰貴しなければならぬので、貧民に対する利益は一時的に過ぎぬであろう。
食物が持ってこられた。
人間は金のある所へ寄るが鳥獣の分布はやはり「すぐに取って食える食物」の分布できまるものらしい。
かういふ意味で、神に食物又は、類似の物を捧げるといふことは、相互の魂の交換を図る為である。
自分のからだをなおざりにし始めてから、ラザルスは殆んど餓死せんばかりになっていたが、近所の者は漠然たる一種の恐怖のために彼に食物を運んでやらなかったので、子供たちが代って彼のところへ食物を運んでやっていた。
おまけに、食物がそんなに欠乏している時には、火薬がどっさりあるということはありそうにもなかったのだ。
間もなく女は燈を持って入ってきたが、その後ろから壷を提げて従いてきたじょちゅうは、酒と食物を出して陳に喫わした。
食物が豊富なせいか、小さな虫には見向きもしない。
もし教区から食物が得られるというだけの眼当てで結婚する気になる者があるならば、それは啻に自分と子供とに不幸といいとを齎らすという不当な誘惑を受けているのみならず、自分自身と同じ階級のすべての人を知らず識らず害する誘惑を受けているのだということになるのである。
しかしながらこの仕事の多少は、必然的に、下層階級の人民の食物獲得能力が依存する労働の労賃を左右するであろう。
食物を愛する者とは言えないと思う。
しかし食物は特有な生産物ではない。
そうしてその尼は此の女をかわいそうに思って、ときどきよそから貰ってくる菓子や食物などを持って来てくれた。
古い書画を鑑定する智識と毎日の食物を鑑定する智識といずれが人生にひつようだろう。
自分自身の食物を生産する国は、いかなる種類の外国の競争によっても、直ちに必然的に人口を減退せしめられることはあり得ない。
世に食物をむさぼるもので、惑溺の恋より甚だしいものはありません。
窓前の油布のかかったテーブルに、グリーゼルがその上で食物を拵えてた石油焜炉とコップが置いてある。
最後にその「花かすていら」さえ今はもうしょくもつではない。
食物をとり、呼吸をし、ものを看視していてくれる君たちのご苦労には、実に感謝している。
内儀さんの愚痴がそれなりで済めばよいがその損失はほかの客の頭へかかって毎日の副食物がこんなにまずい。
もしフランスやドイツやプロシアが工業国民となり、農業を第二次的関心事と考えるとすれば、食物という不可欠物に対するその欲求はいかにして充足されるであろうか。
この事件のために、食物をあてがう暇がなかった、それがための催促であり、不平であることを、米友はよく知っている。
しかし、もしこのことから、人口と食物とは常に実際同一率で増加すると仮定するとすれば、吾々は誤謬に陥るであろう。
しかるに近頃の研究で甲状腺は全く食物の中毒作用をぼうぎょする大効能がある事を発見した。
かかる人口減退の有力な原因があるのであるから、吾々は当然に、この国の動植物生産物が稀薄な人口のの周囲に次第に増加し、その上、海辺からは魚の供給もあるのであるから、食物は消費に対して余りあるものと考えたくなる。
舌を焼くような出来たてのものを食べるから、おでんは美味いものと評判になってはいるが、その実、そまつな食物なのだ。
しかし吾々が食物の十分な供給を得るか否かは、確かに最高度に重要な問題であり、そしてもし奨励金がかかる供給を生ずるものならば、食物が他の一切のものとは異る貨物であり著しく貴重なものであることを考慮して、最も偏見なき経済学者はこれを提唱して間違いないであろう。
然し創造的な仕事は体力が消耗されるので、それと戦うのがこの頃の食物では一仕事で、しかも私のように死んだことがあると云うのでもないから、つい丈夫な身に扱われて折々閉口しています。
私は苦しい努力をして左腕を紐の許すかぎり伸ばし、鼠が食い残しておいてくれた食物のわずかな残りを手に入れた。
小児は正直なものにて食物胃に満つればイヤと言う。
看護婦どころか大切な病人を預かる病院へ行って患者に与える食物を検査してみ給え、実にごんごどうだんなものだぜ。
食物を探しに出かけても食物も見付からず，その上に また，私が大声を上げたので私の妻が それに驚いて簸ていた粟をも 簸と一しょに放り飛ばしてしまったので 今夜は食べる事も出来ません 私は腹立たしくて床の底へ 身を投げて寝てしまいました．
その食物というのは、外でもない。
谷村さんは、根が山の寺の息子でありましたせいか、食物について不平をならべるような事はありませんでした。
食物の価格を公定して労働者に従前と同一量の食物を買うことが出来るようにするか、または労働の価格を比例的に引上げてそうするかは、結局同じことである。
看護婦が一々みずから食物調理の任に当らないまでも、こういう病人にはこういう料理法が良い、この食物はこうして料理すれば消化吸収がすみやかだという事を知っていてびょうかの人に注意するだけでも非常な利益になる。
少数の製造者を保護するためにせじんへ向って最も有害なる緑青毒の食物を売らせてくれろという歎願だ。
街中が美味そうな食物じゃあないか！
食物は流動物だつた。
一定面積の土地が食物を生産する力にはある限界があることを認めれば、この限界に近づきそして人口増加がますます緩慢になるにつれて、子供を養う能力はますます減少して、ついには、生産物の増加が停止すればそれは平均して人口の増加を許さぬ程度の家族を養うに足るに過ぎなくなることを、認めなければならない。
きのこのさせる業と見るよりほかにみようはないが、それにしても、一応食物を分析した上でなければ科学的の立証はできないが、こうかんの伝説に従えば、左様の例は決して無いことではない。
しかし、結婚の奨励や子供の扶養力を決定するものは、明かに、一年を通じての労働階級の家族の平均所得であり、単に食物で測定した一日の労働の労賃ではないであろう。
市場のなかをぶらぶら歩いてゐると、名も知らず、味の想像もつかない食物が、ずらりと店先に並んでゐる広い間口の家がある。
その食物を得るには痛くかんなんせねばならぬ。
いまから冬の間の食物を貯めるのですが、その刈草の中にはあなたの大好きな松蟲草も、あのかはいらしい花をつけたまま、混つてゐたりしてゐますよ。
フォーゲルは陰気な顔をして、食物の不平を言っていた。
彼は美味な食物をあさりに立上ってしまった。
而も食物容れだと言ふ事は、其処でも忘られては居ない。
噛みしめなければ、食物の味は出て来ない、それにしても酒が固形体でないことは、何といふ仕合だらう！
小生の考えからすると、おあてがいの食物では、その人その人に当てはまる完全な栄養は摂れるものでないと判断している。
食いたい食物は何んでも食う事が出来た。
彼の精神に消化し切らない食物のように和歌子のこと、深井のこと、自分のことが未解決のままで渦巻いていた。
この古くて全く新しい国が一九二〇年代の終りから三〇年にかけて経験した二十四時間は、食物でも紙でも衣類でもひどく品不足で、キャベジの四分の一塊りのために朝子はたくさんの道のりを歩き、長く列につき、なおあの五つの大キャベジも自分の一人前のところでなくなりはしないだろうかとはらはらした。
こんなことを私は常によくしゃべるものの、実を言うと食物に精通するということ、なかなか考えものである。
養育係りは、それ等の食物をひき出して、室から室へと歩いて少しづつの分け前を小さい者共に分けてやるのだ。
たとえば小学校の理科の教程といったようなものを見ても、そのぜんだてが立派であると同時に料理の種がすっかり限定されてしまって、生徒はそれだけを食って満足するが、他に食物のあることをいっさい忘却してしまう。
節子は勝手口に近い小座敷に立っていて、何となく彼女に起りつつある変化が食物のしこうにまであらわれて来たことを心配顔に叔父に話した。
家にいては食物の養生が厳格に行かない。
それは動植物が摂取する食物の中で、各自に適当なものは残存し、不適当なものは排出されるからである。
エッダ、駆けて棚からパンやその他二三の食物を運んで来、ヨハネスと向い合って、卓子の上に両腕をかけ坐る。
それからまた花嫁の方で出してある酒のあじわいがまずいとか肉が良いとか悪いとか、その他食物の調理の仕方がうまいとかまずいとかいって大いに論戦して果てしがつかんというような事もある。
そこで彼等は非常な刻苦勉強をして、このプリモスという附近に鍬を下ろして、自分たちの食物を正直に自分たちの汗で得ることから出立しました。
酒や煙草や、豐かな食物などが退けられてゐたのも、あながち健康や、經濟のためばかりではなかつた。
食物には好悪はございませんでした。
食料品は鉄道なぞによっても、どんどん各地方からはこばれて来たので、市民のための食物はありあまるほどになりました。
今まで、私が甚助の家族に対してしていたことは、たかが古着を遣るか僅かばかりの食物や金を遣ったくらいのことである。
オカユとナッパというような坊主の食物が我慢ができない。
それには先づ各自各家に弁当かまたはその他の食物を用意し、ごこく頃より定めの場所に行きて陣取る。
目下は食物も料理も食器も、日本と同じように堕落してしまい、よく恥ずかしげもなく平ちゃらで、バカな真似してられるものだと思われてならない。
彼等は勿論深山の奥に棲んで、滅多に姿を見せることは無いが、時としては里に現われて食物をあさる。
この座の特色としては、在来の男のでかたを全廃して、場内の案内や食物の世話などは、すべて若い女に扱わせていたのである。
美術や食物の良否は、一様に誰にでも分るというわけにはいかないから、その辺注意深く考える必要がある。
が、人間は、彼等に食物をやる事をおしむだり、彼等を働かせすぎたり、適当な保護をしてやらない。
そういうようなさしあたって役に立たぬ物を一たん取って来て、しかる後その目的とするところの食物を作り出すなどということは、経済学者のいわゆるうかいてき生産に属するもので、いかにも彼らの知識は高度の進歩を遂げているものと見なければならぬのである。
真ん中には 市民のくいものの不気味さがあります。
其処も此処も食物を並べた店の多い中を通つて、この路次へ入ると、奥の方からまた食物の匂が湧き出して来るやうであつた。
工業国がそれに食物と粗生原料とを供給する国に依存する程度は、農業国がそれに工業品を供給する国に依存する程度と同じことである、と時に云われているが、これは実際言葉の濫用である。
近来主人の食物と雇人の食物の区別について相当考えている人もあるようであるが、ここに心づかれたのは至極結構のことである。
まず自分の好きなもの、好む食物でなくては、いかに名高い食物であっても、充分の栄養にはならないであろう。
暗やみも私の空想に影響せず、墓場なども、私には、その生命が美と力の器から蛆の食物になってしまった肉体の置き場だ、というだけのことだけだった。
そこで大小の酋長が死ぬと、食物だの、武器だの、奴隷だの、女だのと、いろいろなものをその未来の生活に伴って行く。
訪れるものも少なく、よし有っても故国の食物の話や女の話なぞにわずかにつれづれを慰め合うのもその一つである。
食物の粗悪なことは留置場の一般的不平であった。
そして、女王蜂の生むだ卵から孵つた幼虫に食物を分けてやる。
彼女は、お民とちがって、よく食物で次郎をいじめた。
殺風景な部屋の飾りも、照明も、食物の味も、みんな、アメリカ式になってしまったのだ。
これ迄日本人は米をたべすぎて胃カク張になったり脚気になったり頭脳鈍重になったりしていたという人もあるけれど、それはほかにもっと優良な食物があっての上の話でね。
さる程に人食物を持ちて来たり。
まだ二三日は命がつながれようというもの、それそれせいりこころえぐさに、水さえあらばしょくもつなくとも人はよく一週間以上いくべしとあった。
今の西洋医者はとかく食物問題に不注意で、昔の漢家のように病気のどくだてという事をやかましく申しませんが何の病気にも食物の影響は薬に優る位ですから毒断がかんじんです。
さなきだにこの頃一体に食物が高価になって居るのに、最も多い遊牧民が金を得ることが出来んとあってはその結果は知るべし、必ずききんが起るに違いない。
或晩舞台で稽古に夜をふかしての帰り道、わたくしは何か口ざむしい気がして、夜半過ぎまで起きている食物屋を栄子にきいた事があった。
そうして口の上に陣取って食物の検査役をつとめる鼻までも徴発して言語係を兼務させいわゆるネーザルの役を受け持たせているのである。
渡された食物に手を付けなかったり、また無理に食わせられてはならぬと思って、人の見る前では呑み込んで、直ぐそれを吐き出したこともあったらしい。
道太の食物が運ばれた時分には、おひろは店の間へ出て、独り隅の方で、トランプの数合せに没頭していた。
すなわち彼は、食物がそれ以上増加し得ない時には結婚数は必然的に停止するという場合を考察し、結婚締結が、死亡により解消した結婚の数で正確に左右される若干の国々を検討していながら、しかも彼は、なお、結婚数に留意するのが政府の主要義務の一つである、と考えている。
こうくればピグミーにとっても食物に不足はございません、さあ相手になりましょう、夜っぴてそのおしゃべり比べというところを一つ願おうじゃございませんか。
我々ふぜいの家庭料理は生活費に制限せられるため毎日上等の食物をこしらえる事も出来ませんけれども、あなたのようにいやしくも日本の華族といわれるお方が料理屋やホテルの料理に満足なさるようではとても我邦の料理法が進歩しません。
ことに、若い女人の肉体の美しさと、四季それぞれの食物の味に言い及んだとき、彼の言葉はいつまでたっても尽きぬもののように思われた。
博士は、絶対に放任状態におかれたる児童の本能の発達状態を実験的に研究するために、前後三人の幼児を誘拐して、それを防音装置を施した室内に一人ずつ入れて、食物と被服類とその他の必要品だけを与えて、それ以外には絶対不干渉で実験を進めていたのだそうですよ。
学問するには根気が大切である、根気を養うには食物も美味なる物を食わねばならぬ、衣服も相当なるものを着ねばならぬ。
人口に対する予防的妨げの普及と労働者の高い平均労賃とは彼らの一時的増減を防止するよりはむしろ促進するものであり、これは刺戟としては食物と人口との両者の増加に好都合であるように思われる。
低い音をきかせて食物を与えたり、又高い音をきかせて食物を与えたりして犬の聴覚の敏度を全く客観的に定めることが出来るのであります。
どこの家でも食物などは、それぞれに癖のあるもので、今晩はとろろ汁です、などといわれると困りました。
夫人は小翠のいうなりになって、元豊に頼んでその亭園の中で静養さすことにし、毎日食物を送ってよこした。
それから又一方には、さういふ便利がある爲に、食物でも、着物でも、建築材料でも、何でも近いものを尚ばずに、遠方のものを尚ぶといふことが出來て來ました。
疎開学童は働く楽しみのために農家を手伝ったのではなくて、そうすれば食物を貰えるから、その目的のために働きました。
しからば人間のからだを維持するにちょうど必要な熱の分量はこれをいかにして算出するかというに、これについてはいろいろの学者の種々なる研究があるが、試みにその一例を述ぶれば、監獄囚徒に毎日一定の労働をさせ、そうしてそれに一定の食物を与えて、その成績を見て行くのである。
トワトワト ある日に海辺へ食物を拾いに 出かけました．
人工心臓の発明ということに就ては、これまで多少考えて見た学者もあるかも知れませんが、肺臓を瓦斯交換の仕事から解放することによって、食物を非常に節減出来るだろうと考えた人は恐らく私が始めてであろうと思いますから、それに就て一ごん申し上げて置くことにします。
蓄音機屋の隣に食物屋があった。
酒も煙草も、また、おいしい副食物も、いまの日本人にはぜいたくだ、やめろと言う事になったら、日本に一人もいい芸術家がいなくなります。
かかる事情の下においては、社会の労働階級の境遇は、便宜品や愉楽品の点においては、彼らが手に入れる食物の相対量が示すほどには他国の労働者の境遇より良くはあり得ないのであり、そしてこの結論は経験によって十分に確証されている。
もう二、三日食物が通らなければ滋養かんちょうをするはずだった際どいところを、よく通り抜けたものだなどと考えると、生きている方がかえって偶然のような気がした。
人間は、知能の複雑さにふさわしい食物をとるべきものです、一時間ものを書くということは、一時間歩くと同じ労作であるということがはっきりわかった食べもので生活するのが道理です。
或る種のものゝ食物は、植物なのだ。
女子従業員にしても、食物の事情に変りはない。
というと、ばかに大げさにひびくが、食物は民族の血と骨と肉を作っているばかりでなく、事実、歴史的にそのこころをも形成しているものだと私は信ずる。
そこでかの現われて来た乗馬者を呼び止めて彼らから幾分の食物を貰ってこの二、三日を安全に進もうと思ったところが、乗馬者はどういう都合かこっちの方には進まずまた向うの山の間へ上って行った。
それから早速それをうまいとも何とも分らずに喰ってしまいそれからその若い男にどこかこの辺に私の泊る所があるまいか、食物も欲しいからと言いましたところが、いや私もやはり巡礼者だがあの山のきわに私共の父、母及びそのつれの者が沢山居るからあそこへお越しなさい。
しからばいかなるしゆるゐのしよくもつがてきたうであるかといふぐたいてきのじつさいもんだいになると、そのかいけつははなはだめんだうになる。
着物も食物もいいものをあてがわれ、ほとんど「小紳士」のような待遇を受けて、実の母親のもとにいるよりも養母のもとにいる方が仕合わせだった。
たべものでないものをたべたのですが、これが腹に入ったら、不思議に、がつがつした心持はやみました。
そこで新築の祝をしようと言い騷いで、食物を準備しました。
星もない夜空の下に、そこだけガヤガヤと狂氣じみた人々の聲と、食物と酒の匂い。
人口はかくして緊密に生活資料の限界に圧迫され、そして国の食物は人民の大多数に、生命を維持し得る最少限度に割り当てられることになったのであろう。
すなわち、何人も自分の子供はすべて社会の慈善によって十分に養育してもらえると確信し得る間は、土地の生産力はその結果として生ずる人口に対して食物を生産するには全く不十分である。
「自分が飢えようとも、客に食物を与えよ」とか「おまえの家の門に立つ他人の姿を見て扉を閉めることはならぬ」とか、どこへいっても聞かれる言葉だという。
母親は其の貧しい所得の中から、余分な食物を子供達に規則正しく送つてゐた。
もし吾々の注意が一教区に限られ、そしてそこから移住する力が何もないとすれば、最も不注意な観察者といえども、すべての人が二十歳で結婚すれば、いかに農業者が注意深く土地を改良しようとも、成長してくるものに職業と食物を見出すことの全然不可能なるを、必ずや看取するであろう。
田圃の底が煉瓦に変ると云うばかりでなく、そうして耕地を失った人々が、食物の生産から遠ざかって行くことがわかりきっているからだ。
工業労働者に対する需要は当然に労働の価格を騰貴せしめるが、しかし生活資料の量は増加しないから、食物の価格はこれと歩調を共にし、または食物の分量が実際減少しているならば、これと歩調を共にして余りあるほどにさえなるであろう。
食物は尽きたが雪を噛って生きていたというような伝説を耳にすることが多いから、生還した者が無いというような場合には、原因は実際饑渇の為であっても、俗には不帰谷とかわる谷とか又は親不知子不知といった風の名で呼ぶのが、日本人には普通のようである。
処が、享楽的科学の発達は、人口増殖とか食物問題とかとは、概して矛盾した結果をもたらす。
その食物はいちいち人から喰わして貰わなくては、自分の手はやはり手錠を下されて居るからもちろんたべることは出来ない。
食べる物も召使いと同様の物らしく、「法事の日は御馳走するからね」と女中がゾンザイに犬に食物を与えるようにおいて行く。
食物は消化吸収の良いものに限るといって三度三度柔い物ばかり食べていると胃の機械的作用が弱って来ておこうのものとお茶漬けが欲しくなる。
ある日なんか、一晩中駆け廻っても、物を盗むことはいうまでもなく、ごみだめから食物のあまりを拾い取ることも出来ないで、まだ朝の暗いうちにぼんやり帰って来ました。
そしてその食物の全部を自国で生産する国の人口に対する限界は、土地が残らず占有され耕作されたために、もう一人の労働をそれに使用しても、平均的に云って、人口の増加を可能ならしめるほどの大きさの家族を養うに足る附加食物量を生産しなくなる時のことである。
その代り台所へいってみ給え、食物調製に必要なる道具の揃っていない家はめったにない。
しかし確かに、ある国の流通貨物を増加せずに正金の量を増加せんと努めるの愚は、人口を養うべき食物を増加せずに人口を増加せんと努めるの愚以上に出ずるものではない。
たとえば、これから半年の間に、どんな食物がどんなに増したり減ったり調理を工夫されたか、よろこんで食べられたか或はそうでないかということを注意して見るのです。
こくら在勤中は、田舎の女中ばかりでさぞ食物に困るだろうという母の心配から、註文のままに品物を送るのでした。
最早、戦闘舞踊は終り、我々は、食物献納式の途中から見ることが出来ただけだった。
品は安くても着心地のよい着物の工夫、量は少くても味のよい身になる食物の選択調理、狭い家を上手に住む住み方といふやうな一切の問題が、国民のこの際解決すべきことであります。
インドの風として鶏を不吉の物とし、少しでも鶏に触れられた食物を不浄としていたく忌むのだ。
御老年のおやごさんが御病気におなりなすった時はいかに食物の事へむとんちゃくな御主人でも子の義務として御老人の食物を研究なさらなければなりますまい。
はて、何処へ行ったかと見廻すと、犬は彼かの柳屋の前に止とまって、お葉から何か食物くいものを貰っているらしい。
副食物のこと、室内装飾のこと友人との交際のこと等色々のことに、贅沢三昧をいふことに彼女は腹を立てゝゐた。
しからばこの浮かれ人は普通どういうことをやっていたかというと、女子ならば遊女にもなりましょうが、男子では狩や漁もしましょうし、簡単な工業もやったでありましょうが、また人の軒に立って、いわいごとを述べて人から食物を貰って行くというのがすこぶる多い。
アンナは別に犬を引きつけようとはしなかったが、ただ喜んでなでてやり、膝の上にすわらしてやり、食物の世話をしてやり、彼女相当の愛し方をしてやってるようだった。
頭をもとの位置に下ろすとすぐ、前にちょっと言ったところの、そしてその半分が、燃えるような唇に食物を持って行ったときにぼんやり浮んだところの、あの救いという考えのまだ形をなさない半分、というより以上にうまく言いあらわせないものが、私の心にひらめいた。
孵化すだけは誰にでも少しなれれば楽ですが雛を育てるのがなかなか面倒でそれがためにはかぼきという物もいりますし食物の分量や病気の予防なんぞに手がかかります。
ある国が暴力的原因によって人口が減退した時には、悪政がその通常の随伴者たる財産の不安固と共に登場するならば、食物も人口も恢復することは出来ず、そして住民は激しい欠乏の生活をするであろう。
キャプテン・クック及びアンダスン氏は、彼らがあらゆる種類の食物に対して非常に注意深いことを一致して述べている。
又犬の胃液のぶんぴつや何かのぐあいを見るには犬の胸を切って胃の後部をろしゅつしてゆうもんの所を腸とはなしてゴム管に結ぶそして食物をやる、どうです犬は食べると思いますか食べないと思いますか。
海外にもマオリ人は背に食物を負うを賤民とす。
鴨の夫婦が俵に足をつけたような形をして、ヨチヨチとあるいて食物がありながらなおせわしそうにあさって居る様子を人間が見て滑稽だと云う。
けれども人手が少なうて、別に台所を働く者がない時には病人の傍で看病しながら食物を調理するといふ必要も起つて来る。
後三年して魚はまた旅に出たが、途ついでに呉王廟へ参詣して、食物を供え、鴉を呼びあつめて食べさした。
マルサスによれば、鰯はその食物以上に増殖するので、過剰のものは他の餌食になる。
アンダスン氏の述べているところによれば、動物性食物は極めて少量しか下層階級のものの手に入らず、しかもそれですら、魚かうにかその他の海産物かである。
そんなやうな食物のことなぞぽつんぽつんと思ひ出して、心はどこともなく遊び歩くのである。
塩谷温泉の連中は、日帰りの出来るぐらいに思いて、食物も十分に用意せず、わらじも代りを持たず。
マルサスは人口及び食物の増加力を示すに当って有名な幾何級数及び算術級数の語を用いたけれども、それは直ちに両増加力を明確に限定するものと解してはならない。
フムボルト氏の言によれば、これはなかんずく南アメリカのある地方では事実であり、またアイルランドやインドやその他資本と工業貨物に比して食物が豊富な国ではある程度事実である。
學問するには根氣が大切である、根氣を養ふには食物も美味なる物を食はねばならぬ、衣服も相當なるものを着ねばならぬ。
おきわを土蔵のなかに封じ籠めてしまったものの、まさかにほしころすわけにも行かないので、三度の食物は寮番が運んでいた。
そこで、おつのぐんぜいが、こうのあるちいさなまちをせんりょうしたときに、こうのたいしょうは、すっかりそのまちのしょくもつをやきはらって、ただ、さけとみずばかりをのこしておきました。
思索を追ってその後に夢想を据えるのは、食物に毒を混ずるに等しい。
それに、なにも食物がないので、一ばん上の子が寒くてひもじくて、とても苦しんでいるといいにきました。
これらの表に現われた、人口の急速な増加の時期の後にペストや疾病流行季が生ずるという事実を考えてみると、住民の数が、これらの場合において、彼らの健康を保つに必要な食物と施設とを超過したのだという考えを、抱かざるを得ない。
これ雛が自由に食物を摂取し得るまでのひょうろうと知るべし。
かかる事情の下において、アメリカがその面積に比例して極めて人口が稀薄なのは、人口はそれを養うべき食物なくしては増加し得ないという明かな真理の、例証でしかない。
従って、現在ですら、上述のあらゆる有力な破壊原因があるにもかかわらず、アメリカ民族の平均人口は、ほとんど例外なしに、彼らの現在の勤労状態において獲得し得る平均食物量と、均等になっている、と云っても、大きな間違いはないであろう。
余地と食物の十分な健康国に樹てられた新植民地は、すべて、絶えず急速な人口増加を遂げたことは、普く認められているところである。
結核菌を接種した動物に種々の食物を与えて病の経過を試験した結果によると、脂肪分を主に与えたものは四十日くらいで死し、含水炭素殊に砂糖を多く与えたものは八十七日くらいで死んだ。
実際、六人の子供をもち、時には絶対的なパンの欠乏に悩む、労働者の妻が、その子供に生命を維持するに必要な食物と注意とを常に与えることが出来ようとは、到底想像出来ない。
しかるにラサ府の方へ参りますと食物が非常に高い。
犬か猫を可愛がつてやつてゐるやうな愛しかただつたが、継母は、直吉が商売から戻つて来ると、甘えた声を出して食物をせがんだ。
元来食物の味というものはこれは他の感覚と同じく対象よりはその感官自身のせいそによるものでありまして、精粗というよりは善悪によるものでありまして、よい感官はよいものを感じ悪い感官はいいものも悪く感ずるのであります。
さういふところを通り越してからは、むしろ食を減ずるやうになつたが、そのかはり食物の味は増して來た。
それを、その橋をあの江戸名所図会にある橋と比べ、また明治の初年食物店や興行物でそのたもとが埋められた頃の橋と比べ、更に今の電車や自動車のしそうしている橋と比べ、更に遠く家康が入国してここを埋め立ててはじめて架橋した時のさまに比べて考えて見る。
わがくにでも近頃看護の事が少しずつ進歩して各所で看護婦を養成するが、まだ看護婦に病人の食物調理法を教えるところがない。
白は彼女について居ることもありましたが、二人の食物を求めるために忙しくて、かなたこなたをとびまわりました。
身を養はんが為の食物を過度にして、吾等は却て其胃をそこなふ。
ヘヒトは、彼が無意識に食物の上へ投げた眼つきやあおざめた顔色を見て、何にも食べないでいるのに違いないと思い、ごちそうをしてやろうとした。
爾だ、此の家は総て人の秘密を食物にして居るので、此の様な者を預り、親から金をユスリ取る事の出来る間は活かして置き、金が出ぬ様になれば殺してひそかに庭の木の下へ穴を掘って埋めるのだ。
食物を撰ばずしてみだりにくらえば毒にあたることあり。
あれほどの豪犬だから、食物だって世間並みでは不足があたりまえだのに、世間並みの栄養を給してやることができなかったばかりか、旅路の間では、二日も三日も食わせずに置いたようなこともないではなかったのだ。
不合格の時は、何となく私は他人の前に出るのを恥らふやうな臆病心を養成されて、治るまでは食物を気をつけもし、自ら進んで熱心な嗽ひをすることも煩としなかつた。
運動をして食物をきっすれば味も好し、消化吸収もすみやかです。
けだしこの密集人口は、ある他の地方の剰余生産物に前もって適量の食物が存在しなければ、存在し得ないからである。
オサイは「お添え」の義で、食物に添えて喰うものたるに過ぎない。
この地球の上に、自分のものという一隅の地面もなく、自分のものという一軒の住宅もなく、自分を養ってくれる食物や金銭の蓄えもなく、その日その日を漸く稼いで暮していて、その上、しっかりよりかかるべき理想とか主義とかを持たず、何のために生きてるのか分らない生活をして、ぼんやり日を送ってるのだった。
小クランチャー君はこれをひどく怒って、母親の方へ振り向くと、自分の食物を祈って取ってしまうようなことは一切してくれるなと烈しく異議を唱えた。
もっとも其の間に挟はさまってずっと奥に引込んだところに、調餌室ちょうじしつという建物がありますが、これは動物に与える食物を調理したり蔵しまって置いたりするところなんです。
そうじやないか、豚は食物をやらないで置くと、世界中に食物がまるで無くなつたと思つてギイギイ騷ぐ。
母家に泥棒が入つた翌朝、一同が家の周囲を検査すると、温室には莚の寝床や酒樽や食物などが散乱してゐるのを発見した。
なぜかというと、洋行前にはそんなハイカラな食物などは存在さえも知らなかったのを洋行帰りのN先生からはじめて教わりごちそうになり、それと同時にいろいろと西洋の話などをも聞かされた。
これへいぜい食物問題に不注意なるのいたす所にあらずや。
つかまって、環境がちがったときはどんな生物でも、食物をとらなかったりして郷愁をあらわすものだが、それがドドには不思議にもないのだった。
そしてそこらじゅうにある食物をできるだけ多く占有するように両の前足の指をできるだけ開いてしっかりおさえつける。
食物の欲望は可なり長い間を隔てゝ感ずるが、空気の欲望は絶へ間なしに感ずる。
なるほど読書は悪い事でありますまいけれども生活問題に必要なかきものを読んで食物の事を衛生上から研究するとか、育児の事を生理学上から調査するとかいうなら他日人の妻となり母となった時の役に立ちますが、食物や衣服は何でも構わん、ただ読書がしたいというのは何のために読書するのでしょう。
もう、実を言うと原稿なんかどうでもいいんで、ただやたらに日本の着物を着て、たたみに寝ころんで、好きな日本の食物を並べておいて、片っ端から食べていたいだけだ。
食物を食うことのみを知って、そのたっときを知らない奴には、その有難味を思い知らせるがよい。
それでも案外なもので、猫も犬も掛らなかったらしいが、食物のせいか、あんまり運動が不足だったのか、幾日経っても卵のタの字さえ生まないので親父さんの内命を受けて遊びに来た孝ちゃんがどうしたのだろうと、家の鳥博士にきき出した。
営養不良は、食物の不足と空気の不足と、両方から来る。
白ぼけた色で、大きな腹で重い、そして他の蝶のやうに、花から花へ飛びまはる事は出来ないし、食物もとらない。
敗戦後の物資も人手も不自由な時であるから、入院患者は自分の食物を自分で煮炊きしなければならない。
たそがれ時に現れるのはコウモリと同じく、木の枝から枝をとんで食物をあさる習性らしい。
蜂は其処を一つの扉口から他のへとめぐつて倉庫のやうに使つてゐる室の中へ蜜を貯へたり、或は一つ一つ他の室に行つて若い幼虫に、食物をわけてやつたりする。
わがくにでは食用にする鶏だと申すとドウセ殺すのだから何をしても構わんと無理に食物をのどへ押し込んで甚しいのは砂を割り込みます。
食物を求めるすべてのものは、必要に促されて、生存上かくも絶対に必要なこの財貨と引換えに、自己の労力を提供することになろう。
庄造は又食物を持って出て、狸の頭を撫でたりしたが、狸はちっとも恐れる風がなかった。
しかし、シヨウペンハウエル時代には、まだコレラは食物からでんせんするといふことがわからなかつたのである。
アメリカは最近の戦争までその工業品の大部分をイングランドから輸入し、またイングランドは小麦粉と小麦をアメリカから輸入したのであるから、アメリカにおける食物の価値は、工業品に比較して、イングランドにおけるよりも著しく低かったに違いない。
その結果、おそらく食物の中毒だろうという診断で、とんぷくやくをお与えになりますとその効があらわれて、夕方になると嘔吐は治まり、熱も去って患者は非常に楽になり、その翌日は何のことなく過ぎたのであります。
狩猟や木の実の採集のみで生きていた従来の山人も、それでは食物不足とあって農耕の法を輸入する。
そして其霊力の本は食物にあつた。
食事は監理部へもらいに行って、米は一人について一日分が六合、ほかに罐詰などの副食物をくれるのですが、時には生きたとりやなまの野菜をくれることがある。
また若干の註を加えたが、そのうち主要なるものは、自由貿易下のオランダにおける穀物の変動を論じ、一国の食物の不足はある他国のその豊富なることによって一般に相殺されると考えるのが誤りなることを述べたものである。
そのあたりは食物店が、青天井なりで店を拡げていて、鍋のところに支那人があつまって、油でいためたものを食べている。
これらの事実は、ある時期にこれらの島の生産物がいかに豊富であることが見られるとしても、または彼らがいかに無智、戦争及びその他の原因によって妨げられるとしても、その平均人口は、一般的に云えば、平均食物の限界を緊密に圧迫していることを、有力に証明するものである。
必需品であるから、酒を快く胃におさめるために、他の食物を節しなければならない。
この「歯」で食物をつッつきまぜ返して消化液をほどよくこんこうさせるのだそうである。
身體の滋養を助け食物の消化を促し腹合をよくし元氣を増すこと百藥の長と稱すべし。
又、農産・食物が比喩となつてゐるのは、生業のはじめに併せて呪せられたからである。
だが、兄弟、俺は人間のくいものがほしくってたまんねえのさ。
河岸にはいっぱい食物がありました。
凶年に関する考慮はすべて別としても、人口の増加はそれに比例する食物の増加がなければ各人の所得の価値を低めざるを得ないことは、明かである。
もしかしたら、そんなものに匹敵するほど美味しさのあるものなんかなかったのかもしれないわね、何しろ椎の葉に盛る式の食物だったのだから。
台所の方のことは、大ていお延に任されていたが、彼女は誠吉を偏愛するとみんなに思われたくないところから、わざわざ誠吉の食物を他の子供たちよりも悪くしたり、何かの都合で、肴などが人数に足りないと、誠吉だけに我慢させたりした。
田舎の食物の粗なるは勿論のことなれども、田舎の物を食して田舎風に運動遊戯すれば、身体に利する所は都会の美食に勝るものあるが故なり。
多くの戦災者が家がなくて苦しみ、食物が足らずに泣いているとき、こうして雨のもらぬ家に寝て、生命をつなぐだけの食物をまくらもとに並べていただけるのはそれらの人々のおかげである。
食物などもなかなかめったなものは食わなかった。
其處も此處も食物を並べた店の多い中を通つて、この路次へ入ると、奧の方からまた食物の匂が湧き出して來るやうであつた。
別荘の女中が毎日時分が来れば食物を持って来る。
農民の蒼白い顔や憂鬱な外貌は、その食物の栄養不足を物語った。
ところで、このような食物で、幾月となく生きつないで行くうちに、栄養不良から、先ず子供の健康が害されることは明らかであった。
食物としてこんなものに頼らざるを得ず、動植物の食物の供給がかくも乏しく、それを得るための労働がかくも苦しい土地では、人口が地域に比較して非常に稀薄に散在していなければならぬことは明かである。
わずかに残っている米と味噌、大事にかけてたくわえておいた去年の秋のいろいろのこのみ、たべものと云えばこれだけであったが乳も出れば立って歩くことも出来た。
第三に、便宜品や愉楽品は食物がある程度不足にならなければ豊富になることは決してないものであるが、社会の労働階級が、食物に比較して便宜品や愉楽品が豊富になるまではこれに対する決定的趣味を滅多にもつものでないことは、経験によって証明されるように思われる。
之等は、合図の下に、ラヴァラヴァをふんどしほども短く着けた数人の若者によって、食物群中から運び出される。
冬の食物にもちちゃづけというのがありました。
この場合において輸出という形の予備は何も残されていないのであるから、気候の不順によるあらゆる食物不足の結果は、必ずや全幅的に感ぜられなければならない。
おれあ祝福で自分の食物たべものを食卓からふんだくられるなあ厭だ。
しかし、これは極めて緩慢にしか生じないことなのであり、けだし食物の騰貴する前に労働の価格が騰貴するのであり、従って労働の価格騰貴は、土地生産物の価格騰貴が本来ならば齎らすべき農業に対する好結果を害そこねてしまうことを、注意しなければならぬからである。
生まれたての赤ん坊に、母乳は最良の食物であることはわれわれの育児知識です。
理由はその家にだらしない女中がいて、食物のなかに髪の毛などを時々落すことがあるが、青年はそれを平気で食べてしまうからであり、女の髪の毛を嫌がらないような青年は、ひどく淫蕩な性質だというのである。
肩に振り分けにして掛けているのは麓の城下から持って来るところの色々の珍らしいうつわやたべもので、つまり彼は山と城下とを往来している行商人なのであった。
私たちは幼児に、時間通りに分量通りに、また乳の必要な時代に乳を、その他の食物の必要になってきた時代に他の食物をあたえる。
それはともかくあの奥深い青髪山まで、じょうよの雪を踏んで三日ごとに兄のため食物をはこぶ友の身の上を考えると、気の毒でならなかった。
与えられた食物をかてにして救いました。
食物のすききらひと云ふ事は一家族の中にさへ有る事故、異りたる國民、異りたるじんしゆの間に於てはなほさら甚しきけんかくを見るものなり。
蟇口は相変らず空っぽのままだし、胃袋には一片の食物も残っていないし、外套もつけていない吹き曝しの身に、雪になりそうな雨まで落ちかかってきた。
彼らは、私がいろいろ骨を折って追い払おうとしたのに、もう皿のなかの食物をちょっぴり残しただけで、すっかり食いつくしてしまっていた。
渡された食物を食わぬと思われたり、又無理に食わせられたりすまいと思って、人の見る前では呑み込んで、直ぐそれを吐き出したこともあったらしい。
キングス・ベイの人々が心を籠めて作つてくれた食物、肉類や卵やサンドウィッチは、この上もなく美味に思へた。
クリスチアニア周辺の地方では、農業方法に非常に大きな改良が行われ、またドロンタイムの近隣地方ですら、人工牧草栽培養が行われるようになってきたが、これは家畜のためにかくも多くの冬期食物の必要な国においては最も重大なことである。
穀物を必要な食物として用いる以外の何らかの用途に消費することは、人口が生活資料の極限に達するに先だってこれを妨げることとなる。
かかる全的移住は、社会が分裂を欲しないことを立証しはしたが、しかし彼らがその敵国において場所と食物とに窮しないことを決して立証するものではない。
デルミッドは自分たちの為にのこされてあった食物をくい始めていたが、ムルタを見まもりながら黙って坐していた。
バラックの諸君よ、たとえ預金があり而も食物の配給を受くるにしても、諸君は何かの仕事をせずにはいられないだろう。
やたらに食物店ばかりが眼につく。
彼等東京人は食物に飢えたように性欲にも飢え渇いた。
阿父さんは西洋料理の進歩した食物を食べる癖にこどもは天保度以来少しも改良せざる塩煎餅や餡ころ餅を食べる有様だ。
その一つは、たかだか大根か芋を最上の御馳走とする、ほとんど油っ気なしの食物だ。
それがやがての間にかなりの数にまとまって、そこで一同が誰言うとなく、ブツブツと言い出しているうちに、じれったがる声、船頭を呼ぶ声が口々を突いて出でたので、それとは少し離れて高いところになっている地点で、右の如く風景をほしいままにし、空想を食物としていた白雲の耳にまで届くようになりました。
それは「くだらないことばかりを知るようになる」というよりも、 「知ってしまえばたいしたことはなかった」という感じに近いが、 脳の食物が情報だと考えたテクノロジーは一面的なものだった。
もし使用されない多くの良い土地があるならば、アメリカの場合の如くに、新しい定住と分割とがもちろん行われ、そして過剰人口はそれ自身の食物を作り出し、それに対する需要を生ぜしめるであろう、とおそらく云うものがあるかもしれない。
土地がへんぴでくいものこそだが、おめしものや何か、ちりめんがお不断着で、秋のはじめに新しいコオトが出来ました。
もし救貧院の貧民が現在よりももっとよい生活をするとすれば、これによる社会の貨幣の新らしい分配によって、食物の価格は騰貴し、これにより救貧院外の人々の生活はもっとはっきり悪化することとなるであろう。
西洋の御馳走は独立の食物である。
先に述べたる英国の食物公給条例は、スイスのそれのごとき強制的の規定にあらずして、その実行のいかんは、これを各地方の自由の裁定に一任せしものである。
人間の食物は西洋料理に限らず、麦飯を食らい味噌汁をすすり、もって文明の事を学ぶべきなり。
それに提督が餞別として贈つた黄金の延金百八十一枚と粒百六十、ほかにマニラで手に入れた日本の金貨若干と少量の食物であつた。
本書の前の方であれだけ述べてあるのだから、かかる場合、最も聡明な政府の最善の努力をもってしても、食物をして人口と歩調を合せしめ得るか否かは、読者の判断に委せよう。
二箇年の凶作の後に、食物の豊富と価格下落とをもう一度実現するに最も都合のよい二条件たる豊作と平和が実現したのは、吾々にとって特に幸運であったと考えてよかろう。
それは、小母さんが、唖娘に毎日の食物として牛乳より他にくれませんでしたし、そのほかのものをけつして食べてはいけないと、かたく禁じられてゐたからです。
もうこの時は夕暮れでジョン少年はつかれてもいたしひどく腹も空いていたので、その家へ行って、宿も乞い食物も貰おうと決心した。
全体に食物は、油濃いものの外は、あまりちゅうもんをおっしゃらないので、いつでしたか歯が痛むといって、そばがきばかりを一カ月も続けられたのには皆あきれました。
食物のせいでしょうか。
先ず食物から述べると、他の階級の輩はどうであったかわからぬが、少なくともそのころの公家は二食であったらしく、すなわち朝食と夕食とのみで、昼食というものはしたためなかったと見える。
それから、食物や飲物をとるときには、たずさえているものの全部を飲んだり食ったりしてはならない、かならず少しずつ残して進まなければならぬし、同時に、食物や水を手に入れうるところを通りかかったら、それらをいくらかずつでも手に入れるようにしなければならないということです。
そこで少し食物をたべそれから細い急な坂を二里半ばかり進みましたが、非常に急な坂で殊に空気が稀薄ですから、身体は疲れる呼吸は切れるという訳で進み兼ねましたから午後三時ダンカル村に着いて泊りました。
芸術は遂に国家と相容れざるに至って初めてたっとく、食物は衛生とはいれいするに及んで真のあじわいを生ずるのだ。
次郎は、誰が何と言おうと、他の多くの子供たちと同様に、食物をほしがり、大人の愛をほしがる子供に過ぎないのである。
それは食物であった。
そしてその自然的結果として、この人口は、母国からの供給を受けない場合には、その建設当初に、最初の僅少な生産物の水準まで減少され、そして残存人口が自己の生存に足る以上の量の食物を産するほど土地の耕作を拡張するまでは、永続的増加を開始しないであろう。
世の中には、監獄よりも、食物や、労働においては、中には一切にわたって、苦しい、生活をしている者もあるのだ。
食物ばかり売る店が続いていた。
漁撈により相当の食物の供給を得る望があるために予防的妨げが同じ程度には行われていない海岸地方では、人民は非常に貧しく困窮しており、奥地の小農よりも比較にならぬほど劣悪な状態にある。
けだし食物と人口との増加が斉一であるということは滅多に起らぬことであり、またこの原因により、または慎慮や清潔に関する人民の習慣の変化により、一国の事情が変化しつつある時には、ある時期に真実な比率も他の時期には真実でなくなることは、明かであるからである。
しかるに今の世は医師すら多く薬物療法に重きを置きて食物療法の大効あるを悟らざるなり。
また食物をしものを大氣都比賣おほげつひめの神に乞ひたまひき。
それでその時分は何を見てもうまうま、何を見なくってもうまうまだからつまりは何なににもつけなくてもいいのだそうだが、そこが小供に取って一番大切なものは食物だから、とうとう食物の方で、うまうまを専有してしまったのだそうです。
いつ来たのか、鼠がさわぐ、鼠は家につきものだ、寝床はあげるが食物はあげられないぞ。
理想的なおしろいののりぐあいを害するかもしれないような食物は、いっさい口にしないで、水ばかり飲んでいた。
また、その家の者が、人の美食を見てこれを好むの念を生ずれば、犬神たちまちその人に取りつき、あるいはその食物の腐敗することありと申しておる。
食物でいえばガラス絵などは、間食の如きものでしょう、間食で生命をつなぐ事はむつかしい、米で常に腹を養って置かなくてはなりません。
海が渓流を引くのか、水が海と山を結ぶのか、水とは白い冷い火ではないのか、或は最もよき食物であり、流れるパンではないか、ターレスは智者だつた。
お母さんに知られないやうにして、十日分位の食物をリュックに詰めて、わたしは去年の十月、夜汽車に乗つて一人で東京へ来た。
今はもう水もうまい食物もたっぷりあるし、柵壁を脱走したことでこれまでひどく私を責めていた良心も、自分がこの大きな獲物を手に入れたために静められた。
そこでだ、いいかな、おい、お前は己に食物だの飲物だの、それから傷のとこを縛る古いスカーフかハンケチだのを持って来てくれるんだ。
何でも食物の切れをフォークにさして、明かりの方へ持っていくと、まるで顕微鏡でものぞくように子細に検査をして、長いあいだちゅうちょしていてから、やっと思いきって口の中へ入れるという風であった。
単なる商工業国においては、国内の競争と資本の豊富とは、粗生生産物に比較して工業品の価格を著しく下落せしめるので、工業に使用される資本の増加は、これと引替えに、増加せる食物量を獲得し得ないこともあろう。
従って吾々は、人口の実際的限界を云々するに当っては、それが常に土地の食物を生産する極度の能力に及ばざること甚だしいものでなければならぬということを想起するのが、是非とも必要なのである。
農業と人口との先後の順序に関してここで述べたことは、本書の初めの方で、人口と食物との増加がその自然的増進の途上に擺動または変動をする傾向があることにつき述べたところを、否定するものではない。
その代り食物屋の軒電灯の集まっている暗い路地の人影を気にしたり、カフェの入口のしゅろだけを無慈悲にむしり取ったりした。
革紐は手足や胴体にぐるぐると巻きつけてあって、頭と左腕とだけが自由になっていたが、その左腕も非常な骨折りをしてやっと、かたわらの床の上に置いてある土器の皿から食物を取ることができるだけの程度にすぎなかった。
もしかかる変動が、本書の初めの方で述べた、人口と食物の増進にほとんど常に伴うと思われる、自然的擺動以上に出でないならば、それは日常事態の一部分としてこれに服さなければならない。
すなわち労賃基金説においては、総労賃は労働者に分たるべきところの生産された既与の食物量なのであり、これが労働者に分たれて労賃となる、というのである。
そして一口の食物に迷つてゐる。
客が来てくいものが出ると、必ず何処からかヌウッと現われ、ノソノソ食物のそばへ行って臭いをかぐ。
しかるにこの消化吸収という事が一問題で、同じように料理した食物をきっしても人の体質や境遇によっておおいに吸収消化の度をことにしましょうが平生どういう風に心掛けたらいいでしょうか。
どうも地勢が違うばかりでかように性質が異なると説き去りがたいとあるが、定めて食物とか物の乾湿とか雑多の原因がある事と惟わる。
女は食物におごってはいけない。
ふくれたお腹をひきづつて行くのは、蟻塚殖民地に共同の食物のミルクを運んでゐるのだ。
僕はすぐに「あれは物の本で見る煙草というものらしいが、さては人間の食物ではなくして猫の食物か」というような返事を出して、本当に強情な人だと言って笑われた。
朝食後、彼は食物がまだどれほどあるかを調べて来るように、わたしに命じたので、早速二等運転士とともに行ったところ、食物は予期したよりも遙かに少なかった。
つまり多くの人々は、避難ときくや、まッさきに、米、食物の類を小脇にかかえて走り去り、すでにそれらの物品の入手が容易であることを忘れていたのである。
或いは一切の植物性食物に含まれている含有味の素が、システムかも知れない、して見るとフランスのアンシクロペディストなどは、こうした文化的味の素の発見者であったわけだ。
そして近代の画家は一年中、食物と戦いつつ若き男女の漫歩に適するハイカラなる背景を無給で製造している訳でもある。
食物は階下に置いて行かれた。
西洋と日本とにては気候風土も同じからず、また西洋人と日本人とにては人種体質も異なる次第なれば、一概には定めがたけれども、前回に述べしようの方法にて、西洋にては男子のおとなにて普通の労働に従事する者は、一日約三千五百カロリーの熱量を有する食物を摂取せば可なりということ、ほぼ学者間の定説である。
美食生活七十年、自分が心底から好む食物をもって、健康を作る栄養としている小生とは大分かけ離れているようだ。
食物にも不足した。
塩は食物に大切なり。
食物は足附きの大きな台に幾つでも並べて、おおいなどはしないで、それを男が頭の上に乗せ、柄の長い提灯であしもとを照しながら、さっさと歩きます。
私は先年或る病人が何も食べられないといっていたから西洋風の病人食物セーゴのプデンを拵えて食べさせたら大層よろこんでみんな食べてそれから力が付いて快方に向った事もある。
たとえばこれを食物についていえば、今日ドイツでは、パンや肉の切符というものがあって、上は皇室宮家を始めとし、各戸とも口数に応じて生活に必要なだけの切符を配布されることになっている。
わたしたちが飢じく寒いからと言って、一部の人間だけは飽食して、他の大多数の人間に食物のない社会状態を、まともなものとして、肯定するひとがあるだろうか、火事がこんなに多い日本だからと言って、消火と防火の意味を否定するひとがあるだろうか。
そうですからこの僧侶らは「ゲ」のない時分にはほとんど食物を得ることが出来ないで、折々は三、四日も喰わずに居ることがある。
馬の食物にも、種々流儀の異なったのがある。
なかまのあひるからはつかれ、ひよっこからははねでぶたれ、うらにわのとりたちにたべものをもってくるむすめからはあしでけられるのです。
甘いような、辛いような、馬鹿にされたような味であるが、この値段を思えば、実に、上等な食物であろう。
もし人類が平等であるとすれば、現在の瞬間から全地球が花園のようになる時まで、耕作の発達上あらゆる時期において、食物の欠乏による窮迫が不断に全人類を圧迫するであろう。
腐敗した食物のために細菌が腸壁へ繁殖して中毒を起します。
少し位な不消化物を食べても精神の愉快な時には忽ち消化してしまう、僕の議論は何が一番良く食物を消化するかといったら胃液よりも腸液よりも愉快な精神の働きだという説だね、その様子なら君はモー大丈夫だ。
水夫たちは皆、それぞれのしこうに従って、横浜へ着いてからの行動や、食物について空想に浸っていた。
その上に二葉亭は、ドチラかというと浪費家であって、きものや道具にはむとんちゃくであったがくいものにはかなりなぜいたくをした。
しかし、もしうまくこねて焼ければ、これはそうまずくはない風味の食物になり得るでしょう。
元来食物は農耕に依って得らるるもので、農民以外の者は、必ず何らかの報償としてなり、または同情に訴えてなりして食を乞わねばなりません。
智定房の乗った船は小さいもので、しかも乗るとともに外から戸を釘で打ち付けさせて日光の見えぬようにし、僅かに一穂の孤灯をかかげ、三十日分の食物を用意しただけであつたと云う。
たとえば食物にしても、壮年の労働者には一日約三千五百カロリーの営養価を有する食物を摂取することがその健康を維持するために必要だとするならば、そうして日本の労働者は現にそれだけの食物を摂取しておらぬとするならば、私は彼らの食物につきすみやかにその品質を改良しその分量を増加せんことを希望する者である。
すると近代の画家は一年中、食物と戦いつつ若き男女の漫歩に適するハイカラなる背景を無給で製造しているわけでもある。
まず第一に、生きて行くには食物がなければなりません、空気と水は天地が与えてくれますから、これは人間の骨折りはいらない、その他の食物は、一切人間の手で、人間が作らなければなりませんから、人間の活いきて行く善事のまず第一のものは、食物を作ることです。
豊富な季節にあふれ出る多量の食物は、欠乏の季節を暮し通し得た少数のものによっては、到底全部は消費され得ない。
二度目に食物を吐いた時、順造は叱りつけた。
食物にも気を配ってくれた。
甚五郎爺も、あまり食物がないからとってきたのにたべないなら又放して仕舞うとさっさと足を握って裏へつれて行って仕舞った。
元来彼らは食物については仲間同志争った例がない。
宿屋と、風景と、人情と、画家の仕事と、そして食物とが随分うまい具合に調子が合って行くので画家は楽しんで毎日の仕事に夢中になれるのですが、今のような日本の状態ではちょっと望み難いことでありましょう。
兄弟達に食物をわけるとき、お島だけは傍に突立ったまま、物欲しそうに、黙ってみている様子がふてぶてしいといって、何もくれなかったりした。
だが、海の中に棲んでゐるものが、お互ひを食べ合ふ事より他に生きて行く手段を持たなかつたら、早かれおそかれ、食物がなくなつて、みんな死に絶えてしまふだらうと云ふ事は明らかだ。
その家を出て、ゴタゴタと食物店の並んだ露路を出はずれた角のゴム靴などを賣つている店の軒先に、ちようど前日から降りつづいていたビショビショ雨をさけるようにして立つて、こつちを見ている女が居ます。
前にもちょっと述べた通りハムステルてふ鼠は頬に大きな嚢ありて食物をさるの頬のように詰め込み得、常の鼠と異なり尾短し。
要するに、与えられたる人生を美しく強く自由に生き抜かんとするには、この際、食物のみを挙げて言うならば、美味いものばかりを食い、好きなものばかりを食い、三度三度の食事に快哉を叫び続けることだ。
そのほか、百姓や馬車屋に飼われて、一生ひどくこき使われ、ろくな食物ももらえない馬もいます。
食物の加工をする工場も、たくさんあった。
保食神は本来ウケすなわち食物の神であったが、養蚕業が農民の副業となるに及んで、さらに農桑の神として崇められるようになった。
元来、犬神の名の起こりしは、昔一つの犬を柱につなぎ、その縄をすこしゆるめて器に食物をもり、その犬の口さきにまさにとどかんとする所に置き、うえ殺しにしてその霊を祭るものであるとのことじゃ。
ソヴェトが労働者の国って立て前で、一応手帖で金の威光を封じてるように見せてるが事実金だして買った別の手帖もってれば、食物でも何でも余分に貰える。
内部に向って食物を送るためにも、外部よりして体温を摂取するためにも、光を起して自ら明らかにし、他の暗黒を救うためにも、火は人生の必須であって、人生すなわち火なりという哲学も成り立つ。
一エイカアに一エイカアと附け加えられ、ついに一切の沃土が占有された時には、年々の食物増加は既に所有された土地の改良に依存することとなるであろう。
食物がなくなると、ひやとひかせぎに出たり、遠い町へ使ひに行つたりして、わづかの賃金をもらつてきて、それで暮してゐました。
それらの学問に関する入費は皆私が払ったけれども食物はすべてサラット居士が特に施してくれた。
食物の問題を、この社会にとっての公の問題としてとりあげれば、処罰されかねなかった習慣の中で、物が無くなったからと云って、どうして急に、その解決だけを、公の方法に立ち、社会全体の規模から、解決してゆこうという気持になれるでしょう。
こうおし、お前の処のお客は註文のあった食物をお前の処から持運ぶし、お前の処のお客はお前の店から持って行くことにして、そして一月がわりにするの。
余地と食物とを求めるこの不断の闘争によって起る莫大な人命の浪費は、不断の移住の習慣によってある程度自由に発揮されつつある有力な人口増加力によって補われる以上のものであったであろう。
古い料理本の For the Sick などといふ項を参考にして彼女は奇抜な食物をすゝめた。
食物で云えばガラス絵などは、間食の如きものでしょう。
明治十年のさいごうせんそうに、彼の郷里の熊本はへいかの中心となったので、家をあげて田舎に避難したが、オブチと云う飼犬のみは如何してもうちを守って去らないので、近所の百姓に頼んで時々食物を与えてもらうことにして本意ない別を告げた。
乞食せんとするものは、これも三綱の連署をもって官の許可を受け、午前に限って托鉢することを許されたが、食物以外の物を請うことはできなかった。
これを有名な用語をもってすれば、分子は総労賃＝食物量であり、分母は労働者数であり、商は労賃である。
けだしわれわれ人間のからだはたとえば蒸気機関のごときもので、食物という石炭を燃やさなければ、この機械は運転せぬのである。
バチラー博士の辞書では「食物に毒を入れること」としているが，もってのほかの誤解だ．
しかし彼らの幸福は、人口の粗密にも、国の貧富にも、国の新旧にも依存せず、人口と食物とが相互にとる比率に依存するのである。
そんな区別は解らなかつたが、彼の胸は、常人の口にしない食物を悦んで味ふ食道楽者を真似て、口に入れた食物を見得で鵜呑みにした時と同じ擽つたい克己心に満ちてゐた。
主人は一家の最上の地位にあるもの、また義務責任も重大であるから、従って心遣いも多く、ゆえに三度の食物も他の家人よりは滋養に富むものを採らなければならないと。
日本にも永正元年武州に鼠多く出て、昼、孕み女を食い殺し、その処の時の食物を食い猫を鼠皆々食い殺す。
ところが、家鶏や豚は、人間から厚く保護され、食物を得る心配もなければ、外敵を防ぐ必要もない。
日常の食物についても、多くの人は家畜同然、おあてがいの食物で栄養を摂っているように私には見える。
それで、実はこれはすたれた食物であります。
これは日曜日は例日より観客多くして、動物に食物をあまり多く与えすぎるより、胃腸を害して、翌日は病気を引起すのである。
で、それらを知るためには、何うすれば最も便利であるか、と云うのが重要な問題になるが、日本食物史、日本住宅史、日本旅行史等及び幾種かの、日本服装史等の、主として絵巻物に依るのが、当時の風俗を知るのに最も便利な方法であると思う。
食物は禁ぜられてるという面会所の隅で、袖屏風をつくって、重箱の中のおはぎをそっと示すと、梧郎は声を立てて喜びました。
しかし、食物をして人間の生活に必要ならしめるところのわが天性の法則によって、人口はそれを養い得る最低の養分以上に実際に増加することは決して出来ないのであるから、食物獲得の困難から生ずる人口に対する強力な妨げが不断に作用していなければならない。
この需要は云うまでもなく労働の価格を騰貴せしめるであろうが、しかしこの国の食物の年々の貯えが増加しつつあるのでないならば、食物の価格は必然的にこれと共に騰貴しなければならぬから、この労賃の騰貴は単に名目的に過ぎないこととなるであろう。
音ばかりでなく、一定の色を見せたり、又一定のかをかがせて食物を与え、条件反射によって、犬の視覚及び嗅覚の敏度を、これまた客観的に計ることが出来るのであります。
そしてもし食物に費されない部分が、十五クヲタアの価値の所得のある国において、九クヲタアの価値の所得のある国とほとんど同じだけの衣服その他の便宜品を買い得ないとすれば、全体として後者の国における労働者の境遇は、一見想像され得るよりも前者における労働者のそれに近いことは明かである。
ところで、私が身体を有すること、すなわち、私が苦痛を感覚するときにはその具合が悪く、そして私が飢えまたは渇きに悩むときには食物あるいは飲料を必要とし、等々といった、身体を有することよりもいっそう明白にこの自然が私に教えることは何もない。
金椎は心得て、それに飲物と食物とを与えました。
黄身は鶏の食物で白身が鶏の身体にある間黄身が養っている。
ブルウスが帰国の途中通過した国のある地方について述べているところは、アビシニアの状態よりも恐ろしい情景を呈しており、そして人口が、食物の生産と、この生産物に影響を及ぼす自然的並びに政治的事情に比較して、子供の出産にはいかに依存しないものであるかを、示すものである。
そういうわけですから、日本の領海のうちで捕れる魚類は、二千種類もあって、その大半が食物とされているのに、西洋で食用につかう魚類といっては、三十種ぐらいなものでしょう。
食物店といってはその浪花節の寄席の横に、名前はわすれた、おもてに薄汚うすよごれた白かなきんのカアテンを下げた床見世同然の洋食屋があるばかりだった。
がどんな方法で食物を引つ張つて来ようか、まづ麻酔薬とハンカチーフをポケツトに用意した。
食物は生存のたいほんなるにせじんの深く注意せざるはあやしむべし。
食物不足の害悪は極めて恐るべきものであるから、これを防止する傾向のあるいかなる商業部門も、国民的見地からすれば、著しく便宜なるものと考えざるを得ない。
なぜなら、腹部のいらだちと食物を取ろうとする意志との間には、あるいは苦痛をもたらすものの感覚と、この感覚から出てきた悲しみの意識との間には、いかなる類同もまったく存しないからである。
歴史家が述べているアメリカ大陸を概観すると、人口は、各地の住民が、その現実の勤労と進歩との状態において、獲得し得る食物量と、ほとんど全く比例して、地上に拡っているように思われる。
日用品や食物の買い出しに、市木さんは自分で出かけた。
もし出生の死亡に対する比率が数年間、その国の増加または獲得された食物の比率を遥かに超過する人口増加を示すならば、吾々は、移民が行われないかぎり、死亡はまもなく出生を超過し、そして数年間見られた増加はその国の真の平均的な人口増加ではあり得ないことを、確信し得よう。
彼らの時間は全部食物の捜索に費やされる。
しからば厳密に云って、人間は食物なくしては生き得ないのであるから、先後の順序において食物が先行しなければならぬことは明かである。
喰い飢えた東京人、女にかわいたあずまの男は、滅多無性に安い食物と安い女を求めた。
南洋諸島の土人の生活について伝えられている食物豊富な幸福な状態の問題について、私は、この楽天地について時に過大のことが云われるため、吾々の想像は真実以上の点まで行きすぎているものと、考えたい気がする。
そのおかげで、何人に一台という自動車が行き渡り、食物も栄養価の高いものを、全国民が十分にとることができる。
昔から「粥ツ腹」だの「京のお茶漬」つて言ひますが、食物は食はないでも、睛れの日に着る物の一通りは持つてゐないと附合が出來ないんです。
そこには夏虫のひと群れが、命にかかわる花園の花の香にひきつけられて、食物を求めながら、空中を飛びまわって、ジョヴァンニの頭のまわりに集まった。
いつだったか忘れたが、雨のふる日の夕方に、俺が町へくいものをあさりに出て、柳屋のかどぐちに立ってうろうろしていると、酒に酔った奴等が四五人出て来て、この乞食め、あっちへ行けと俺を突き飛ばした。
そうして食物も衣服も住居もめいめいが自身の労力によって獲得するのであるから、天災による損害は結局各個人めいめいの損害であって、その回復もまためいめいの仕事であり、まためいめいの力で回復し得られないような損害は始めからありようがないはずである。
食物は必然的に従前よりも少量に分配されなければならず、従って一日の労働は従前よりも少量の食物しか購買しないであろう。
お父さんが動いても子供が大勢の場合には、まだ不充分で、女学校の一年、二年、ひどい場合には国民学校の上級生の小さい人達までが、自分の智慧で食物を見つけようと思うようになって来ています。
たぶん、飢えた者が通例するように御馳走の夢をみながら、また、こき使われる奴隷やくびきをかけられた牡牛がするかもしれぬように安楽と休息との夢をみながら、村の瘠せた住民たちは深く眠って、食物を食べ自由の身となっていた。
ふたりが古藤につれられて始めてたじまのじゅくに行った時の様子から、田島先生が非常にふたりをかわいがってくれる事から、へやの事、食物の事、さすがに女の子らしく細かい事まで自分ひとりの興に乗じてかたり続けた。
しかし、彼は動物性食物をより多く好む。
彼はその証明の結論として、彼がかくの如くに提出し関連せしめた事実が、この増加人口を維持すべき豊富な食物を我国が生産する可能性を疑うものの、危惧を除去するに役立たないならば、彼は死人が甦って彼らのそのように告げても彼らがこれを信ずるかどうかを疑う、と述べている。
人間一個人にしましても、子供の時には食物なども淡泊なものを要求します、それから自分がやる事柄でも簡單な事を要求しますが、中年の壯な時は濃厚な食物を食べたがつたり、複雜な仕事を喜ぶやうになります。
それは小僧をしくじってしまったのは、他にも二、三の原因はあったけれども、そうした路傍の食物を心ゆくばかり食わんがために不良な行為におちて行ったのがその一つの原因であったことを想い起す。
モコウは昼すぎに二、三品、食物を運んでやったが、かれはほとんど一口もふれず、ただ頭をたれてなにごとか深くちんぎん思考している。
私ははじめ猿芝居かと思っていたがそうではなく、といって、見物に小銭で食物をやらせるのばかりが商業でなく、猿を買出しにくる人もあったかも知れないが、貸猿がおもなのだから、猿廻しの問屋とでもいったらよいかもしれない。
よく事物の始末を詮索すれば世の食物に穢き物こそ多からん。
食物が間に合う頃になったら、金が無くなってら。
ある貧しい少年が、饑ゑを感じながら街上を歩いてゐると、ある怪しげな中老男子が側へ來て、食物と金錢とを與へる約束をして、少年を自分の家へ連れて行つた。
食国の政を完くする為に、穀神を斎くと考へるよりも、食物の魂の寄つて居る為に、家長の生活力が更に拡充せられると言ふ信仰から出たのであらう。
ことに毎日の食物は人類生存のたいほんにして最も研究を要すべきに世人の多くその事に不注意なるは惜むべし。
ことに食物の材料は、さかなひと切れにしても、だいこん一本にしても、同じ値段で相当良否の別がある場合がままあるのであるから、まず物を見てよいと認識して後、はじめて買いものをする習慣をつけることが肝要である。
その点、女色を漁る色魔とか、食物を極端に味わうところの悪食家の心にも似ている。
かたちははなはだハッキリしないが、永く物に餓えた人がたべものを見つけたように、つかみ掛って来そうな光がその人の眼から出た。
人は自ら食物成分の不足を感ずる事あり。
この場合、大群の家畜が、啻にこの国の食物の非常に貴重な部分として、またその人口の大きな部分の愉楽に大いに役立つものとして、必要であるばかりでなく、それはまた穀物の生産そのものにおいても必要である。
それ故に先づ第一に補足せらるべき語彙は、國際的に分布してゐない動物、植物及び食物の名150である。
そして国の食物は、人口増加の結果として、各人に前より少ししか分配されざるを得ないから、教区の救済で養われていないものは、その労働をもって、前よりも少量の食物しか買えなくなり、その結果としてますます多数のものが救済を求めざるを得なくなるのである。
それらのロシヤ人が上陸を許され、食物をあてがはれた時は、土地の人の與へた夏蜜柑に皮のまゝかじりついたともいふ。
人間もその通りで体格をよくしたければ筋骨を養うような食物を与えなければならず、のうずいを発達させたければ脳の営養分となるべき食物を与えなければならん。
嫁がしゅうとめに仕えるもただヘイヘイといって働くばかりでなくお姑さんのお悦びになりそうな食物を拵えて差上げるようにしたら一層その仲が睦まじくなりましょう。
少くとも、あなたにとって私が何かの役に立っている間は、チフスで死んでは相すみませんから、食物には気をつけましょう、大体、いつも気はつけているけれど。
これに対抗するためには、キリスト教の隣人愛によって共産党の魔の手に引っぱられようとする貧しい人びとに食物を与え、着物を与え、家を与え、新しい仕事を与え、一方では神のことばを説くことが必要だ。
之に反して、悪神は常に鄭重に祭られ多くの食物を供えられる。
爾して室の中を見廻すと、穴川の枕許に、小卓の上へ、食物を盛った皿や飲物などが出て居る。
フレウは毎日はるばる海まで行って鯨や魚などを捕って来て食べ、食べ残した骨を山のくぼみに投げちらかしていたが、食物に不自由がなかったためか、人間には悪戯をしなかった。
併し度々の御催促であるから、今日は異國で經驗した食物の話を少し思ひ出し、しぼり出して書いて見よう。
それから暫く經つて、何かかこひの食物を小だしした蓋物を持つて、お園が倉から出て來て見ると、二人は金時のやうにまつ赤な顏をして、話の調子もひどくはづんてゐた。
と、家内は睦むつましく、翌年になりますと、八月が産月うみづきと云うのでございますから、先まず高い処へ手を上げてはいかぬ、井戸端へ出てはならぬとか、食物しょくもつを大事に為しなければならんと、初子ういごだから母も心配致しまする。
従って、労働の労賃のうち食物に支出される部分は穀物の価格と比例して騰貴するであろうが、しかし労賃の全部は同一の比例では騰貴しないであろう。
しかし蠅というものは衛生上にごく悪いもので伝染病の紹介者にもなり食物を腐敗させる原因にもなり、台所の大敵でございますから毎日蠅を征伐致します。
すなわち冷水浴を実行するとか、すいみんが不足するものであれば、充分にこれを取るとか、あるいは営養が不足するのおそれがあれば、しょくもつを改良するとかせねばならぬ。
漁村のことゝて男は海上に魚取りに出で、女は之を頭上にのせて那覇へ賣りに行きなどして、女も非常に活動する處から、體格も自然に佳いといふ位で、また店に坐つてゐる主婦などに肥え太つた女が多いのは、運動と食物の關係であるかも知れない。
其の着物と云ふのは毛皮を背中へ投げかけたもので、其の住む小屋は曲つた木の枝や泥で造り、其の食物は狩で手に入れた何かの肉片だつたのだ。
スサノヲの命は、かようにして天の世界からおわれて、げかいへくだつておいでになり、まず食物をオホゲツ姫の神にお求めになりました。
名誉ある武士のすえが、食物を争い合う。
しかしてわれわれ人間は、色欲を満足することによりてその子孫を繁殖し、食物を摂取することによりてその生命を維持しつつあるが、今その生活に必要なる食物の生産増加率は、到底人口の繁殖率に及ばざるものである。
大原満の失敗もひっきょうずるに食物上の無智識より起れるなり。
食物の最高価格の提唱に尻込みする多くの人々も、自ら労働の価格は食物の価格に比例せしむべしと提議し、この二つの提案は実はほとんど同性質のものであり、両者は直接に飢饉を指向するものであることに、気が附いていないのである。
食物にも限度があるといふことで、長崎以来一定の食事をしてゐたが、平日は午と日没後とに二度、主食物は薄い醤油に油をさしたものゝ中で小麦の団子と魚と大根とひともじを入れたものを酢と焼塩をそへて食べる。
人民に対する食物供給の不足は、常に飢饉という形でだけ現れるものではなく、他のもっと永続的な困窮の形で、時に生れてから殺すよりも生れる前に人口を妨げる方に大きく働く習慣を生み出すという形で、現れるということを、見逃すことは出来ない。
しかしもし労働に対する需要が引続き多少の速度で増加しているならば、気候の変化や他国への依存の結果として食物の供給が不確実であっても、人口は明かに増加していき、ついには飢饉または甚だしい欠乏から生ずる疾病によって積極的に妨げられることとなるであろう。
私がちょっと食慾がなくても大騒ぎで、洋食屋だの鮨屋からおいしそうな食物をとりよせてくる。
妾が毎日こっそりと、食物を差し入れたからでございます。
一七六四年ないしアミアンの平和の期間に、我国の商工業は農業よりも急速に発達し、そしてその食物についてますます外国穀物に頼るようになったことは、あまねく認めるところである。
まるで飢えた人間が食物をしっかとつかむように、彼は橋のらんかんをしっかとにぎっていた。
云ひ換へれば、彼等は錫の薄い床でそれを覆ふてその錆の出るのを防ぎ、そして、そのいつか我々の食物の中にまじるだらう危険な毒の力を防ぐのだ。
けれども、あの女が消化のよい食物を摂ってから二時間ぐらいでたおれたのだとしたら、胃の空虚にはごうも怪しむところはない。
況や私は食道楽、すなわち美食研究という一事業がありますために、尚更食物の着物を攻究する責任がありますので、一層作陶に努力している次第です。
前にもいう通り、橋の工事で広小路はふだんよりもさびれていたが、それでもくいものやのほかに、だいどうあきんどや大道易者の店も相当にならんでいた。
さていよいよ駒を生んでより馬ども耳を垂れてくさめおくびにも声せず、商主かの牝馬飛んだものを生んでわが群馬を煩わすとにくむ事大方ならず、いつもこれに乗りよき食物を与えず。
私は、山村から薬のことや、食物のことなど細い注意を教はつて、それだけさへ守つてゐれば兎に角治ると云はれたので、それ位いのことならば堅く守らうと決心して、幾分か安心した。
他方において、単に工業のみを営む国民が食物と粗生原料とを供給されなくなるならば、それが久しく存続し得ないことは明かである。
普通の食物は麦焦しをこねて喰うのが上下通じてチベットの食物で、これは米よりもかえってよろこびます。
いくたびうえ、幾度殺されそうにしたか解らないこのしにそこないの畜生にも、人が来て頭をなでて、おまけに、くいものまでもあてがわれるような日が来た。
かかる事態は当然に、便宜品や愉楽品を用いる慣習から最も多く生ずる慎慮的抑制の習慣を発生せしめる上に不利であり、そして人口増加は停止せずしてついに労働の労賃が食物で測定しても極めて低いものとなってしまうことが、期待されるのである。
私はくいものには割合にむとんちゃくであって、何処でも腹が空けばその近所の飲食店で間に合わして置く方であるが、二葉亭はなかなかそう行かなかった。
やってきた者にはだれにでも、食物と休息とあかりと火ときたない毛布と女中とのみと世辞笑いとを売りつけることだ。
子供達は食物不良のために病弱となる。
晝ごろ、大久保村まで食物をあさってみたけれども、何も食べものがないので、いつものように野鼠を追ってみたけれど、雪が深いので野鼠も出てはいない。
おなかのへっている者は、決して食物を選ばない。
宿の妻は、中村の本店にありとて、主人自から食物を調理し、自から膳を運び來りて、杯酌に侍す。
それから、料理人たちに、食物を運べと言いつけられます。
そしてこの欠乏は、一般的輸出かまたは平年に労働者に十分の食物を分配するかの形で、予備の貯えをしておくということのない国、従って凶作の起る前に人口がその生産物一杯に増加している国に、不順な季節が襲来した時に、惹き起されたものである。
僧侶も乞食であれば、職人も乞食、食物以外の物を以て食物と交換する者はみな乞食であります。
そこでさっそく、会議が開かれ、とにかく、私をしばりつけておくこと、食物と飲物を送ってやること、私を運搬するために、大きな機械を一つ用意すること、こんなことが会議で決まったらしいのです。
従って食物の欠乏と極貧とは、事情によって、人口増加に伴うこともあれば伴わぬこともあるであろうが、しかし人口が永続的に減退する時には必然的にこれに伴うものであって、それはけだし、永続的に一国の人口を減退せしめる原因は食物の欠乏以外には今までなかったし、またおそらく将来もないと思われるからである。
食物だって配給のほかにララからいただく肉のかん詰・ジャムのかん詰・おやつにはチョコレートなんか出て。
他の事情が同一ならば、一国の人口の多寡は、それが生産しまたは獲得し得る人類食物の量に比例し、また幸福の程度は、この食物の分配される量、すなわち一日の労働が購買する量に比例する、と断定し得よう。
和郎さんはこなすのが役、私は絞るのが役だから和郎さんの方でよくしょくもつを消化してくれれば私だって絞る仕事も楽だけれども、毎日のように消化れないものをよこすので時によっては和郎さんの方へつきもどしたり、時によっては下の方へ押流したりする事もある。
しかし食物の豊富が生ずる間違いのない作用は、従前行われていた直接的妨げを減少せしめるということである。
今、平等社会の下において、食物を増加させるために最大の努力を払ったけれども、人口が生活資料の限界を緊密に圧迫し、そして万人は極めて貧しくなりつつある、と仮定しよう。
翌四十一年に至り東洋学芸雑誌上に於て三宅秀博士の論文を読みたるに佳味が食物の消化を促進することを説けるに逢へり。
しかし、第一に、社会の下層階級の愉楽はもっぱら食物に依存するものではなく、また厳密な必要品にすら依存するものでもない。
しかしながらそれはこの種族のみに特有なことではなくて、食物が貧弱で不十分であり、そして絶えず飢饉または外敵により襲われる不安の中に生活している、すべての野蛮民族に、おそらく大きな程度に存在しているものである。
食物なぞの事をかれこれいうのは男子の本領でないとさもそれを自慢顔に唱える人もあるようですが随分不心得千万な事で、老年になった両親が病気で営養のおとろえた時分、医者から滋養分を食べさせろといわれてもどういう風に老人の食物を料理していいかと知らなかったら親孝行の心を実行する事が出来ますまい。
セエラは食物たべものの話を聞くと、思わずくらくらしました。
この原始的にして、進取の心なく、抵抗の力に乏しい小動物は、今し夜陰、こうして食物をあさりに出たものと見える。
労働の穀物労賃が低いために、期間の長短は別としてある期間、一国の人口が停滞的となるということは、しばしばあることであるが、かかる場合には一般に、前もって食物が増加するか、、または少くとも労働者に与えられる部分が増加した時にのみ、人口が再び前進し得るものであることは、明かである。
労働の価格が一般的に騰貴しても、食物の貯えが同一である限り、それに続いてすぐ食物の比例的騰貴が起らなければならぬから、それは単に名目的騰貴であり得るに過ぎない、というのは自明的命題である。
そしてその食物衣服の生産者とは、自己の田を耕し、自己の畑に麻や桑を植えて、自ら農耕紡織の業に従事する農民のみであります。
此の時分から彼は今まで食べていた毎日の食物に飽きたと言い、バターもいや、さしみや肉類もほうれん草も厭、何か変った物を考えて呉れと言います。
はじめは只一人でやれない、と云っていたのですが、千葉の今いるところは、この節「雨霰れ」となって来ましたし、信州の追分なんてところは、食物の問題で到底いられるところでありません。
巣をこしらへ、たべものを集めるのに奴隷の手をかりるばかりでなく、どんなにたべものがあつても、奴隷の手でそれを食べさせて貰はなければどうにも出来ないので、奴隷の機嫌でも損じると、うゑじにするより仕方がない。
本来ならば鈴の音をきいたとて、決して、犬は唾液を分泌しないのでありますが、その鈴の音がすれば必ず食物が貰えると思いこんでしまったあげくには、鈴の音だけをきいて、反射的に唾液を分泌するようになるのであります。
ただ私によく腑におちなかったのは、近頃彼女がひどく身体を大事にしてることで、酒をつつしみ、食物に気をつけ、指先のささくれにも手当をしていた。
この上なく栄養に富み精力を増す食物も、限りなく食べれば、力とはならずに弱くなってしまう。
ふと、その汽車の時間表と、ビイルや酒の広告と、食物をつくる煙などのゴチャゴチャした中に、高瀬は学士の笑顔を見つけた。
それほどにしても、まだ其の趣好に適しなかつたものと見へて、父は三度々々必ず食物の小事を云はずに箸を取つた事がない。
ところが今、仮りに食物の摂取を中止して所謂飢餓の状態にいったならば、きっと肺の窒素固定機能が盛んになります。
今、唾液がそのゴム管の先から、一定の時間的間隔をもって、ボトリボトリとしたたって居るところへ、犬の好きな食物を見せますならば、点滴の数が急に殖えるのを認めることが出来るのであります。
他方において、労働者の時間の大部分が食物の獲得のために占められるならば、勤労の習慣が必然的に生み出され、残余の時間はそれによって購買し得る貨物に比べればほんのわずかなものであるが、滅多に浪費されることはない。
みんなでずいぶん険約しおくさまのおおせどおり、コーヒーも一週間に一回、食物は栄養のあるものにして、ぜいたくいたしません。
ここには中国人の濃い体臭と、すえた食物の臭いがぎっしりつまって細い道の両側は喧噪としか思われなかった。
野菜にしても、しなびて精気を欠いていては、味も香気もなく、ただもうつまらない食物にしかならないのである。
そして、彼等は小競合にはすこぶる大胆ですぐにけりをつけてしまうけれども、食物を浪費したり歩哨が眠ったりするのでは、とても永びく戦争などには全然不適当だということが私にはわかった。
即ち此の僅か許りの鉄は、其の野蛮人に食物と、有益なボートと、暖かな家と、恐ろしい武器とを立派に授けてくれるのだ。
彼等は甘い食物が食べられないこと、楽しい遊びがないこと、生活の窮屈のために戦争を憎んでゐたが、可愛がるのは自分だけで、同胞も他人もなく、自分のほかはみんなやられてしまへと考へてゐた。
一エイカア一エイカアと加えられて遂に一切の肥沃な土地が占有された暁には、年々の食物増加は、既に所有されている土地の改良に依存しなければならぬ。
わしなんぞは腹が出来ている上に、口がこの通り大きいから、なにを投げ込んでもたいていは当りさわりなく消化するようなものだが、人間並みの人間は、人間並みの食物を食うがよい。
即ち、何物かが空を蔽い日の光を遮って、大きな影をなげかけ、その影の中で、文学は未来に対する進展力を阻まれ、自由主義は食物と空気との摂取を妨げられている。
よい食物などもたくさんたべさせた。
しかし私は、年々死亡する多数の子供のうち、非常に多大の比率が、時々ひどい窮状にさらされまたおそらく不健康な住居と苛酷な労働とに運命づけられて、その子供に適当な食物と注意とを与え得ないと想像されるものに属するという事実は、死亡表を注意深く見たものが普く認めていることである、と信ずる。
はふはいまだいつこじんのしよくもつにかんせふせざるいじやうは、けいりもほどこすべきしゆだんなきをいかんせむ。
それからさっきこちらへ持って来ましたのはお昼のおかずに差上げようと思った牛の舌のシチュウとうどのすにですがあれがまだ宅に沢山出来ておりますから持って参って晩の御馳走に加えましょう。
彼はクリストフを扉のところへ引張ってゆきながら、一か所も間違えずに練習をしてしまわないうちは、一日じゅう、一月じゅう、食物を与えないと言った。
自然の食物、自然の飲料、自然の遊戯、自然の睡眠、ここには何らの虚栄もない。
胃腸は食物のある間は働けども、その後には休息す。
なあに、くひものさへあてがつてやれば、そんなにいたづらする動物ぢや無い。
それは、この人にとっては、食物以上の食物であるから、まずこれを蓄蔵しなければならぬと共に、いったん読み去ったものも参考として、常に座右に置くの便利且つ必要なるを感じたからです。
東京へ出て来て汁粉屋などで食わされた雑煮は馴れないうちはすましじるが水っぽくて、自分の頭にへばりついている我家の雑煮とは全く別種の食物としか思われなかったのである。
友木夫妻が三日ばかり食物らしいものを口にせず、年の暮を控えて、一銭の金も尽き、路頭に迷い出る他に道のなくなったのは、玉島の為だと云っても好いのだった。
それも先方の病気を知っていてその病人に適するような食物を自分の家庭でこしらえて持って行くのなら格別だけれども、到来物の菓子なぞを病人見舞にするとは不心得にもほどのあったものだ。
充分に食物をやつてゐない、源吉の馬などはすつかり疲れ切つて、足をひよいと雪道に深くつきさしたりすると、そのまゝ無氣力にのめりさうになつた。
しからば、人口に対する窮極的妨げは、人口と食物とが増加する率が異るところから必然的に生ずる、食物の不足であることがわかる。
農業者をしてその穀物を原価以下に売らしめる食物豊富は、なるほど永続し得るものではないが、しかしその不足の結果は往々にして永続的である。
世の中には、どんな健全な人間をでも、一見変質者らしく振舞わせる二つの大きな原因があるが、その一つは食物の飢餓であり、もう一つは愛の飢餓である。
そして家にはいって来ると、手分けをして、しとみをおろしたり、台所へ行って、火をもやしたりして、食事の用意を始め、やがて美しい銀器に食物をもって、主人の女にもこの男にもくわせた。
何だか食物を運んでいる様子です。
それで穴師若しくは弓月嵩といふ處に兵主神社があるのは當時漢人が來て居つた處で其の奉じて來た神を祀つて居つたのではあるまいか、是が又食物の神になつて居るといふことは、外國から食物即ち稻のやうなものを持つて來たからそれが食物の神になつて居る。
というのは、今でも印度辺りでは客に出す食物は、大抵木の葉に盛って捧げられる風習がある。
なぜ先刻、わずかな残金を食物の代に費やしたのか。
そしてこれらの落伍者の中には、一方では人口の増加とともに食物の供給が不足になり、一方では里人の向上したる生活にあこがれて、ついに里人に交って、今に鬼筋などと呼ばれているものもあるが、中には農業を営まずして、里人の間に賤職に従事しつつ、相変らず浮浪性の生活を続けているものも多かろう。
植物の枝や、食物までも使はれた。
麹町の警察と警視庁とに一と晩ずつを明かして、二日半の間、一粒の飯も一滴の湯も咽喉を通さなかった今、初めて人間の食物らしい弁当にありついたのだ。
セーラーは食物を定期に与えられる。
そしておそらくこの説は正しいであろうが、けだし物が安く豊富であれば、一般的に、多数の人の結婚を促す結果となり、そしてかかる事情の下では、平年作の囘起ですらが食物の不足を惹起し得ようからである。
女はお前、肌をみがく水が悪いとして眼エつぶるとしてもヨ、食物はなんでえ食物は！
家の中でマターファと用談を済ませてから、水辺へ下りて行くと、既に貰い物の食物は舟に積込まれてあった。
別に食物等を多く出すのではなく、その代り鶴さんの朋輩の女達が、三四人入れ代り立ち代り這入つて來て接待する。
そして妻は、支那人の曲芸をやる者は、酢を飲んでゐること、平素酸性の多い食物をとつてゐると、たしかに身体が柔かになり、したがつて女のすがたがよくなること。
これは天照大神が女の酋長であったと同時に、その氏族の中では機も織り、恐らくは野に食物をあさりもした実際の働き手であったことを物語っている。
即ち滿足を與ふる行爲は、その何物かを後に殘し、その結合に相應して、食物を見ると、それを口に入れるやうになる。
食物を調理するものはその事を忘るべからず。
停止的であるかまたは極めて徐々として増加しつつある国において、人口に対する上述せるすべての直接的妨げが引続き働き続けるならぱ、いかに食物が豊富でも人口を著しく増加し得ないであろう。
何でも食物は食べ頃を知るのがかんじんだ。
私は絵を描く事以外の余興としてはスポーツに関する一切の事、酒とたばこと、マージャンと将棋と、カルタと食物と、あらゆる事に心からの興味が持てない。
神聖木曜にはバタのつかない食物とお酒を飲んで、ときによっては、干ものを食べることもござります。
ことに食物はなおさらで舶来のビスケットや西洋菓子が日本へ来て食品屋の店頭に飾られるとすぐに味が変ってしまいます。
それ故飯炊会社といふやうなものがあつて、それに引請けさせて置いたならば、しごく便利であらうと思ふが、今日でも近所の食物屋にあつらへれば飯を炊いてくれぬことはない。
現に『いかに生活すべきか』には「普通の座業者は一日約二千五百カロリーを要する、しかしからだが大きくなればなるほど、また肉体的労働に従事すればするほど、ますます多くの食物を要する」と断わってある。
漁夫たちは口を食物でほおばらせながら、きのうのりょうのありさまや、きょうの予想やらをいかにも地味な口調で語り合っている。
チベットでは食物がなくなれば誰もくれる者がないから、餓死をしなくちゃあならんというて、一度足をダージリンに入れたチベット人の誰もが去るに忍びない心を起すです。
貧乏だから食物が落ちたらしい。
おのずから、殖える人数が楽しく生きて行けるだけの衣料と食物と燃料とが湧き出して来る家庭というような、魔法の小屋は、今日、日本のどこにもあり得ない。
なかなか食物に對しては儉約なものです。
人間の食べ物は、馬や牛の食物とはちがう。
しかしながら、右のようなことが起るに遥か先立って、かつ周囲の諸国における食物生産の手段がなお比較的に豊富である間に、既に、右の困難による圧迫を生ぜしめる原因が絶えず働いているのである。
何分初めての山登りでもあり、中川原の宿屋でも、れんげ温泉に食物を運ぶ人が温泉に行く途中で木に登っている熊を見て驚き、悲鳴をあげて逃げだすと、熊も恐ろしい声を出して谷間へ転げ落ちるかのように姿を消したと聞いていてビクビクしていたときだったから無理もない。
涼しい食物のさらが五つ六つ並んで、腹の減った小初がえんりょなく箸を上げていると、貝原はビールのこびんを大事そうに飲んでいる。
何しろ尻尾の先にひどい傷を受けたものですから、魔法の力を失ってしまって、遠い山奥に帰ることも出来ないし、夜になって食物を探しに出かけると、多くの犬にほえ立てられるし、寒い晩には尻尾のきずあとが痛んでくるし、どうにもしかたがなくなったのです。
餘り食物の少量なのは衞生に害があるやうですけれども、是れは戰爭に當つて非常に蒙古人の利益になることがあります。
江戸にいれば、押しも押されもしない医術本業の公民だが、現在の自分は、徒手遊食の民である、人生に貢献する何事もしていないで、そうして人生から食物をむさぼっている。
先方の病人がどういう種類の病気だかどういう食物が適するのだかという事も知らないで知人しんせきが病気だと聞くと、手ブラでも見舞に行けないから何ぞ一つ菓子折を持って行こうと手当り次第な菓子を贈物にする。
殊に三十五銭の上等弁当のごときは、我れわれのような学生あがりの安月給取りにはぜいたく過ぎるほどの副食物をもって満たされているので、わたしはこの鉄道に乗って往来するごとに、上等弁当を買って食うのを一つの楽しみにしている位であった。
役所の規定は「食物は等分に分配すべし」とだけあって、配られたのが骨ばかりだったにしてもそれはその兵士の不運なのだし、ましてそれを噛む顎を弾丸にやられていたとすれば、それこそその兵の重なる不運と諦めるしかない状態なのであった。
巣を拵へ、食物を集めるに、奴隷の手を藉りるばかりでなく、どんな食物があつても、奴隷の手でそれを食べさせて貰はなければ何うにも出来ないので、奴隷の機嫌でも損じると、餓死するより仕方がない。
たとえば巨万の富を擁する富豪翁が、自分の娘のために千金を投じて帯を買うというがごときは、無論とうぜんのことと考えられているのであって、その事のために自分らは飢えている貧乏人の子供の口からその食物を奪っているなどいうことは、彼らの全く夢想だもせぬところであろう。
それは啻に熟練と資本との増大につれますます多量の工業生産物をそれが受取る粗生生産物に対して与えなければならなくなるばかりでなく、また低価格の誘惑をもってしても、食物と粗生原料の輸入をますます増加せしめ得る程度に、その顧客の購買を刺激し得ないこともあろう。
しかし、彼らが極めて用心深く冬の用意に魚を貯え、そして注意深く寒い季節の用意に、出来るものならいかなる食物でも調理し貯蔵する事実から見ると、かかる時期には海で魚が取れないことは明かである。
さて、一二日その実験を繰返して居るうち、遂に犬に食物を与えないで、手袋を近づけるだけで、唾液の量を増すようになりました。
幸いにして焼死圧死を免れたものも、喰うに食なく、着るに衣なく、住むに家がないという大騒ぎで、無事であったものでもたちまち食物に窮します。
ところで、その要求だが、ふだん値の高い食物を食いなれていなければ、味を知らないので、高いものを要求しないが、値段の高い食物で育ちつけた人は、そのほうが体に合うところから、美味い高価なものを要求する。
食物を与えるとすぐに吐いた。
熱あるらしく食物の香りなくまことに苦しし。
人のよい好々爺になり切つて、夕方東京から帰つて来る時には、瑠璃子の心をよろこばすやうな品物や、おいしい食物などをお土産にすることを忘れなかつた。
従って穀物価格の下落は、労働の労賃のうち食物に投ぜられる部分は減少せしめるであろうけれども、明かに、全体を同一比率で減少せしめないであろう。
この二疋だけは殺し度くないものだと留守の間はよく青年に云いつけ、帰って来れば弥之助手ずから食物を当てがってあいぶをこころみて居ると、さすがによくなずいて弥之助の書斎を離れない。
やすきちはやむを得ずふうちゅうやじょたんと、くいものの事などを話し合った。
上海では當時宿屋に居りましたから私と同じ食物を此ボーイに取らせる譯にいかんから日本の下女下男の居間に之を置いた處が其子供が私の室へ這入つて來て申しますのに私は豫てから日本は非常な文明國と聞いてあなたのボーイに雇つて貰つた事を誠に光榮に思ひます、そして日本へ連れて行つて貰ふ事と思つて居りました。
卑近な言葉で言えば、食物が欠乏しては動けない。
ただ古人も一日なさざれば一日食わずと言ったように、無益に天下の食物を消費することを名づけてぜいたくといい、いっさいを排斥せんとするのである。
ピアノにしろ、すべての器楽と声楽と、いつもこの全く生理的な体力の粘りのよわさが感じられ、食物のことやいろいろを考えます。
田舎では食物は実に豊富です。
小栗の毒飼ひは、食物による異形身の説明である。
また出入りの八百屋、魚屋は初めはことさらに、これは奥のもの、これはお勝手向き、と区別をつけて、その日の用の有無を尋ねるのであったが、これをもって見れば、多くの家では家人と雇人の食物に等差があるものだということが想像される。
住居はよしや粗末な掘立小屋、あるいは蒲鉾小屋のようなものでありましても、それで雨露が凌げさえすればまず足るとしまして、第一に食物がなければ生きて行くことができません。
なんといふ充実した食物だらう。
従って、家庭奴隷制が行われていようといまいと、輸出入をその中に包含するに足るほどの面積をとり、かつ奢侈や倹約の習慣の程度に若干の相違を認めた上で、これら諸国の人口は、常に、土地が生産せしめられる食物に比例するであろうということは、議論の余地なき主張として打ち樹たて得よう。
なお第二版以下では、右の二つのパラグラフが示す如くに、問題提起後、直ちに人口と食物との両増加力の不等が説かれているが、第一版ではこれに先立って、有名な『公準』が出て来る。
何しろ、食物の乏しい頃だったから、貪るように食ったので、味についての記憶があんまり判然していない。
もし食物が引続き凶作価格にあるならば、労働の価格は必然的に騰貴しなければならず、しからざれば疾病と飢饉とが急速に労働者の数を減少せしめるであろう。
崔範は朝から気分が悪く、食物にもちょっと箸をつけたきりで、食卓に片肱をつき、掌に頬をもたせて、ぼんやり物思いに沈んでいました。
そのために、どういう方法にしろ金のありあまっている人々は、健康に害があるほど馬鹿馬鹿しい贅沢な食事をし、金のない者は、人間として生きて働いてゆくだけの体力も保てないほど貧しい食物で、しのいでゆかなければなりませんでした。
今迄の大気や大地や食物や衣服や酒や煙草の、最後の残り香は、まだ身辺に立ち迷っているのである。
原理を覚えてから段々料理法を習うから、なるほどこの食物はこういう訳で何と何に使うとか、こうすれば人体の毒になるとか薬になるとか一々品物の応用法が解る。
しかし、この点において、事情が不利な大国において、かかる輸入と分配とを有利ならしめるためには、食物の価格は極めて高くなければならない。
斯の如き偏頗な食物で動物が完全に育つ筈はない。
そしてほとんど例外なく、人口は、その限界に及ばないよりはこれを緊密に圧迫していることは、アメリカのあらゆる地方において食物の欠乏から窮乏が頻々と起ることで、わかるのである。
されどこれ畢竟不具であるきけいである、食物のみ厳格なるも釈迦の制定したる他の律法に一も従っていない。
それは食物店の屋台はある。
ほとんど人間がおらず多量の沃土がある場合には、年々の食物増加を供給する土地の力は、適度の水流で補給を受ける大きな貯水池に比較し得よう。
間もなく彼は召捕られて屋敷内の牢屋へ繋がれたが、一夜食物の差入口から一つの柱をこわして『ろうぬけ』をした。
先生は又食物を減じ、仙人に成る道も修行していた。
待てど暮せど人も来ず、身の上にも別に変りたる事もなく、しょくもつをあさるのほかは日々船繕いに余念なく、無事にたいかいへ乗出すことの出来るようにと工夫する外にはなんの考えもございませぬ。
一燈園は麦飯と汁のほかは食物はありません。
先生は又食物を減じ、せんにんに成る道も修行してゐた。
我々が常に「美味い」と賞美し、口にする食物は、あらまし考えるだけでも一千種もあろう。
そして彼の食物は玄米でした。
しかしその隣国の工業の衰微その他の原因によって、工業品の輸入が著しく阻害されるかまたは全然杜絶するかしても、食物と粗生原料とを自給する国は長い間当惑することはあり得ない。
それからまた、東洋の生糸は確かにたちがいいそうだ、それからまた蚕を飼う技術というものが日本では優れているし、蚕の食物とする桑の木の発育も極めてよろしい。
その種の尽きた時、どうしても争はねば、気が済まない場合には果ては食物の嗜好のことが、唯一の争ひの題材となつた。
かかる社会状態による人口に対する妨げは、それだけで、最も好適な気候と最も豊富な食物のもたらす結果を相殺するに足ることがわかるであろう。
そのほか春はすい物が良し、夏は辛い物が良しという風に食物の配合法は食道楽の本文に毎度出ていますからそれを応用するように心掛けるのが一番です。
そして支店長の実相寺氏等にもかなり愛されていたので、なおよい機会があらば何か一つの仕事を見付ようとしていたのであるに、支那人との交際には食卓を囲んで互に一つ器の食物を匙で喰い合うような事から、終に肺病の黴菌を貰った。
神様が人間に下し給うたとみるべき人間食物の個々の持ち味は、残念でも年を経るに従って、人間の猪口才がすべてを亡ぼしつつあるようだ。
われら幼少の頃には、食物なぞにも好き嫌ひが多かつたが、追々成人するにしたがつて何でも食へるやうになり、血氣さかんに食慾も進む年頃に達しては何を食つて見てもうまく、おほよその食物を選り好みするといふこともなかつた。
そこでお前の食物および着類等は主人持として、一ヵ月の賃銭が七円五十銭、その半額だけを前金に渡すという約束で雇いまして十五円だけ渡して遣りました。
海岸に住むものは、食物としてはほとんど全く魚肉にたより、時に小さなゴム樹の幹の中にいるかなり大きな蛆を見出してほっとしている。
しかし、食物とそれにより養われる人口との間の比率の、国を異にするにより生ずる変化には、越し得ない限度があることは、明かである。
「へえ、こんなところでてんぷらを食うんだね」私はこてこて持ちだされた食物を見ながら言った。
親方がナイフをズボンのかくしにしまうと、これは食事のすんだ知らせであったから、カピは立ち上がって、食物を入れたふくろのにおいをかいだ。
その年の暮、左太夫は腹をはらし、食物が咽喉を通らなくなって、枯れるように死んだ。
話は、食物のことから、菜食主義のことになり、一転して享楽主義の論となり、天才の本質は純粋享楽だというようなことから、脳力と性慾との問題に及び、文学や美術に現われてる女のモデルと作者との関係から、やがて猥褻談に落ち、それからまた四方に枝を伸していった。
翌朝小屋の人にこの話をすると、夏の終りにはときどき、食物を求めに熊が来るとのこと、それ以来、鎗温泉から小日向山を乗越すまで声を限りに歌を唱い通したが、今思うとおかしくてならない。
乳母は、乳をのませる者、飯がみは、飯や食物を嚼んで、口うつしに呉れる者である。
門番の女は、キャベツやばれいしょに少しの豚肉をまぜて、彼の粗末な食物をこしらえてやっていたが、その陶器皿の中を見て叫んだ。
食物もよくよく噛みこなしてから呑込むようになった。
これから暫くすると、一番の兄は、まだ朝の食物があっち、こっちに、こびり付いている椀を持って来て、炉の辺に並べた。
この食物獲得量の増加不能が穀物の貨幣価格の騰貴によって生じようと、または工業品の貨幣価格の下落によって生じようと、それは同じことになるであろう。
されば人間という動物があくまでも盛んに子を産み、しかもその人間を育てるにはどうしても食物が必要だという以上、さまざまの罪悪や、貧乏のために難儀するのは、われわれの力でいかんともすることのできぬ人間生まれながらの宿命だというのである。
しかしこのごろのヤミ相場では、いくらもうけても食うに追われ、兄貴分に上前をはねられ、商売のなかった仲間に食物を買って分けてやったりすれば、懐に金のたまらぬことは、これまた本人たちのほうが経験を通してよく承知している。
彼はガブリガブリとあらゆる食物を、手当り次第に食っている。
例えば農業は、食物、衣服に役立つ動植物の量を増加し、鉱業は、道具や機械を作る鉱物の量を増加する。
この小さなつる草の実、われわれが、草ブドウと名をつけた実は、島ワサビのほかに、植物性食物のない十六人にとって、じつにたいせつな食糧となった。
まずい食物は、それを食べなければよい。
それで、食事は、ホテルのしよくもつは一度も食べないから、何を食べてるのかと、不在中に部屋をよくさぐつて見ると、チヨコレートの屑と蜜柑の皮とが散らばつてゐる。
お島は思出したように、それを小野田に訊ねたが、その頃は食物屋たべものやなどに奉公していた当座で、いくらか身綺麗にしていた女は、亭主持になってからすっかり身装みなりなどを崩しているのであった。
食物も、衣類も、その他のすべての物が高價だ。
食物たべものや飲物も入るだろうに。
だから人工心臓の発明を完成し、それに附着する人工肺臓によって肺臓の瓦斯交換機能を代用せしめたならば、人間の食物を大いに軽減することが出来、なお進んで研究して行ったならば、或は人間は食物なしで生きて行けるようになるかも知れません。
もっとも動物性の食物はただバタばかりでありますが、そばのできる時分にはその新芽をさんにゅうでまぶしたちょうどしらあえのようなご馳走もありますのでからだはしごく健全でありました。
金はあっても売りてがないので、みすみす食物を摂ることが出来ず、錦の衣裳をまとったまま飢え死にをした能役者もあった。
元来、人の日常には相当間違いがあって、人目に触れる衣類の如きは必要以上に装飾し、分際を越え、楽しみと苦しみを混乱させているが、食物には冷淡で、食の世界は顔色を失っている。
家鴨を嫌って、鶏にだけ食物の残りをやろうとするのだが、家鴨が横からまきあげるので、毎日腹を立てて家鴨を追っかけている。
煩悶も必ず滋養ある食物として私に役立つだろう。
しかし、立法者がこのことを理解しないか、または当時の野蛮な風習が両親を誘って貧乏よりも殺児を選ばせたとしても、この慣行は右の両目的に極めてよく役立ち、そして、事態が許す限り完全にかつ不断に、食物とこれを消費する人口との間の必要な比例を維持するに役立つように、思われるのである。
始め羊水が多すぎると言って食物制限をして、バターを食べさせなかったところ、小鷹さんに診せたら心臓が丈夫でない為、うっ血してガスが発生し、その為お腹が人並より大きいし、全体むくんでもいるというわけで、勿論バターなどは是非たくさん食べた方がいいしという話でびっくりした次第です。
食物の相対的価格の低廉が貧民の境遇に及ぼす悪い結果を示す顕著な事例は、アイルランドで見ることが出来るであろう。
家におって、薬やたべものの世話をしたり、汚れものを洗濯したりするよりも、市中や田舎の方の仕切先を廻って、うかうか時間を消すことが、多かった。
すなわちこれに比ぶれば、前に述べたるローンツリー氏らの標準ははなはだ過大に失せるがごとく見ゆるも、かかる差異は、食物と労働との関係を計算に入るると否とによりて生ずるのである。
此故にコロボツクルの食物は如何なる物なりしかとの事を知らんとほつせば宜く貝塚をはつくつして諸種のいぶつに注意すべきなり。
彼等はその貴い母親に一口づつ御馳走をする、彼等は、自分で食物を集めるひまのない女王蜂の為めに、一番上等のものを食べさせる。
されば、主上に供え奉るご正膳も、ご副膳も次第にご質素となり、ついにはお食物のなかへ申すも畏いことであるがお口にすることのできない品さえ、一つや二つ混じったのであった。
田舎では、家敷も広いし家も大きいし、食物も沢山あるので、一寸知り合いでさえあれば、よそからやって来て幾日泊り込もうと、却って賑かだくらいに思われるのですが、東京になりますと、広い邸宅を構えたよほど裕福な家でない限りは、とてもそんなことは出来ません。
三匹は首のところを丈夫な紐でくゝられ、柱につながれたまゝ、食物を左右の前足でつかんでは、歯で引き裂いています。
食物の成分として十九貫目の人は一日にたんぱくしつ百十八ぐらむ即ちおよそ三十もんめ、脂肪が五十六瓦即ち十四匁、含水炭素が五百瓦即ち百二十匁にその余は水分とこうきめてある。
勘八は驚きあきれて、取蓄えてあった食物と獲物をそっくり提供すると、この連中はよろこんで、勘八におうごん二枚を与えて行きました。
価格が騰貴して食物の欠乏が接近したことを物語る場合の外は決して穀物を輸入する気にならない、土地資源を有つ国は、必ずや、平年には、自国の必要を充たすであろう。
これらの僧侶の生活の程度は立派なもので、おかいこぐるみという訳ではありませんけれど、チベットの内で出来た最も上等の羊毛布のほうえを着け、その食物は朝々にかゆのようにどろどろになったバタ茶を用うるです。
古くは、田の神の犠として大切がられたので、牛の肉を喰べた為に稲虫が発生した、などゝ言ふ附会説が出来たのも、やはり此が、神の食物と考へられて居た、印象から出て居るのだと思はれる。
金融を塞ぎ、食物を奪ひ、この村に堤防は永世築かないと云ふ公文書まで発して、人を迷はす。
世間からはごうまん一方の人間に、また自分たち家族に対してはタイラントの良人が、食物に係っているときだけ、おとなしく無邪気で子供のようでもある。
しかし私は、最良の質の食肉に対する現在の大きな需要と、その結果としてこれを生産するために年々用いられている多量の良質の土地と、並びに現在遊楽のために飼われている多数の馬とが、国内の人類の食物が土壌の肥沃度の一般的増大と歩調を共にするのを妨げている、主たる原因であると考えざるを得ない。
現にはなはだしく餓えに責められて、どうしても食を得られぬ場合、別して無邪気なる可憐の児童に餓えを訴えられ、目の前の食物をせがまれては、どんなに堅いと言われた人でも、つい他人の物に手を出すようにもなりましょう。
芋燒餅は、私の故郷では、樂しい晩秋の朝のくひものの一つです。
隠居所に建てた室だが、その隠居が亡くなって空いており、見晴しもよく、閑静で、而も東京に近く、田舎の食物さえ辛棒すれば理想的な所だと言うのである。
与えた食物の中へわいわい入り込んでそれを食い散らし、食い尽くしては子をふやしてゆく。
私は生のキウリを噛りながらパンを頬張つてゐたが、妻の注視を享けると、食物が胸につかへてしまつて、のみこむことが出来なくなり、ギヨツとした。
しょくもつ本位の宿屋ではなかったと見える。
如何に食物を良くするも、其食物に相応するだけの体動なくしては、食物こそ却て発育の害なれ。
いかなる国においてもそれが生産するか獲得するかすることが出来る食物以上に人口が増加するのを妨げる必然の大法則は、吾々の眼前に横わり、吾々の理解力にとり明瞭明白な法則であるから、吾々はそれを一瞬も疑うことが出来ない。
その辺の山里には鹿が多くいて、作物を荒すので百姓達は田畑に垣を作って防いでいるのを見て成家はわざわざ上田を三丁程作らせて鹿田と名付け、鹿の食物にさせた。
農民の食物は、ほとんどあらゆる所において、大麦製の小形煎餅すなわちドウラと葱とひらまめと水だけになってしまっている。
女よりくいものだね。
魚は後に官吏になって帰ってきたが、また呉王廟に参詣して、羊と豚を供え、一方にたくさんの食物をかまえて、鴉の友達に御馳走をした。
動植物は地から食物をとって生長する。
しかし吾々は、農業に対するこの種の影響はいずれも耕作用具または耕作方法の改良によって償われ、従って食物量は依然同一であると、仮定しよう。
成功がなお不十分の場合には、巨大な不可避的な飢饉が殿軍となって襲来し、力強い一撃をもって人口を世界の食物の水準と一致せしめるのである。
白髪頭を振りたてて日かげのうす暗く水臭い流し元で食物をこね返して居る貧乏な婆の様だ。
もしもひよつとした間違ひから、その錆が我々の食物の中にはいれば、我々は死なゝければならない。
労働者階級の仕事と食物に比べれば、彼らの仕事はやさしく食物は贅沢であり、またその誇りが害されれば主人を代える力のあることを自覚しているので、他に依存しているという観念は弱くなっている。
食物を取ると、敬助は急にしみんを覚えた。
副食物などのね。
食物は運ばれた。
主人その人は自分に書画骨董を識別する眼力なくとも何か一つ位高価な物を床の間へ置かないと風流らしくないというやせがまんから、台所では毎日緑青のわいた有毒食物をきっしながら二百円も三百円も奮発して贅沢なおもちゃを買うのだね。
貧困が、粗悪な食物、及びそれとほとんど常に伴う不潔と相俟って、悪性の疾病を加重することは、人のよく知るところであるが、この種の悲惨は一般に広く存在しているようである。
食物を作らなけりゃ、人間が活いきていられねえ。
食物たべものを買もとめて些ちと肉にくを附つけたがよい。
不幸なペルウズの書類を持ってカムチャッカからペテルスブルグまで旅をしたドゥ・レセップ氏は、世界のこの地方が時に食物の不足から蒙る窮乏の陰惨な光景を書いている。
ほとんど個性を無視しておとこ一ぴきのしょくもつはなんごう、衣類はなんじゃくと、一人前なる分量が定まっている。
調理法をのぶるに當つてもかくしやうは唯動物性食物に取るのみ。
鶏が茶碗のかけだの小石だのを食べて食物をこなすように胃の機械的作用が食物を砕く時中に固いものが少し交っているとかえってよくこなれます。
人口の問題に関して行われているその他の偏見の一つとして、富者の間で浪費が行われているか、ある国になお未耕地が残っている間は、食物の不足を喞つ正当な理由はないとか、また少くとも、貧民に対する困窮の圧迫は、社会の上流階級の非行と土地管理法の不良とに帰せらるべきである、と一般に考えられている。
考えながら次の室へ行って見ると、彼の白痴は煖炉の前に仆れ、眠ったかと思えば可哀相にサ、余が眠らぬ為此の者にまで食物の差し入れがないと見え弱り果てて、物欲し相にサ、余の顔を眺める許りだ。
単に、この部屋にありとあらゆる食物といってしまえばそれだけのものだが、その材料は、金椎としては、かなりに苦心して集めたもので、またすべて苦心して調味を終えたものもあり、苦心してたくわえて置いた調味料もある。
昔はぜんぷをかしはでと言ひ歌にも「旅にしあればしいの葉に盛る」ともあれば食物を木の葉に盛りし事もありけんを、今の世に至りてなほ五日のかしは餅ばかりそのなごりをとどめたるぞゆかしき。
家畜をたくさん有っている種族は即座の食物に豊富である。
着物は薄く懐中は無一物で、食物をくれる同情者のない時には水を飲んで餓えを凌ぎ、宿を貸してくれる処がなければ、木の葉を敷いて野宿をした。
わたくしは何事によらず物のほんせいをきずつけることを悲しむ傾があるから、外国の文学は外国のものとして之を鑑賞したいと思うように、其飲食物の如きもまた邦人の手によってあんばいせられたものを好まないのである。
食物は朝はバタ茶に麦焦し、それも大本堂へ行けばお茶は毎朝大椀に三杯ずつ貰うことが出来るですけれども、大抵財産のある普通の僧侶は朝々自分の室で茶をこしらえて飲む、昼少し過ぎにまた同じくバタ茶で麦焦しを喰いますが、その時には肉を喰います。
しかし、疾病流行季や伝染病をさえ生ずる第二次原因のうちには、密集せる人口と不健全な不十分な食物を数えるべきであるというのは、あり得べからざることではない。
ところが山海の幾千、幾百種の食物は、そのひとつひとつが特有の味を持ち、しかも、それは人為人工の企て及ばぬ特色を有しているのである。
一年十五クヲタアないし二十クヲタアの穀物に等しい価値を得る労働者も、三、四人の家族しかもたず、現物で五、六クヲタア以上は消費しないかもしれず、また高い利潤を生ずる農業資本の所有者も、そのわずかな部分しか食物や原料に消費しないかもしれない。
けだし何かの神秘的な食物獲得方法がない限り、これらの集った諸民族は、かかる不毛の地で、ロウマ帝国の隆盛期というが如き長期間、いかにして自己を維持し得たかは、いささか理解し難いからである。
それが、大正昭和と俳句隆盛時代の経過するうちに、栄養に富んだ食物も増し料理法も進歩したことはたしかであるが同時にビタミンの含有比率が減って来て、缶詰料理やいかもの喰いの趣味も発達し、その結果はいけつしょうの流行を来したと云ったような傾向がないとも限らない。
米というものが、日本では大体みんな食べているもの、という心やすい食物から、だんだん不足な食糧、増産のいる主食、配給不足の命の綱、闇米とおそろしいものに変りつつあった時期である。
かっぽうというのは、切るとか煮るとかいうのみのことで、食物の理を料るとはいいにくい。
些し困るのぢや、私は神樣に使はれる身分で、何も食物の事など構はんのぢやが、ひえめしでも構はんによつて、もつと安く泊める家があるまいかな。
この鼠はかたつむりなどを捕って食物とし、余った外は貯えておいて欲しい時に出して食い、殻は巣の内外に積んでおく。
従って仕事の不足による妨げは、食物の直接的不足による妨げよりも、作用は遥かに一定しており、従って下層階級にとっては遥かに有利であろう。
又食物も気を付けて無害なる滋養品を与うるは言うまでもなきことながら、食物一方に依頼して子供を育てんとするはこれまた心得違なり。
しかし子供に最初旨い食物を口に入れて、次に食物を入れる場合と、最初苦い食物を口に入れて、次に食物を入れる場合とを比較すると、前の方が子供は容易に口を開くのは當然で、その場合には所謂「附屬」を生ずる。
そのしょうこにはご覧なさいにわとりでは強制肥育ということをやる、鶏ののどにゴム管をあてて食物をぐんぐんおしこんでやる。
が、切支丹は異教徒の施与を受けてはならない定めであるからと言つて拒絶し、毎日食物をいたゞくだけでも大きな国恩を受けてゐるのに更に衣服をいたゞいては宗門の掟にそむくこと甚だしいし、この衣服でも寒気を防ぐに充分だから、心をわずらはしてくれるなと言つた。
それから北アフリカや西伊仏国の猫は二月初半に喚き歩いて妻を呼ぶが、西インドへ輸入するとたちまち風変りとなって鳴きさわがず、その代りにいつ盛るという定めもなく年中唖でやり通しで、林中に食物多き故、野生となって大いにはんしょくす。
病床の一番の慰めは食物であった。
然るに蛆が食うだけ食ってしまっておしまいにその食物が尽きるとそれらの蛆がみんな死んでしまわなければならない。
そうして、たまたま彼の口走ったよし子の名が、煙草屋の娘の名に一致したため嫌疑を受けたのですが、鯉坂君の犬が、その主人の近寄ったことを感じて、唾液の点滴をふやしたことは、当然過ぎるほど当然のことで、いつも食物をくれる主人のにおいをかげば反射的に唾液の分泌を起すべき筈なのです。
それらは、誇るに足るほど高い程度のものではなかったにしろ、内的に育つ盛りの若い伸子にとって、食物と同じに必要な芸術的雰囲気の欠乏が、深く彼女を苦しめた。
食物を研究する者は択んで読むべし。
食物はなんとしても「美味く」あって欲しい。
農民のみが食物の供給者であり、国費を支弁する納税者である以上、それのみが公民であって、その以外の者は、たとい相当の代償を払っても、食物をこれに乞う以上乞食と言われても致し方がなかったのであろう。
豺は、それから、なみなみとついだ一杯の酒でのどをうるおしたり、頭のタオルを取替えたりして元気をつけると、二番目の食物を集めにかかった。
若党こもの五人を連れ他に犬を一頭曵き、ひさごには酒、わりごには食物、そして水筒には清水を入れ、弓之進はいで立った。
従って、人工心臓の問題は、単に疾病の悩みから人間を救うばかりでなく、場合によれば、食物問題の悩みからも人間を救い、凡ての人間は所謂、仙人と同じく、霞を喰べて生きて行くことが出来るだろうと想像したのであります。
胃のふへ届く食物は、そのまま直ちに消化されて、血管を少女のような元気さとはなやかさとで駆け回るように感じられた。
そうしてその窒素固定によって人体の栄養分が補われるとしたならば、もはや、恐らく食物として蛋白質を口から摂取する必要は無くなるではありますまいか。
彼は下宿を変ろうと思ったが、老婆ひとりとこおんなと同宿人一人との気兼ねなさと、室がひあたりがよくて気に入ったのと、たべもののまずい代りに比較的安価なのと、引越の面倒くさいこととのために、そのままになってしまったのであった。
けだし私は、輸出入をその中に包含するに足るほどの面積をとり、かつ奢侈や倹約の習慣の程度に若干の相違を認めた上で、人口は、土地が生産せしめられる食物に正比例することは、議論の余地なき主張として打ち樹て得よう、と考えるからである。
蕪村門下のねいけいじとして聞えた松村月渓もその一人で、平素よく、物の風味のわからない人達に、芸事の細かい呼吸が解せられようはずがないといいいいしていて、弟子をとる場合には、画よりも食物のことを先に訊いたものだそうだ。
この当時は、上述のように私人より願うて評定してもらったから、食物なども皆町中より持運び、また役人たちの給仕には、皆遊女を用いたのであった。
古着市場のアーチを抜けると、食物屋のバラックが池のぐるりにぎつしり建つてゐた。
日本にも、古橋式のレース強い馬力型の選手がたくさん出てくれると国内競技でこれが見られるが、目下古橋一人であり、元々食物が粗悪なところへ、戦争このかたの欠食状態であるから、馬力型の特級品が現れる可能性は当分甚しく心ぼそい。
米友のこのけうなる心づくしが少しもわからない子熊は、食物をあてがわれる時のほか、恩人を眼中に置かず、はいせつの世話まで米友に焼かせているくせに、ちょっと眼をはなせば脱走を試みたがって油断もスキもならない。
又必要に迫られて、人家の食物を奪い、婦女しょうにを奪うことが有る。
そこで着類あるいは食物、飲物等すべてをととのえましたが、ちょうど九貫匁ばかりの荷物が出来ました。
旧国の食物は、たとえ増加するとしても、緩慢にかつ規則的に増加し、従って急激に起る需要に応じさせることは出来ないが、しかし社会の貨幣の分配の変動はしばしば起るところであり、そして疑いもなく食物価格の不断の変動を惹き起す原因の一つをなしているのである。
衣服きものにもなれば、食物くいものにもなる。
しかしながら、私は、故国における食物その他諸事情の緊迫に促されなければ、北方諸民族は決して遠征を企てなかった、というものと考えられたくない。
おなかが空いてゐたけれど、もうこのごろは何一つこんなに遲くまで食物店をひらいてゐる店もない。
食物に我を忘れて居た鶏共は、不意に敵の来襲をうけてどうする余地もなく、けたたましい叫びと共にバタバタと高い暗い鳥屋に逃げ上ろうとひしめき合う。
米屋の主人I氏から香仙粉一袋を頂戴した、日本的家庭の飲物としても食物としてもこよなき品である、そして私をして懐旧の感慨に耽らしめる。
中国人なども存外体格を具えているのは、食物に対する関心の深いことで、下層料理も上層料理も、ともに進んでいるのは、そのためと言えよう。
我国における現在の高い労働価格と貧民の慣習の現状からして、私は、最近食物不足に関する危惧が生じ、その結果として異常の穀物量が播種されたために、小麦の価格が、来る二箇年間、一荷につき十ポンドまたは十二ポンドに下落するとするならば、私はそれをもって非常な不幸事と考えざるを得ない。
宝島での食物は、魚をつってたべることにして、かめは、まんいち魚のとれない時の用意に、いつでも十頭ぐらいは、食用として残しておき、あとのかめは、本部島へ送ること。
何を求むるにか、食物のある所にもあらず。
あなたはアメーバの運動を顕微鏡下で御覧になったことがないかも知れませんが、アメーバは単一細胞から出来た生物で、半流動体の原形質と核とから成り、そこで原形質がいろいろに形をかえて、食物を摂取したり、位置を変えたり致します。
家畜のように宛てがわれた食物を無条件に鵜呑みでは、臓器栄養部では充分の能動に事欠くであろう。
ある国における食物の量が多年の間引続いて同一であると仮定すれば、この食物が、各人の特権の価値に従って、すなわち各人がかくも一般に要求されているこの貨物に費し得る貨幣の額に従って、分たなければならぬことは、明かである。
都会の勤労婦人に比べて、農村の婦人は食物は豊富であろうし、焚物も豊富であろうし、物と交換でなければ野菜一つ売らない習慣が出来ているから、おそらくは物にも不自由することが少いであろう。
すこぶる怪しい話だが、今の坊主連と異なり、その頃の出家はいずれも信心厚く、行儀も良かったから、事に慣れた老婆の言を信じ切って、百人前の食物が五倍六倍に殖えた事と思い定めて、食って不足を感じなかったものだろう。
すいす國などは山國にて海魚に乏しく、山家の民は牛乳のみを以て滋養の食物と爲せり。
その主人と言うのは、飲んだくれの情知らずで、たべものなどろくろく与えず、山のような荷をひかせ、絶え間なく鞭をふり下すのでした。
ちよつとした食物の不調和がすぐ腹にこたへた。
一、肉類魚類は勿論、其外の食物に至るまで、少しにても味ひ變りふるき樣子のものは決して喰ふ可からず。
御存じでせう、其穢多が皆さんの御家へ行きますと、土間のところへ手を突いて、特別の茶椀でくひものなぞを頂戴して、決して敷居からなかへはひとあしも入られなかつたことを。
くれるというひとがあったら、それは、もらってもいいけれど、酒と煙草とおいしい副食物以外には、極端に倹約りんしょくの私にとって、受信機購入など、とんでも無い大乱費だったのである。
それでも、人々はシャクの話の面白さに惹かれてゐたので、働かないシャクにもふしやうぶしやう冬の食物を頒け與へた。
道太は少年のころ、町へおろされたその芝居小屋に、二十軒もの茶屋が、両側に並んで、柿色ののれんに、造花の桜の出しが軒に懸けつらねられ、観客の子女や、食物を運ぶ男衆がらくえきとしていたのを、学校のゆきかえりに見たものであった。
ちょうど玉江さんからもさっき食物研究会の方案を立てて戴きたいというお話しがありますから早速広海さんへいらしってその御相談かたがた大原さんの事をお頼みなすって御覧なさいな。
神田で降りると、ここの市場もたいへんな雑踏で、炎天に砂埃とさかんな食物の匂いをたちあげ、修羅のようなさわぎをしていた。
何ぼ何でも雪ばかりじゃあ命が続かぬが、劉向の『説苑』一に弦章斎景公に答えた辞中、しゃくとりむし黄を食えばその身黄にあおきを食えばその身蒼しとあれば、動物の色の因をその食物に帰したのは東西一轍と見える。
この状態で、逼塞し、生活に疲れ、一切の必要品に欠乏し、そして粗悪な食物から常に生ずる流行病に襲われ、怠惰が下層階級の間に生ぜしめる不規律に陥って、彼らのほとんどはあらゆる絶望の恐怖の中に死亡した。
通常私たちは食物によってこの窒素化合物を取り入れておりますが、かくの如く、化合物となった窒素が人体に欠くべからざるものであり乍ら、気体の形をして居る窒素が人体によって少しも利用されぬということは神様も甚だしい手ぬかりをしたものだと私は考えたのです。
気候、習慣、食物、その他の寿命に及ぼす眼につく影響が、それが不定限に長くなるという主張の口実となっている。
ごらんの通り、地上には人の要求する何十倍もの食料を与えるところの穀物が生えるのです、土が人間を愛するから、それで食物に不足はありません、私たちは、生きて、栄えて、整理して、防禦して、それで聞かない時は討滅して、力の権威をもって、自分に従わないものをどしどしと征服して行くのです。
多くの百姓達は、食物が尽き果てて、ついに餓死する時まで、同じように黙々として、何ものも恨まず、何ものにも訴えずに終るのであろうか？
馬鈴薯を栽培すれば食物が多量に出来、従ってそれによって生活する労働の価格は低廉であるために、土地の地代は下落するよりもむしろ騰貴する傾向を生じ、そして地代が騰貴する限り、馬鈴薯以外の工業品の原料その他あらゆる種類の粗生生産物の価格は騰貴する傾向を生ずる。
自分の行爲は何處に行かうと暗い陰影を曳いてゐたから、それで電話をかけるにしても階下のかみさんを裝つて欲しいと千登世に其意を仄めかした時の慘酷さ辛さが新にひしと胸につかへて、食物が咽喉を通らなかつた。
たべものにすききらいをいう、というよりは、あれもいや、これもいや、のべつに「いや、いや」とばかり、一雄はいいつづけていました。
例えばもしある国において労働者の年所得が貨幣価値において小麦十五クヲタアに当り、他の国では九クヲタアに当るとすれば、両者の相対的境遇、及び両者の享受する愉楽が、十五対九であると推論するのは正しくないであろうが、けだし労働者の所得は全部食物に費されるものではないからである。
子供づれの一人の土人がホオクスベリ河の岸で、我国の移民にびっくりして、独木舟で逃げ去ったが、その後に彼れの食物と彼れの胃の腑の繊細加減を示す見本を残して行った。
この鼠のやり方筒井順慶流儀で余り面白くないが、とにかく人に必要な食物のありかを教えた功はある。
そうしてそういう草の空地には、おでんかんざけの屋台店だの、テント張りやこも張りの食物店などが群れをなして建っていたり、ポツポツと離れて建っていたりした。
それを読んだ道庵が大きな声をして、 「べらぼうめ、逃げるなら逃げるでいいけれど、道庵の家は食物が悪いからいたたまらねえの、やれ人使いが荒いから逃げ出したのと、よそへ行って触れると承知しねえぞ」 と言ってプンプン怒ってみたけれども、別にあとを追っかけろとも言いませんでした。
子供の時分の彼が、あれが好きだったとか、これが好きだったとか、そんな食物のことをよく覚えていて、木曾の焼き米の青いにおい、そばことさといもの子で造るいもやきもちなぞを数えて見せるのも、この婆さんであるから。
たとえば食物の要は身体を養うにありといえども、これを過食すればかえってその栄養を害するがごとし。
ほかの食物をつくらなかった。
しかいさいねん、人も同様、身体が弱ればしょくもつを変えたり、転地りょうじをしたり、温泉にゆあみしたりして健康を回復するが、住居も変えず、居ながらにして心的境遇を一変する方法もあろう。
食物という食物は、まるでのどに通らないのである。
でそんなら門歯は何のため、門歯は食物をかみ取るため臼歯は何のため植物をすりくだくため、犬歯はそんなら何のためこれは肉をさくためです。
各々食物を注文する数人のがやがやする声と、海坊主が「ハラショー、ハラショー」答えている声がする。
親鳥から餌を与えられるようにして、金椎から箸で突き出される食物を、雛が食べさせてもらうように、パクついているマドロスを見る。
猪と生姜しょうがは食物上の一問題なり。
しかし、こういう結果は、なかんずく食物の価格騰貴に先立って農業に影響を及ぼす重税と労働の価格騰貴とが生ずる場合には、往々にして極めて緩慢にしか生じないことである。
ござったのは食物でみねえ、夏向は恐れるぜ。
将来、日本でも人間が殖えて、土地が狭くなる、食物が乏しくなる、そういった時に、陸だけに眼を限らないで、海から食物を上げる、これは大切なことです。
食物に対する欲求が分量から品質に変わって来る。
それよりおれも古徳利を見つけ、毎日毎日、もらった米、麦、引割をその徳利にて煮て食ったから、困らないようになったが、それまではまことに食物には困った。
こちらの食物も極めて単調で、トーフなんか二ヵ月もたべられず、魚もないそうです、玉子もトリも。
昼は残忍なるせめくにあい、夜は殊に寒いチベットのひとや、日当りのないいしろうの中に入れられて食物はわずかに日に一度のむぎこがし、どうして過して居るか知らんと思うと私は寝て居る中にも涙が出てはらわたを断ちさかるるの思いがある。
たなざらしになった聖賢の伝記、読み捨てられた物語、獄中の日誌、世に忘れられた詩歌もあれば、酒と女とくいものとの手引草もある。
そして古人がこれを無花果と名づけたのは、その果はあるが外観いっこうに花らしいものが見えぬので、それで実際に花のないものだと思って無花果と書いたので、この無花果の字面はみんのおうえいの『しょくもつほんぞう』に初めて出ている。
彼らの日常の食物はこのみ、草の根、鳥獣などで、彼らは勤勉によく働いて沢山の食物を漁るのであった。
まず食物が人間の生存に必要であるということ、及び両性間の情欲は必然的でありかつほとんどその現状に止まるであろうということは、何らの証明を必要としないこと、すなわち『公準』とせられ得よう。
喰べ馴れぬ食物も障りなく胃袋におさまり、心持よく気が重くなってまたウツラウツラしていると、ホテルの支配人が入って来て、何か御注文の品を持って来た使いが、じきじきお手渡したいといっていると告げる。
その他の時は、しきりに傷心し、恋愛に中毒し、追憶に悩まされ、あたかも一口の食物をえんかし得ないではんしゃくしてる白痴のように、同じ考えばかり繰り返し、頭脳の力はすべてただ一つの固定観念に吸い取られていた。
食物をつけとどける人も少くない、毎晩くる中にも、お茶菓子をかかさずもってくるので、火鉢の辺りはゆうふくだった。
絶対に日光を見ない船底の生活、昼夜をわかたない石炭庫の労働、食物其他の虐待から半年と命の続く者は稀だった。
限りなく騰貴する物価は住民に向つて常に粗悪なる物品と食物とを供給せしめ、足らぬ勝ちなる生活は次第に野卑となつて礼儀交際の美観を許さず、目的を第一とした暴悪な行動は手段の如何を問はしめない。
其の時分、千日前は墓場であつたさうなが、この辺はもうかうした賑やかさで、多くの人たちが、店に並んだ食物の匂を嗅ぎながら歩き廻つてゐたのであらうか。
食物の餘り豐かでない此の地方の住民にとつて、病氣で斃れた者の外、凡ての新しい屍體は當然食用に供せられるのである。
探偵小説は、これを食物にたとえるならば、一種の刺戟剤であって、「わさび」や「しょうが」を何故好きかと問われても一寸返答に困ると同じである。
ソヴェト同盟には工場図書館、スポーツ・サークルが発達していて、大体無料でいろいろのことができるが、食物、衣服はまだ無料とはゆかない。
下腹部の辺りが円錐形にまるく、その上を蔽うている薄衣の面が、ピンと張り切って弛みのないのは、食物を充分に食べたがために、事実お腹が弾力をもって、張り切っているがためであろう。
故に食物はなるべく多種類を用いざるべからず。
それから、その土地々々の暮しかたや産物や食物や景色などの特色を味わうことによって「日本」という観念の中身をゆたかに深く複雑なものにすることができる。
よく磨かれた樅材の食卓が臺所の一方に片寄せて置かれ、その上には冷肉の腿や、その他、身になりさうな食物が並べられ、その眞中に泡立つビールの大盃が二つ、張番をするやうに置いてあつた。
その中に何が入れてあるかというと時計、磁石、インド銀が四、五十ルピー、それから食物を喰う椀、乾葡萄、西洋小間物の人に遣って珍しがるような物も大分入れてあった。
利口さやリフアインさでは無い、炎天の水、饑ゑたときの食物のやうな力で、反省の暇がない位力強く生命そのものを引きつけるのは生きた健康です。
ヤイレスポとポニポニクフは，毎年，木幣の貢物を俺にささげて，俺を敬ってくれたので，季節季節の食物を豊かに恵んでやっていた．
そこには三娘子という独身者の寡婦がいて、永い間旅人に食物を売る傍ら、たくさんの驢馬を飼って非常に安価で売るので、板橋店の三娘子といえば驢馬の店としても有名であった。
また、兄弟三人が、珍しく仲よく遊んでいるのに、お祖母さんは、わざわざ恭一と俊三の二人だけを離室に呼んで、いろんな食物を与えたりすることもある。
桃の実や、櫛・縵の化成した筍・野葡萄の類が悪霊を逐うた神話などは、或種の植物に呪力があると見る以外に、精霊を満悦せしめる食物としての意味を、考へに入れて見ねばならぬ。
それらの健康と太き神経なく、金持ちの応接室と聞いただけでも便通を催すという潔癖なる神様で、パトロンも金もなかったら、この現代ではいかに善き作品を作っても、作れば作るほど、食物が得られない。
しょくもつをもとめてのためか。
これは正教徒のたべものです！
幽霊の食物は、世間並みのものではいけない、人間のいのちを食わなけりゃあ生きてゆけないのだ、だから、無暗に人が斬ってみたい、人を殺してみたいのだ、そうして、人の魂が苦しがって脱け出すのを見るとそれで、ホッと生き返った心持になる。
だから人情は人のくいものだ。
そして、また人々は其の銅の鍋で食物をつくるのだ。
さしせまっているのは食物だ。
食物がのどに通らなかった。
ヘリオガバルスと云ふ男は一つ話に語られる程の薔薇気狂ひで、薔薇で『にほひ』をつけた酒をのみ、薔薇水の風呂に入り、凡ての食物に薔薇の『にほひ』をつけ、あまりに薔薇を楽しんだ揚句の果に病気になつたが、病中その薬にも薔薇の『にほひ』をつけなければ承知しなかつたと云ふことである。
アメリカ西北岸地方への最近の航海記は、蒙昧生活における頻々たる欠乏の圧迫に関するかかる記述を確証し、そして一般に自然のままで与えられる食物収獲として最も豊富な漁撈も、不確実な資源でしかないことを、示している。
ねえきみ、びょういんはまだひかくてき、しょくもつはよし、かんごふはいる、エウゲニイ、フェオドロイチもいる。
およそ、食物の中で、じように富みそしておいしく、また見掛けも大へん立派なものはにわとりです。
扨は今朝既に食物の差し入れが有ったと見える、斯う思うと誠に賤しい話では有るが余には未だ差し入れがない、時計を見れば、早朝かと思ったのに既に九時を過ぎて居る。
それに三度の食物を供える。
次には食物との妥協だ。
飯嚼は、食物を嚼んで、口うつしに呉れる者、乳母は、乳をのませる者である。
音階と練習とがつづくばかりで、しかもそれは乾燥で、単調で、無味であって、いつも食物のことに、きまりきった食物のことに及んでゆく食事時の会話より、いっそう無味なものであった。
が、きちがいでも、乞食でも、これが博士の興味の全部であり、生きがいを感ずるすべてであり、そうして、不本意ながら食物のために必要な零細なルピイを得る唯一の道だったので、博士としては、じつに愉快な、満足以上に満足な仕事だったろう。
この間じゅう、家族は、はためにもつらいほど質素倹約に勤め、薬代や看病、それに今まで自分たちですら食したことのない滋養ある食物を購うためにいろいろ工面した。
共有地や荒蕪地の囲込は確かに国の食物を増加する傾向があるが、しかし、共有地の囲込はしばしば反対の結果を生じ、従前には多量の穀物を生産した大農地は牧場にかえられたので囲込以前よりも人を養うことは少い、と確信をもって主張されている。
夜前は飛んだり跳ねたりして居たのに、アア爾だ今朝食物の差し入れの時、更に繋ぎ直されたのだ、誰が此の様な事をするか、是も医学士だ、シテ見ると医学士が今朝茲へ這入って来たのだ。
そこで通常この液の中へ、エネルギーのもと即ち心臓の食物として、少量の血清アルブミンか又は葡萄糖を加えると、心臓は長い間搏動を続けるのである。
そこでは、朝も昼も真夜中も、すべてが夕ぐれの持つ色とにおいで塗りつぶされて、その歴史もその市民も、坂も空地も商業街も電柱も石ころも、それらの発散する捨鉢すてばちな幻怪味と蟲惑こわくも、音楽も服装も食物も、みんな落日おちびを浴びて長い影を引いている。
私の行った以上の抜萃は、不規則であるが週期的な疾病流行季の囘起を証示するに足るものであり、そして十中八九、余地と食物との稀少が、これを齎らした主要原因の一つと考えられるのである。
そしてこの佝僂せむしの少年は、ベンチの上に馬乗りになり、口いっぱいに頬張ほおばった食物を急いで呑のみ下そうともせずに、楽しい夢心地のうちにうっとりとなって、もう自分の痛む背骨や病弱な魂をも感じなかった。
雁治郎横丁は千日前歌舞伎座横の食物路地であるが、そこにもまた忘れられたようなしもた家があって、二階の天井が低く、格子が暑くるしく掛っているのである。
わしは神様に使はれる身分で、何も食物の事など構はんのぢやが、ひえめしでも構はんによつて、モツト安く泊めるうちがあるまいかな。
マアクイサス諸島に属するオハイタフウにおいては、この欠乏が飢饉と化し、動物ですら食物の欠乏により死に瀕したのである。
十銭くらいの食物を立派な百貨店で売っては、原料がただでも引合わない、そこで彼方では弁当なども最低一円くらいで、それ以下の安い食物は裏店見たような小さな家賃の安い店で売っているといった次第で、百貨店といえども値段を安くして個人商店を圧迫するような横暴は出来ないのであります。
みかいしやくわいに於いてはじじやう大にことなり、食物の不要部はすべて自家の物捨て塲、或は共同の物捨て塲に捨てらるるなり。
このクリスマスのかざりをした明るいたのしい、そしてたべもののたくさんある部屋で、パトラッシュを一番のお客さんにしようと、アロアは一生けんめいでした。
その沢山の物売りが独特な発声法で、ハムやコーヒー牛乳という混成物を売り廻る後に立って、赤帽は、晴やかな太陽に赤い帽子を燦めかせたまま、まるで列車の発着に関係ない見物人の一人のように、狭い窓から行われる食物の取引を眺めている。
コロボツクルは植物性食物をもゆうせしにそうゐ無けれど、如何なるしゆるいの如何なる部が常食としてえらばれしや嗜好品として撰ばれしや、かうていのざいりやうふそくにしてめいげんする能はず。
本来言うならば、近来流行している栄養医学に関係ある人々が、食物と料理に精通されるならば、試験管中に一層の命が加わり、栄養料理は美味くないなどという今日の悪罵はおのずと雲散霧消し、日本人の健康増進にと寄与することは疑うべくもない。
蓄音機屋と食物屋の間に、狭くるしい路地があった。
食物をあがなったばかりだった。
近来銀座にこういう安値の食物屋が出来、中にはショウウインドーに、料理した食い物を飾ってあるが、あれは、見た眼に、美しくなく少しきたなくみえていけない。
あらものやを兼ねたいざかやらしい一軒から食物の香と男女のふざけ返っただみごえがもれるほかには、まっすぐな家並は廃村のように寒さの前にちぢこまって、電信柱だけが、けうというなりを立てていた。
それが幸いに大正のありがたい御代であったがために、ある者は無賃で汽車に乗せてもらって、遠方の親戚故旧をたよったり、あるいは郷里へ遁げて帰ったりしましたが、それができないものも急設のバラックに収容せられて、配給の食物に生命をつなぎ、次第に復興のいとぐちにつくことができました。
一体、神に捧げる食物と、精霊に捧げる食物とは異つてゐて、精霊に捧げるのをサバと言ふが、其語が鯖に考へられたのではなからうか。
蘇州から上海へ帰り、街路風景や、食物屋、散髪店などのスケッチをこころみた。
食物があんまりたまって、腐敗したのです。
この侵入者と掠奪者の為に農事の子供は、竹の吹矢をこしらえて隠れて吹きつけたが効を奏さない、陥穴をこしらえて見たがかからない、うなぎつりばりに餌をつけて、やぶの中に仕掛けて置いて見たが、食物と針とは呑み込んで糸だけを食い切って逸走してしまっている。
道臣は二度目に摺つたマッチの火を、其の雪洞の蝋燭に移して、よくあたりを見ると、食物を包んで來たらしい竹の皮などもあつて、疊に薄く積つたほこりの上の足跡や膝の跡から見て、三四人の者が車座でとばくでもしてゐたらしかつた。
誰からも愛されず、内心では互にさげすみつつ、食物のたっぷりした処を探しては自分で食って来るので、どうにか此年月が過て来た。
食物は膳に置いてこそ美し、窓の中に入れて往来からみせるものにあらず、折角のまぐろの切身も、アリタドラッグの如き感じになってしまう。
馭者はたいがい幅つたい、福々しい顏で、妙に赤い斑點が出來てゐて、まるで血液が精分の強い食物のために皮膚の血管の一つ一つに漲つてでもゐるやうである。
法善寺全体が食物店である。
蒙古人は一體さきに申す通り極めて少量の食物しか取らぬのですから、食物に對しては非常に儉約するですから、お客樣に對しても百人位のお客さんを招んで置いて、唯一つの小豚か何かを一疋殺すです。
疲れきつた様子であるから、一人がそれを助け、一人は刀を、一人は袋を担つて、恋泊の藤兵衛方へ辿りつき、食物を与へると、男は食べ終つて、黄金の四角板一枚とまるい形をした二粒をとりだして差出したが、藤兵衛は堅く辞して受取らなかつた。
いよいよ食物にこまったら、その肉をたべよう。
ただもう世間並みに付和雷同し、個性なき食物、いわば家禽の如く宛てがい扶持に大事の一生をまかせているかである。
人間と同じ家屋の中に住み、同じ食物を食べ、同じ布団の中に眠り、而も跣足で屋内屋外を濶歩するなんか、人間以上だ。
一日の勤めに前後三日、どうかすると四日を費やし、あまつさえ泊まりの食物の入費も多く、折り返し使わるる途中でこづかいせんもかかり、その日に取った人馬賃銭はいくらも残らない。
気絶どころか、二、三日食物ものどへ通らないで床に就いたくらいだが、こうして寝ながら、メリイ・カルヴィンは考えたのだ。
禽類獸類等が、春に於て著しく冬季に於けると其の動作を異にする原因の中の有力なる一件が、食物の變化に存するは、家禽家畜等に徴して明らかに知ることの出來ることで有る。
又、人体の生存に必要な窒素化合物は、食物によって補給されておりますから、あながち肺細胞が働く必要はありません。
クールフェーラックとボシュエは、危険が増すとともにますます勇敢な上きげんさになって、スカロン夫人のように、冗談をもって食物の代用とし、またぶどうしゅがないので、人々に快活の気分を注いでまわった。
遠州から、土佐から、大阪から、日向から、出た港はそれぞれにちがうが、おなじ潮の流れにみちびかれてひとつの島にたまり、ともしい食物を分けあうというのは、ただならぬ因縁事と思うが、こういう大人数に成上り、二十人の男どもがいいほどに餓えを凌ぐのに、島の幸だけでは事足らぬようになった。
また細かく切ればかきんの食物にいい。
楽しい家やあらゆるぜいたくなものをもち、冷える時にあたたまる火や、空腹な時に口にするおいしい食物をもっていて、りっぱな着物を着、そのうえにおたがい仲間があって話しあい、毎日愛情と親切のまなざしをかわしているのだ。
すると、三日もすれば、豚どもは食物を探して、隅から隅まで掘り返すし、それに、豚の糞が肥料になるので、あとはもう種をまけばいゝばかりです。
其の樣子を見る度に、以前の物語の聽手達は、この莫迦面の怠け者に、貴い自分達の冬籠りの食物を頒けてやつたことを腹立たしく思出した。
蟻の集団が如何に宏大なる共同倉庫を造り、如何に巧妙に冬越しの食物を貯蔵するかを見よ。
やがて日も暮れたので，姉さんが立って夜食のしたくをととのえ，私のお膳を私の前にすえ，自分のは自分の前において，どこから捜し出してきたのか，ぶっ欠けお椀の底にちょっぴり食物を入れて，小男の前におしやった．
あつしや食物商賣だから、入つてくる人の顏を見りや、およそどんなものを食つてるか、ちやあんと判る。
そしてしばしば下層階級をして生命を維持すべきほとんど最小量の食物で生活するを余儀なからしめることにより、季節の不良によるちょっとした食物の不足をすら惨憺たる凶饉たらしめるのであり、従って飢饉の主たる原因の一つであると云い得よう。
新圓通用以來肴屋八百屋店を閉ぢ人皆副食物なきに苦しむ。
今申したようにおっとや親が炎天をセッセと帰って来たら先ずこんな飲料を出しておいて、御飯のおかずにはマイナイスソースであえた赤茄子とチサなのサラダでも出して御覧なさいまし。
はじめ、彼はパウロフの報告に従い、犬に手術を施して、唾液腺の導管をがっかの皮膚に開かしめ、犬を革帯で固定して、食物を与えると同時に、一定の音をきかせて、先ず犬の聴覚の客観的研究を行いました。
然し、吾々の生活のことを顧みる時、天然の美味を変質するために、如何に煩雑な労力がそこに徒費されているか、更に、変質された人工的な食物を取ることによって、精神的にも肉体的にも如何に活力の減退を来しているか、それを私は考えるのである。
マンジュウとかモチとか、大がい食物を盗むのだ。
三日ばかり人目を忍んで、五日目には夜両国橋へ来て、翌日えこういんの墓場へ隠れていて、少しずつ食物買って食っていたが、しまいには銭がなくなったから、毎晩たびたび、垣根をむぐり出て、貰っていたが、夜はくれ手が少ないから、ひもじい思いをした。
と、病人に憑いた原因を聞くと、食物が欲しかったとか、某物あるものが羨ましかったとか、門口を通っていたら其処の犬に吠えられたから、恨みも何もなかったけれども憑いたとか、種々のことを云った。
そしてまたこれらの森林こそは、生活資料の源泉を狭めることによって、人口の過剰を惹き起す役割を果したのであり、すなわちその国の乏しい食物が養い得る以上の人口を生ぜしめる役割を果したのである。
歯の役目は食物をそしゃくし、敵にかみつき、パイプをくわえ、ラッパの口金をくちびるに押しつけるときの下敷きになる等のほかにもっともっと重大な仕事に関係している。
三十五年の二月の或日、この救済会の潮田千勢子と云ふ老女が食物衣服など車にひかせて、鉱毒地の見舞に出掛けた。
春雨あがりの朝などに、軒づたいに土壁をはう青い煙を眺めると、好い陽気に成って来たとは思うが、たべものの乏しいには閉口する。
誠夫氏頻りに、来てくれた名士の名をあげ、母上頻りに、食物のもてなしを受る。
食物に供せらるゝものの中でも、植物性のものの多くは或は愛賞すべく、或は嗜好すべき個々の香氣を發するものが、冬季に於けるよりは比較して多い。
ああこの食物、ああこの労働、ああこの規則、これではたして二カ年半の長日月を堪え得るであろうか、などと秋雨落日の夕、長太息をもらしたこともあった。
食物と食物とがお互に消化作用をする。
それからはいつておいでになつて、悉く惡いえぞどもを平らげ、また山河の惡い神たちを平定して、還つてお上りになる時に、あしがらの坂本に到つて食物をおあがりになる時に、その坂の神が白い鹿になつて參りました。
校長は小さい猪口に三四杯飲んですっかり機嫌になり、自分等が若かった時、寄宿舎で夜中に食物をとりに行って小使だと思って舎監にソーット醤油を呉れと云って、それなり懐に一杯薯を抱いてつかまった事を、顔中の和毛をそよがせながら話した。
栄養は食物の本色なり、過食はその弊害なり。
生理学上で食物を消化するのは五つのえきだ。
だから、法善寺にも食物屋はある。
氷屋のすだれ、床屋の姿見、たべものやの窓の色硝子、いくつとなく並んだ神燈の蔭からは、なまめかしい女の姿などが見えて、湿った暗い砂利の道を、人やくるまが忙しく往来した。
而して食物は必要缺くべからざるものなるが故に衆人農業を基ゐとして食物の充實に勉むること、とかうなるのである。
翌年、ようよう本所の普請が出来て、引越したが、おれがいるところは表の方だが、はじめて母どのといっしょになった、そうすると毎日やかましいことばかり言いおったから、おれも困ったよ、ふだんの食物も、おれにはまずいものばかり食わして、憎い婆あだと思っていた。
いわんや普通のしろうとは病人の食物に対してへいぜい何の用意もなし、おかゆやおもゆに責めらるる今の世の病人こそあわれなれ。
こちらから出掛けて行っても、麻布に鳴門寿司だとか、更科とか、神田は神田川の鰻だとか、いずれも同じような物であったが、その代り、どこかにローカル・カラーといって好いような、食物の上にもいちじるしく異なった個性が現れていたようである。
札差の前身は、その役所近くに食物や、お茶を賣つてゐたよしずばりの茶店だつたのだ。
五年目毎に、太神楽が廻つて来て、天蓋で、村の青年を包んで、外気に触れさせず、食物も喰べさせないで、願立てをして、踊りまはる。
一日某新聞社員と名刺に肩書のある男尋ね来り、室に入りて挨拶するやいな、早速、先生の御高説をちと伺いたし、と新聞屋の悪い癖でむやみに「人をくいものにする」会話を仕出す。
詳しく言えば、所定の熱量を有する食物を得るのに、できうるだけじょうずに、すなわちなるべく安くてしかもなるべく滋養価の多いものを買うことにすれば、一定の物価の下で、およそいかほどの費用がかかるかを調べるのである。
そこへ、註文の食物が来た。
豚は四頭飼っている、鶏は十羽いる、豚の発育は皆上等と云ってよろしい、食物の食いっぷりが極めてよろしい、豚というやつは食う事の為にだけ生きているとしか思われない、食う事の為に生きて、食われる事の為に死ぬ。
その食物は豚肉を主としている、釈迦はこの豚肉の為にあらかじめ害したる胃腸を全く救うべからざるものにしたらしい。
さればわがくにの医者が平生食餌箋をこしらえておいて胃病の患者には何の食物、熱病の患者には何の食物、快復期には何の食物と日本流の食物を指定してくれればごく都合がいいけれども多くは無頓着で、食物の事を尋ねると不消化なものはいけません、牛乳を沢山お飲なさいという位な事だ。
突然、ポポ父子が立上り、長い棒を手に、食物のうずたかく積まれた庭に飛出して、奇妙な踊を始めた。
彼は家へ帰ると早速、食卓につき、大急ぎでおきまりのシチューをすすり、たまねぎを添えた一切れの牛肉をたいらげるが、味加減などには一切無頓着で、蠅であろうが何であろうが、その際食物に付着している物は一緒に食ってしまうのである。
濠州土人の婦女は食物袋に必ず鼠三疋は入れる。
史上に起った人口減退の無数の事例において、その原因は常に、暴力や悪政や無智から生ずる勤労の欠乏または勤労の誤導にあったのであり、これはまず食物の欠乏を惹起し、そしてもちろんこれに続いて人口の減退が生ずるのである。
まして、食物を噛むのがいやだなんて、怪しからんよ。
体質なのか、食物のためなのか、或いは根性が強過ぎるためなのか、里子時代から、どうも彼の身長は思わしくのびなかった。
衣服に要する物、あるいは食物に要する物それから日用道具、その中にはもちろんチベットの物が大部分を占めて居りますけれども、次いで多いのはインド、カルカッタ、ボンベイ地方から輸入された物品である。
つまり、何ひとつ仕事をするでもなく、一日の四分の三は寝て暮し、食物は草刈人足の六人前も平らげ、酒は一度にたつぷり五升樽の一樽くらゐはペロリと呑み乾した。
吾が體内へ飮料食物を吸收するといふでも無く、意念の火の手を特に擧げるといふでも無いのに、午前一時より二時半頃までの氣合に比して、天明らかにあさひ昇る頃の氣合は、大に相違するで有らう。
之をたとえば日本の食物は米飯をもとにし、西洋諸国はパンを本にして、然る後に副食物あるが如く、学問の大本は物理学なりと心得、先ず其大概を合点して後に銘々の好む所に従い勉む可きを勉む可し。
私はこの意味において、かの食物公給条例を制定せし英国経世家の所業を賢なりとすると同時に、わが国においても、せめては大都会の貧民区に、さしあたっては私人の慈善事業としてなりとも、早くこの種の施設の実現さるるに至らんことを切望する者である。
そうかと思うとまた今さらのように、食い荒らされた食物や、敷いたままになっている座ぶとんのきたならしく散らかった客間をまじまじと見渡した。
この表をみるものは食物の成分と季節の寒暖と人体のけんぴと消化の善悪と嗜好とをよく考えて生理上にかないたる食物を作るべし。
人間の平均寿命は、ある程度までは、気候の適否、食物の良否、風俗の善悪、その他の原因によって、変化するであろうが、しかし、吾々が何らかの信頼し得る人類の歴史を有って以来、人間の自然的寿命が真に少しでも延長されたか否かは、立派に疑い得よう。
底に木を打ったぞうりをひきずッて、食物バケツをさげた船員が急がしく「おもて」の船室を出入した。
次に食物はどうかと云ふと、蒙古人は、否蒙古人ばかりでもありませぬ、他の北狄など言ふ蠻族には一體に米がありませぬ、狩りをやつて野獸を捕つてそれを食ふのが唯一の食物ですから、平素から食物を非常に儉約しますが、蒙古人などは其の最も甚だしきもので、どんなものでも食ふ。
そして、小売店、食物店、活動小屋、寄席などが雑然と並び、花見提灯の赤い灯や活動小屋の絵看板にあくどく彩られた狭くるしい京極通を歩いて行ったが、ふとひきつるような顔になると、 「どうも僕は三日に一度あんな発作が起って困るんだ」と言った。
無論、下女はなかばたらきにおはんたきと、二人まで居たのですが、父は茶人の癖として非常に食物のやかましい人だもので、到底奉公人任せにしては置けない。
またそれはへはいとふべし、然れどもこれをはなびらの場合と仮定せよ「木の下はしるもなますも桜かな」食物を犯すはおなじきも美なるがゆゑに春興たり。
入歯を、発明し、改良して来た西洋人が、もしわれわれと同じ食物を食って生きているのだったら、そうしたら、餅を食っても、飴を食っても、故障の起らないような入歯が、今頃は出来ているのではあるまいか。
雇婆さんはまだ勝手に馴なれず「旦那様、お昼の副食物おかずは何に致しましょう」大原は旦那様と呼ばるるさえ耳馴れぬ心地にて新なる尊称のように嬉しく感じ「オー婆や、お昼を何にしていいか僕にも分らんがの、和女おまえちょっとお登和さんの処へ行って聞いて来てくれないか」と何事もお登和が頼り。
主人は客の好みに応じて蒙古酒一瓶に、豕肉と、鶏と、家鴨と、その外にもいろんな珍らしい食物を見つくろって武億をもてなした。
家や田畑は、弟に取られるしな、食物もろくろく食わせらんし、なんぞ口答えすると、弟三人がよってたかって殴ぶち打擲ちょうちゃくするんじゃもの。
ところで、映画館や百貨店などの人込みの中から、或は大人の背中に結びつけられることから、或は他家のもてなしの不馴れな食物から、或は母親の身辺への盲目的な密着から、子供が解放されるということは、子供のためによいことであろう。
父は酒と煙草とおいしい副食物のために、いつもお金に窮して、それこそ、あちこち、あちこちの出版社から、ひどい借金をしてしまって、いきおい家庭は貧寒、母の財布には、せいぜい百円紙幣三、四枚、というのが、全くいつわりの無い実状なのである。
食物には、筍は孟宗のシユンは過ぎて淡竹ま竹の歯切れのよい品種が私たちを迎へる。
天つ祝詞は、主上を自家の養ひ君として仕へ奉る時に称へるのが第一義で、其が変化して、食物を献り、酒を薦めて、健康を増進させる為に云ふ古伝の語と云つた意味を第二義としてゐる。
食物はずいぶんひどい。
例へば芋の莖のすにに青豆を添へたのは、いかにも夏らしい總菜で、豐田さんの家でもよく造りましたし、今では私は食物に嫌ひな物があまり有りませんから、膳に上れば食べもします。
「しる市」は白味噌のねっとりした汁を食べさす小さな店であるが、汁のほかに飯も酒も出さず、ただ汁一点張りに商っているややこしい食物屋である。
併し氏の食物は、絶對のB缺乏食ではなかつた。
道人すなわちひそかにその由を夫に告げ、啌と思うなら物はためし、汝の妻にその最も好む食物を煮ととのわしめ、そっと塩若干をその中に投じ、彼がのがれ得ぬよう固く家をとざし、内には水一滴も置かず熟睡したふりで厳に番して見よと教えた。
腹が張るということを曾てちっとも知らない彼等は、明けても暮れても「食いたい食いたい」という欲にばっかり攻められて、食物のことになると、自分等の本性を失ってがつがつする。
昼のように明るいまち、美しいにぎやかな人通り、宮殿のようにきらびやかな店先、うまそうな食物のにおい、楽しい音楽のひびき、そんなものに悪魔は気がぼーっとして、いつまでもうろついていました。
考えに耽りながら躯をこすらせ、食物を食べ終ると、スーラーブは、侍者にフーマンを呼ばせた。
そこで世間無我などを唱道したいと思ふ人があつたら、其人は先づ以つて無我を唱ふるにも食物が要ることを考へ、其食物を食ふものは何者だと反省して見るがよい。
この道中、喜捨はすべて貧民に頒ち与へ、自分はボロ服を着て、野宿をしたり食物にも事欠きながら、乞食のやうな旅行をつゞけて説法した。
食物も、ブランディーも、丸太小屋も、お前たちが気を利かして切っといてくれた薪も、まあ言わばこの結構な舟をクロスツリーズからケルソンまでそっくり、貰ったんだ。
食物をパクつく間にしゃくり上げるマドロスを見る。
ちょっとした食物の不調和がすぐ腹にこたえた。
人間衛生の事なり、活計の事なり、社会の交際、一人の行状、小は食物の調理法より大は外国の交際に至るまで千差万別、無限の事物をきんきん数年間の課業をもって教うべきに非ず、学ぶべきに非ず。
当時も四、五羽相集め、暇さいあればこれをぶいくいたしおり候に、小鳥もまたおうじゅんし、食物を掌上に載せ出だせば、来たりてこれをついばみ、少しもきょうがくいくの風これなし。
ゆえに主人たるものはよろしく小僧の意中を察して、家族の一員として相応に働きいることなれば、食物だけは特別御馳走はしなくとも、家族一統平等に腹一杯与えてもらいたきものである。
すべてのものが、むさ苦しく、臭く貧しいうちに、三人の男の子が炉辺に集って、自分等の食物が煮えるのを、今か今かと、待ちくたびれている。
さて吾輩在外の頃は、いずれの動物園でも熱地産の猴やいんこを不断人工で熱した室に飼ったが、近時はこれを廃止し食物等に注意さえすれば、温帯寒暑の変りになじみ、至って健康に暮すという。
私は、女と、食物を、論じると同時に、対支貿易と、到来すべき世界的ダンピングも論じるであろうし、小春治兵衛を説くと共に、島徳七氏について云うかもしれない。
潮の退いた干潟を歩いていると、底土の巣から這い出したままのしおまねぎが、甲羅に泥をこびりつけて、忙しそうに食物をあさっているのがよくある。
老僕はかごの中に食物をしまひ込み、権力者や高位の連中は軍隊を持たないものの特権なんぞ構ふものか、と答へる。
支那兵は生前、金にも食物にも被服にもめぐまれなかった有様を、栄養不良の皮膚と、ちぎれた、ボロボロの中山服に残して横たわっていた。
食物と言えば、女の仕事と決めてかかり、その無知に後悔しながらも、女房の手料理にあきらめてみたり、愚にもつかぬ小料理に舌鼓を打ち、憚りもなく食物談に興じ、やがて金廻りがよくなり、家を造る段になると、設計を人に頼む。
恩師の食道楽に感化された乎、はたてんぴんの食癖であった乎、二葉亭は食通ではなかったがくいもののせんぎがかなりやかましかった。
それからもう一つ、食物です。
「ある僕の全く知らない人の年々に受取る年賀はがきの束を僕に貸してよこせば、それを詳しく調べた上で、その人の年恰好、顔形、歩き振り、衣服、食物の好みなどを当てて見せる」という。
もっとも、この節では、菊花鑑賞というのも名ばかりで、大して多くの菊の鉢もなかったし、全くお茶の集りで、食物といってはサンドウィッチにコーヒーぐらいなもの、余興におでんや鮨の屋台店が出ることもあるが、実は単に社交の催しにすぎなかった。
かくて下層階級の中の極貧者ですら、食物に事欠くことは滅多になく、他方下層階級の大部分は、啻に十分な生活資料を得るばかりでなく、更にまた、先天的後天的の欲求を充たすと同時に疑いもなく精神を修め人格を高める便宜品及び愉楽品を、多量に購買し得ることとなるであろう。
リスはポンチの奥さんなのですが、リスはなかなか旦那さまおもひで、自分ひとりだけでは決してごはんをいたゞかず、皆がわざとからかつて、リスの食器にだけ食物をやりますと、ポンチの空の食器をくはへてまいりポンチの分をさいそくいたすのでございます。
今年の夏は体の工合は案外にもちそうです、オリザニンもちゃんとよくのんでいるし、眠ること、食物のこと、よく気をつけて居りますから、何しろ、八月から長いものかき出そうといきごんでいるわけですから。
美食せずとも、生き永らえるだけの食物をなるべく簡単に食えればタクサンだという天性のナマケ者であるから、米を炊くと、オカズが必要である。
「政事要略」には、「大御財」の文字をあて、後のこれを解するもの、百姓すなわち農民は、食物を供給する大切なもので、すなわち天皇の「大御宝」であるという。
すると、諸君は、幾多の興味ある題材の存在しているにも拘らず、その外観に歴史的光輝を与える、言語、住宅、衣服、食物、習慣、等に関しての伝記的書物の甚だ僅少なのに驚くであろうと思う。
ブラウンの鈍重ではあるがしかしやさしい親切、家の中の静穏、家庭生活の慰安的なせいとん、ゲルマン風のいやに豊富な食物の摂取、などは彼の強健な気質を復旧してくれた。
彼らの容貌は、極端な窮状、飢餓と獰猛との恐るべき混合を現わしており、そして彼らの瘠せかつ病んだ姿態は、明かに、健康な食物の不足を物語っている。
それでは明日から食物に差支へるから困る。
譬えて言おうならば、呼吸する大気も新らしく、足に踏む大地も新らしく、口にする食物も新らしく、身にまとう衣服も新らしく、机、ペン、鉛筆、酒、煙草、すべて新らしいとしてみよう。
衣類や食物や、行動の時間割などについて。
栄養になる食物をくれる。
これは酒を好む者を咎めずに盃を勧めた人をせめるような論で、ラクーンが食物を獲るごとに洗わずんばくわず、猫が大便を必ず埋めるなどと異なり、豕が湿泥を好むはもっともとしても、本来汚臭を厭わず糞穢を食うというが、既にその大欠点といわざるを得ぬ。
かくして、神々は、お前達の食卓において、オリンパスの饗宴に供えられるのと同様の食物で、もてなしを受けた。
堅パンの残つてゐるのを、成るたけ食べてしまはないやうにして、てんでに食物を捜して、それで飢を凌いだのです。
副食物は牛肉又は豚肉半斤、魚肉半斤、玉葱又はその他の野菜若干量という約束のところを、二三尾の小鰯に、十日に一度、茄子が添えられるだけであった。
「宿料低廉、風呂付、食物上等」こんなのは普通なのだ。
ぢうきよのいちは、第一にいんようすいをくむべき泉、川、或は湖よりほどとほからぬ所にして、次にしよくもつのえやすき塲所、次に日當りよき地をゑらびしなるべし。
また筑紫のまつらがたの玉島の里においでになつて、その河のほとりで食物をおあがりになつた時に、四月の上旬の頃でしたから、その河中の磯においでになり、裳の絲を拔き取つてめしつぶをえさにしてその河のアユをお釣りになりました。
そこには種々な食物の屋台が、汁粉とか、団子とか、金つば焼とか、ちょっと一杯立寄ってやる屋台とか、おでんかん酒とか、そういうものがわずかなすき間もないばかりに一面に並んで連つらなっていたのである。
多額のかつ多数の消費税が課せられる場合にも、穀物の価格の騰落は、労働の労賃のうち食物に投ぜられる部分を増減せしめるけれども、明かに、租税の支払に充てられる部分はこれを増減せしめないであろう。
青酸中毒はすみやかに食物を吐出せしむるが肝要なり。
當時、糠は粕の樣なもので、家畜の飼料或は肥料に用ひらるゝのみで、人間の食物としては全然顧みられなかつたものである。
台北にはうまい食物市場がある。
副食物は主として魚貝と野菜である。
あながち食物の潤択さばかりにもない。
また豚や鶏を飼う代りに、繁殖に最も簡単なバクテリヤを養い、牛肉のような味のするバクテリヤや、鶏肉の味のバクテリヤ等を発見して、極めて簡単に蛋白質の食物が得られるようになる。
三度々々食物も満足にのどに通らなかった。
わが国の食物は衛生に害ありとて。
つまり、宿屋の食物などは、てんで食えないからだ。
大喰岳「信飛界、大喰岳、嘉門次」とは、群獣のこの附近に来て、食物をあさりくらうので、かくは名づけたのであると。
くいものも室そうおうに粗末でした。
副食物には砂糖、胡麻汁、ジャム等を用い、見事それで凌いで行けたし、煮炊きの手数は要らぬし、突然の来客の時などことに便利に感じられた。
副食物は牛肉又は豚肉半斤、魚肉半斤、玉葱又は其の他の野菜若干量という約束のところを、二三尾の小鰯に、十日に一度、茄子が添えられるだけであった。
食物のこと、風俗のこと、上海のカニドロームやハイアライのこと、広東の黒人風呂のこと、印度奇術のことなど、ただとりとめもない事柄で、それを彼は旅の土産話として聞かせるのでした。
僕は又この頃しらやなぎしうこ氏の「声なきに聴く」と云ふ文集を読み、「僕の美学」、「しうちしんに関する考察」、「動物の発性期と食物との関係」等の小論文に少からず興味を感じた。
食物はまじりのない物を食う。
春の初めに来る神が、自ら其種姓をのべ、此国土を造り、山川草木を成し、日月闇風を生んで、餓ゑを覚えて始めて食物を化成した本縁を語り、更に人間の死の起原から、神に接する資格を得る為のミソぎの由来を説明して、蘇生の方法を教へる。
例へば、養育係りの蜂が、幼虫の食物の世話をして彼方此方を歩いてゐるうちにか、或は蜜蝋蜂が一生懸命に自分の体をこすつて蜜蝋を引き出して家を建てはじめてゐるうちに、雄蜂を逐ひ出す隠謀が出来てゐる。
ヤイレスポとポニポニクフは，たいへん俺に感謝して，おびただしい木幣の荷，食物の荷を，俺に捧げた．
その菓子は趣味を減退させ、胃をそこない、よりまじめな食物にたいする食欲を永遠に奪い去る恐れがある。
どこの国の異国人だか、それは一向にわからないが、西洋種であり、マドロス風であり、乞食じみていることは、一見、争うべからざるのみならず、ガツガツ飢えきって、多分、一飯の恵みにあずかろうとしてここへ来て、ツイ出来心で、食物にカジリついたものであることはその挙動でもわかる。
そうして、余物には眼もくれず、釜や、鍋や、どんぶりや、お鉢や、皿や、重箱の類、あらゆる食器という食器のふたを取って見たり、のぞいて見たりしたが、やがて一方の食卓の前に腰をおろすと、そこらにありとあらゆる食物をかき集め、皿にもり上げ、さじを取って食いはじめました。
次兵衛はまんまとこの別当になり、自由に牢内に出入して、グチエレス長老の指図を仰いで伝道に奔走し、自分の乏しい給料で長老に食物を運んでいた。
鶴はあれこれと食物の世話をやき、たくさん、たくさん食べてちょうだい、と、まるで祷るように、いくども幾度もくりかえすのだった。
屋内に人間と同居し、同じ食物をたべ、同じ寝具に眠る。
家々に猴鹿の食物を荒らさぬ用意を致すとあるを見て、インドでハヌマン猴の持てようを想うべし。
彼等が食物の山の上にかがみ込んだかと思うと、たちまち、あやまり無き速さを以て、命ぜられた品と数量とを拾い上げ、サッと、それを又、別の離れた場所へ綺麗に積上げる。
たゞ單に藥劑に依頼し、軟脆食物に依り縋るやうなことのみを爲さないで、合理的に胃弱を普通の胃に、普通の胃を強健な胃に、一歩は一歩より進むやうにと心掛けたならば、其の效は決して少く有るまい。
藥用草木として用ひらるゝのみの草木以外、即ち普通食物として用ひらるゝ草木でも、其の花を開き芽を抽く時、即ち多くは春の時に當つては、其の性能は、花又は嫩芽に存し勝のもので、例を擧ぐれば山椒や茶の如く、其の花や芽は其物の性能を全存して居るものである。
したくもかいがいしく四人は、せんじょうじゅう二個、短銃四個、おの二個、しょうやくじゃっかん、かいちゅうじしゃく一個、毛布数枚、ゴム製の舟、そして二日分の食物をけいたいして、一同の見送りをうけた。
同じ刺撃性の食物でもとうがらしやわさびの類をせきの出る病人に食べさせたらいよいよ気管を刺撃して咳を増さしめるけれどもしょうがは咳をちんせいさせる。
ヒンズー教徒のヴィシュニュを奉ずる輩もっともハヌマン神を尊べども他派の者もまたこれを敬し、寺堂園林より曠野に至るまでその像を立てざるなく、韋紐の信者多き地にはその像に逢わずにしせきも歩み得ず、これに供うるは天産物のみで血牲を用いず、猴野生する処へは日々飯菓等の食物を持ち往き養い最大功徳とす。
彼は心にきめていた、もし拒絶される場合には、包帯を破りすて、鎖骨をはずし、残ってる傷をなまなましくむき出し、いっさい食物を取るまいと。
大食のオタツはいくら食っても食い足りないらしく、ナガレ目の食物を荒して何かとまきあげて食うのがタノシミらしかったそうだ。
植物性食物採集の爲にはしよしゆの石器及び入れ物を要せしなるべけれど、なにものの如何なる部分がしよくれうに撰まれしや詳ならざるを以て、せいさいには記し難し。
殊に大饗宴の時には主客諸共に香り高き薔薇の花冠を戴き、宴席を花綱で飾り、別に香炉を設けて薫香や香木を焚き、食物や飲料等迄も薔薇の花や薫の花で賦香すると云ふやうな次第であつた。
これと前後して慶應大學の大森憲太博士も、數人の助手や看護婦などにヴィタミンBの少い食物を與へて人工的に脚氣を起さしめ、これにB製劑を與ふれば癒ることを實驗し、醫界の注意を惹いた。
食物の品柄次第にて、にわかにこれをくらいて腹を痛むることあり、養生法においてもっとも戒むるところなれば用心せざるべからず。
そこで祖神は、筑波岳でヤドメを乞うた処が、筑波の神は、今夜は新嘗をして居るが、祖神であるから、おとめ申します、といつて、食物を出して、ツヽシミツカヘ承つた、とある。
元より養ふ人なければ、食物も思ふにまかせぬにぞ、心ならずも鷲郎は、なれしわざとて野山にかりし、小鳥などとりきては、ようやくその日のかてとなし、ここに幾日を送りけり。
ねえきみ、びやうゐんはまだひかくてき、しよくもつはよし、かんごふはゐる、エウゲニイ、フエオドロヰチもゐる。
しょくもつがずんずんたまって、腐敗したのです。
こうして彼の生活は文字通り野生的のものとなり、くいものと云えば小鳥やこのみ、のみものと云えば谷川の水、そうして冬季餌のない時は寂しい村の人家を襲い、鶏や穀物や野菜などを巧みに盗んで来たりした。
そして我国の学者はとうえんの『しょくもつほんぞう』にあるクンタイサイをワカメだとし前の村田氏の『鮮満植物字彙』にもそうしているが、これは間違いでこの裙帯菜はけっしてワカメそのものではなく、無論何か別の緑色海藻すなわち緑藻類である。
出雲国造神賀詞なども、其氏の人が、服従を誓ふ為に、唱へ言をすると同時に、其魂が先方へ附くのであるが、其だけでは物足りないので、魂は其食物につく、といふ古い信仰に随つて、食物を捧げ、氏々の祝詞を唱へて、魂を呼ぶ事になつた。
暑熱や、寒冷や、雨雪や、飮酒や、日光直射や、異常の食物や、甚だしききやはうや、浴後のうすぎや、皮膚の不潔や、すべて病因たることは、盡く自己の判斷と、他の批判と、即ち一個的及び相互的の注意によつて、之を避けねばならぬ。
一向らち明かずとあってカリブ人、また鼠を遣わすとこやつこざかしく立ち廻ってたちまち獏の居所を見付けたが、獏もさる者、鼠に向いわれと同類の汝がわが食物を得る場をあかの他人の人間に告げたって、人間ほど薄情な者なければ、トドの詰まりはこうと死してりょうく煮らるだ。
退屈で、おまけにからだがぶくぶくに肥ふとって来るし、食物たべものはまずく、寝りゃからだがいたい。
暫く食物をこゝに停めて、胃腸に於ける融消吸收の作用の準備をなさしむるの要あればこそ、喉頭以外に存するの空處なれである。
実まことに爾なんじがいふ如く、この大雪にて他出そとでもならねば、独り洞に眠りゐたるに、食物かて漸く空むなしくなりて、やや空腹ものほしう覚ゆるぞ。
余暇には四方を駈け廻つて孤児や寄辺ない老人や貧民を訪ひ慰め、食物を恵み、福音を説き聴かせた。
獅子、虎、犬、猫の如きは肉類を以て食物と爲し、牛、馬、羊の如きは五穀草木を喰ふ。
「おい、冷めたいだろう、そんなにぬれて、かさはないのか」 「傘なんかない、食物だってないんだもの」といまだ水々しい栗の渋皮をむくのに余念もない。
例へば水遊びによりて衣服を濡らしたる時、やや遠きに遊びて帰りの遅かりし時、すもうを取りて障子ふすまを破りたる時、或る器物または食物を得んとてねだりたる時、これらの場合に父母はこれを叱るのみならず、甚だしきはこれを打ち、これを縛し、あるいは押込塗込の中に閉ぢ込めてこれを苦むる事あり。
酒も食物も乏しくなった時に、シルヴァーダラーのおやじは、そっと、うまい酒を飲ませて呉れ、ツルネード・ステーキなどを慥えて呉れた。
食物のから瀬戸茶碗がころがっている。
さればこそ、この当人は、当座の食物をあさるべく、壬生や、三条、四条方面の本場へ行かないで、むやみに場末に向って、ふらふらと歩いて行くように見える。
副食物はオサイである。
そのうへしごとをさするにあらず、にちやきまゝにあそばせて、しよくもつはのぞみしだい、うみのもの、やまのもの、こふにまかせてあたへむに、かなしむいはれはなきはずなり。
タクシーにマットや食物や鍋をつみ、大使館で、盗難を恐れて、部屋がみつかるまで、と預けておいたギターを帰してもらい、ストーニー・ヒルへ向う。
熱い食物で涼しいものもある。
奥州筋近来の凶作にこの寺も大破に及び、住持となりても食物乏しければ僧もすまず、あきでらとなり、本尊だにいずかたへ取納めしにや寺には見えず、庭は草深く、誠にこきょうのすみかというもあまりあり。
野道に、たべもの、ありはしない。
ピンカートンの『海陸紀行全集』一に収めたマーチンの『スコットランド西島記』に、ロナ島へどこからとも知れず鼠群れ来って島中の穀を食い尽した上、泣き面に蜂とか、水夫が上陸してただ一疋あった牛を掠め去ったから、全く食物なくなったのに一年間糧船来らず、全島の民が死に尽した。
あけくれ小屋にのみ入りて、与ふるかてもはかばかしくはくらはず。
パーキンスの『アビシニア住記』一にいわく、カルトウムで狗頭猴の牡一と牝二に芸させて活計する人予に語ったは、この牡猴は無類の盗賊で芸を演ずるかたわら一日分の食物を盗むから、マア数分間見ていなさいとあって、猴使いがその猴をなつめうりの側へ伴い行きとんぼがえりを演ぜしめた。
この「イペ」もまた、語原わ「食物」の義である。
かえって傍人にその寝語などを笑われ、再びそのまま寝に就き、翌朝、例により小鳥の食物など相与え、昨夜の夢など思い出し、笑いながらも食後他出し、談話のついで前夜の夢を語り、一場の笑いを博し、午後三時ごろ帰宅すれば、なんぞ図らん、小生が最愛の、方言「のじこ」と称する小鳥は、すでに飛逃してあらず。
およそ此等の數件、即ち温暖が與へる物理的の働きや、食物が與へる生理的、又は藥物學的の働きや、香氣が與へる心理的の働きや、此等の事は皆春が吾人に及ぼす明らかな事象である。
それから食物は？
もつとも、それより前ベルリン高等農學校でツンツ教授の助手モスコースキー氏が、自身にBの少い食物を攝り、二百餘日の後、脚氣樣の重患に陷つた際、糠の浸液を飮んで恢復したとて、その臨床報告を發表して居る。
くいものがある。
最も賞用すべき安価食物なり。
女医補の曰く、一歩農舎に入りてみるところは何ぞ、みなこれ病者、悉く熱に浮かされ、或いは高笑いし或いは壁に攀じ、農舎の中は悪臭鼻を衝き、水を与うる者なく、水を運ぶ者なく、食物とてはひとりいてたる馬鈴薯あるのみと。
牛羊の食物は五穀草木を喰ひ水を飮むのみ。
また鼠は甚だ清潔を好み、食い終るごとに身を洗い熱心に身を粧う、かつ食物のこのみ甚だすぐれ、食物十分な時はむやみに食わず、ただし餓ゆる時は随分汚物をも食う、肉店に鼠群が入る時牛の頸や脛を顧みず、最上の肉ばかり撰み食うとあって、ちと鼠から分け前でも貰ったらしいほどほめて居る。
ゐせきをじつせんして考ふるも、之をげんそんみかい人民の所業に徴するも、貝塚に於けるせんさくがしよくもつげんれうてうさに益有る事、實に明々白々なり。
衣服住居を清潔にし、滋養多き食物を取り、時に好むに従ひて散歩、競技、談話等快心の事を為す、いはゆる衛生なり。
髪が長けりゃ女じゃ、と合点して、さかりのついた犬同然、珠を頂いた御恩なぞも、新屋のあねえに、やぶの前で、ぼたもち半分分けてもろうたりょうけんじゃで、のう、たべものも下されば、おなさけも下さりょうぐらいに思うて、こびりついたでござります。
食物にも選り嫌いというものが少なく、小鳥も食い、蛇も食い、野鼠も食い、魚類も食い、昆虫も食い、かたつむりも、たにしも食うかと思えば、果実の類はまた最も好むところで、木によじ上ることの技能を兼ねているのはその故である。
一、寢室は殊更に清潔に掃除し、決して飮量食物を室中に置く事なく、洗濯物小道具迄も精々取片付置べし。
道端に荷をおろしているたべものうりのあかりを見つけ、しるこ、なべやきうどんに空腹をいやし、大福餅や焼芋に懐手をあたためながら、両国橋をわたるのはほとんど毎夜のことであった。
道端に荷をおろしてゐるたべものうりのあかりを見つけ、汁粉、鍋焼饂飩に空腹をいやし、大福餅や焼芋に懐手をあたゝめながら、両国橋をわたるのは殆毎夜のことであつた。
くいものもしろものも、新しい買物じゃ。
既に食物搬入は済んだ。
食物すでにたるも衣服なかるべからず。
黄身は白身の食物です。
かような訳から私はまた夏を好く以外、すべて温そうなもの、陽気なもの、明るいもの、肥えたもの、脂肪多き女と食物、豚のカツレツ、ストーブ、火、火鉢、湯たんぽ、こたつ、毛織物、締め切った障子、朱、紅、の色などいうものを好みなつかしむ心はなはだしい。
此等普通食物猶是の如しである。
食物は諸事ずんとぜいをつくしてな。
食物もひどかった。
食物を分け与えた。
穢い食物である。
こんにゃく、かまぼこ、八ツがしら、おでん屋のなべの中、ごたごたと込合って、たべものみせは、おなじみのぶっきりあめ、今川焼、江戸前取り立てのうおやき、となのりを上げると、目の下八寸のたいやきと銘を打つ。
食物もよけい入用です。
食物の買いもの。
汝等はこの食物くひものに事缺かむ。
これに食物を盛る。
それは一般に、寒い湿潤な環境、乏しい不健康な食物、湿っぽい密集した家屋から生ずる不純な空気、怠惰な習慣、及び清潔に対する不注意に、帰せられている。
温度高き食物もまた禁ず。
