その肉体は不老不死に近く、鬼を食べなくても飢えるだけで死にはしない。
一緒にいれば満たされて、離れていれば飢えるようなものなんだと。
血にうえることもないし、肉をむさぼる必要もないのに、狼のふりをしてきた。
前の場合には子供たちは愛情に飢えるようになり、後の場合には刺激過剰になる。
食物のないこの土地では、わたしたちは毎日神殿に通うか、飢えるかよ。
われわれはどこへも行けず、へたをするとまた飢えるかもしれない。
しかし三人は、聖杯の恵みで獄中でも飢えることなく満たされていました。
そのことが文字に飢える理由になったのは間違いない。
ヨジェがそれを買いあげ、市場に供出すれば、たみがうえることはない。
じわじわと少しずつ飢えるか、いっぺんに飢えるかの違いしかないんだ。
飢えることがあっても、それは横暴な人間を養うためではなかった。
東京内から出て行って買って来ることも出来ず、東京都民はただ飢える外なくなったのだ。
そこで玉汗が言うに、三人でここでこうしていたのでは、近く飢えるにきまっている。
あんたは安全な家の中で寝てて、とにかく飢えることなくご飯が食べられるんじゃない。
あげくに、飢えるか首をくくるかして、死んでしまったということだ。
今はぼんやりさびしいのが、後には飢えるようにさびしくなるかもしれない。
したがって、パンの出張販売にいぞんしている一二〇名の生徒が飢えることになる。
飢える心配がなくなって、女が男に求める役割が変わった。
インディアンたちは飢えるまで放っておかれた自分たちの食料を管理局まで取りにきていた。
夫の遺産と老齢年金のおかげで、ともかく飢えることなく生きていられる。
ここまでは他都市の攻略戦と変わらない展開だったが、飢える兵士達は殺した市民を食べはじめた。
飛行機に乗りさえすれば飢えることもないだろう。
狂おしくうえる欲を隠しきれずにオトコノコたちを眺めているわけではない。
この帝国にいる限り、明日も明後日も無限に飢える日が続くという恐怖感がある。
それがいやなら、出ていって飢えるより仕方がなかった。
わたしたち三人は、人間の住んでいる所に残るのだから、食糧不足で飢える心配はない。
平原のインディアンたちは生活の柱を奪われ、保留地で飢えることとなった。
彼も子供たちも、ここで飢えるようなことは、まずあるまい。
飢えることはなかったし、学校にも行かせてもらった。
これで私は総勢四百七十人をえたので、もう襲撃されても心配はなかったが、ただ飢える心配があった。
かくては東三十余国は飢えるであろう。
百倍も多すぎる人口を二、三週間生かしておく努力をしたために、われわれ全員が飢えるのか？
それから、やはり生活のために、というのは心もまた飢えるものだから、彼女は愛した。
移民たちの求めた自由は、飢えることの自由でしかなかった。
陽子はそれを叶えると約束し、殆どの民は最早飢えることも凍えることも無い。
飢饉になるとむろん百姓は飢えるが、武士もまた困窮するのです。
そうすれば、それによって帝都が飢えるか否かの実状が分るであろう。
彼女の概算によれば、一歩もこの部屋を出なくても、少なくとも十日は飢えることなく生活することができた。
一方のポンペイウスは補給線を絶つことでカエサル軍が飢えることを狙った。
彼女たちにはいつでも帰れる家があり、守ってくれる家族があり、決してうえることのない未来が約束されている。
ロンドンの会社が送り込む人の波で状況は次第に改善され、1620年代には飢えることのない状況になった。
腕をもっている人たち、働けば拵えられる人々が、坐って飢えるのを待っているだろうとは思われない。
そして男も女も子供たちも、また飢えるだろう。
「だがあんたは、ここにいたって飢かつえる心配はないよ」と彼女は言った。
子供が拷問され、両親は飢えるがままにされたんでしたね。
外食ばかりしていると、このように真心のこもった家庭料理に飢えるのです。
もしかれが着陸するときに事故でもおこったら、彼女が飢えることになるというのではない。
田舎じゃまあ、うまいものは食えなかったが、飢えるってことはなかっただろ。
食糧を戦略的武器として使われたら日本は飢えるぞ。
幼少時に家族は裕福だったが、ロシア革命が起こると財産没収され飢えるまでになる。
そして男も女も子供たちも、また飢えるだろう。
えさをあたえる人間がいなくなれば、当然ながら犬はうえる。
愛に飢える人情がこの世の家庭を作るのである。
そしてこの人間の顔に飢えるということ！
そして、いつかのように、また飢えるものが出てきた。
実業家が飢えることはアメリカが飢えることでもあります。
しかしやよひや虔吉にとっては遠い戦局よりも、飢える己れの腹の方が切実なのだ。
籠城に賛成はせんが、飢える友達を救ったことは事実だ。
けれども、人はうえる前にやっぱり何かを食べずにはいられないし、少しずつ食べ続けることによって、生き永らえていくものなのだ。
食料も徹底した配給制を敷いたおかげで、少なくとも市内では飢える者は出ていない。
ここに来て始めて、彼は百姓たちと生活し、飢えることもなく、一日の大半を祈ったり黙想することができたのである。
一万三千のいのちが、いま飢えるか、ここに墓石を積むかにまで、現実は迫っていた。
体ひとつあれば、ここでは飢えることはない。
そうしなければ、家族が皆うえることになる。
銭渓の城塞が確立すると、張世は反乱軍の糧道を断ち、反乱軍は飢えるようになった。
なにげに、飢える心配が消えたのは大きい。
しあわせに近所じゅういったいに樹木が多いので、それが背景になって樹木の緑にはそれほど飢える事はない。
市民は裕福であり機械の体を得ていることや、エネルギーが常に大母星から供給されているために飢える心配などがなく、自殺や他殺などで死なない限りは死と無縁の生活を送っている。
不漁のときは飢えるし、大漁であってもそれらを売りさばく販路をもたない。
何が欠けているのかばくぜんとしすぎていて、何を求めているのか具体的になかなか見当がつかず、飢えるという感覚が物珍しいのです。
物質的には豊かになって、飢える人はいなくなったけれど、代わりに、心の飢えた人、魂の凍りついた人たちは確実に増えているような気がします。
にんげんは、てんまくやふくろなどをかついで歩かなくても、どこでもうえるようなことはありませんでした。
今でも十分幸せですし、うえることもないですしね。
もはや、豊かなウスクマ地方へかなり入りこんでいたので、飢える心配はなかった。
鹿と共に飢える日はそう遠くないかもしれない。
この大皿に盛った馳走を前に、主人は明日から飢えるか盗みを働くかあるまいと説明してくれる。
だから彼は、うえると、食う食慾より先に、働くことを先にする。
会社に籍を置いてからも原稿の仕事は続けてきたし、技術的なコンサルタントを引き受けているところもあり、仕事に飢える不安はなかった。
ただその飢えるだろうということを、気持のうえで受けとめるか受けとめないかのどっちかだ。
なるほど数日で山陰に進出し、数日で征服するなら飢えることもあるまいが、それはかみわざでなければできない。
安全な刑務所で、規則正しい生活をして、うえることも震えることもなく生きていた。
わたしは、飢えることのないように、彼と一緒にいよう。
それにもしおれたちが草原へたどりつぐことができたなら、飢えることなどない。
すわっているうちに、あの六人の兵士を殺して以来はじめて、血に飢える残忍な感情が胸にわきあがるのを感じた。
もう一晩、大阪で泊っても、飢える心配だけはなかった。
人を襲わなければ自身が飢える。
最初の男も二番目の男も、自分が飢えるのはいやだから、犬をそのままに、日に一度、外に出て食事をとり、大小便をすませた。
三人で飢えることはあるまい。
「これほど人情に飢える吾々に答える人情はないのであろうか」と咏嘆の声が聞えてくる。
が、そうそう新人が出現するわけでもなく、手っ取り早くいえば、彼女は飢える一歩手前にあった。
かくして彼は、彼自身が今後飢える場合を保障するわけだ。
人を殺さないと生きていけない、危険な狩りをしなければ飢えるだけ、夜が明ければ動けない、人は昼も夜も動くことができるのに。
秋にたくわえた食糧がつきればうえるだけ、なのに秋の収穫は天候しだいだ。
全ての民が飢えることの無いよう、御庫の品々を虚しくしてまで購われたと伺っている。
飢えるのは働かないからだと知っている。
子供を流さないと食べ物がなくて飢えるっていうのなら、生れた子供はみな殺してしまえばいいじゃないのね。
これは、仕事をしないための、当面の喰いつなぎの資金にするつもりだったが、すべて使ってしまったからといって明日から飢えるというわけでもない。
だが飢える日が鎖くさりのように続いた。
もし私がこの阿川の目茶苦茶運転のため生命を失うとすれば、これら二十九の生命は明日からでも飢えるであろう。
風までもが血に飢えるということはなかろう。
穀物が不足し民が飢える辛さは我が国にも覚えがある。
版工である限りは親子三人飢えることはあるまいが、かれは版木彫りが好きになれない、といってやめるわけにはいかない。
彼女は監獄に収容された夫殺し犯のために食事を作り、彼が絞首刑に処せられるまで飢えることがないよう気を配った。
員外どののご威徳を、飢えるがごとく渇するがごとくお慕いいたしているのです。
しかし、その稼ぎのみいりは少ないものだったので、四日後には、またも飢える羽目になった。
実際に戦闘のため集められた男たちの集団の大きな部分が、流血と危険をもとめて、歴史上、本当に飢えるようなことが、かつてあったのか、それは疑問である。
大石にいわせると、高禄者は武具や家財を処分しても、三年ぐらい飢えることはあるまいというのだ。
佐次兵衛も始終彼のかんかつ区内の巡視に出ていたが、妻もまた女たちの愚痴を聞き集めて、妊ったものがあれば今ではひとごととは思われずに飢えることのないよう気を遣った。
結局のところ、なにをしたって足りなくて、自分は大河に飢えるばかりで、果ても、底も見えやしない。
貧民いかに正直なりともおのれが飢える飢えぬの境に至って墓場の鴉に忠義だてするにも及ぶまい。
そして気恥ずかしいことだが、もし仕事をやめて飢えるようになったら、こんな牛乳屋のごみ箱をねらおうかなと思っていたのだ。
連日、食事をしないにもかかわらず飢える様子もなく、檀家からあらたに服を受けるとこれまでの服についていた虫を移し、貧しい人を見ると自らに服を脱いで与えた。
そして結局飢えることもなく渇くこともなく、風邪もひかずに、平安な一生を送った。
それまでにどの程度の時間がかかるか分からないが、今まで「黒の彼方」が捕食を行ってからうえるまでの時間を考えれば、長くともあと一、二ヶ月で解放されるはずだった。
飢えるようになるからである。
そもそもなにものにたいする飢えでもなかった以上、飢えることそのものはますます増大してゆく。
飢える思いで、伝わって欲しいと思った。
生きることに飢えるというか。
依然として話している内容は聴き取れないものの、どうしてこれほどほうじような土地で飢えるのかと、言っているような気がした。
一年たたないうちに、家計もだいぶ直って、うえる日はなくなった。
もう飢える者はいなくなる！
李氏朝鮮は極端に中央集権化が進み階級差別と過酷な搾取によって農民が毎年春には必ず飢えるほどで、国土の開発も怠っていた。
雪の季節は、狼たちが飢える季節でもある。
自給自足ができる森もあるし、うえる心配もない。
こくもつも肉も魚も豊富で、国民はうえることがない。
市中でも米価が急騰し、多くの庶民が困窮して飢える者が相次いだ。
少なくとも文明のおかげで、人間は以前よりより残忍にはならなかったとしても、たしかにより浅ましく、いやらしく血に飢えるようになってきた。
国外からの食料供給が途絶えたら国民が飢えるため食料自給率を向上させなければならないとする意見がある一方で、食料自給率を重視するあまり農業を保護し過ぎると国民のためにならないという意見がある。
おれの国では、ときには飢饉もあるが、人々が飢えるのは、国中どこを探しても食物がなくなってしまったときだけだ。
「文字に飢えるとは、これほどまでに切実なことか」と、ややシニカルな調子で彼はみずからを分析している。
だが、何十日も飢える義務など、国家に対しても、天皇に対しても、ましてや将軍や参謀などに対して、負ってはいないのである。
飢えてはならぬし、飢えるべきではない。
砦内の守備兵と開拓者は火事のためにその食料の大半を失い、数ブッシェルのトウモロコシが残っているだけで、飢える可能性に直面した。
土地の百坪も田中に買ってもらえば、その歩合で今月はうえることもなかろう、という気持ちであった。
日光や雨が不順だったら、また飢えるではないか。
けれども私らは飢えることを免れた。
あるいはこの日ひもじい思いをすると、一年中食に飢えるという処も四国などにあるのを見ると、むしろ粗末なものでも思い切って、飽食すべき日ではなかったかと思う。
彼がうえる時でさえ、僕は食物を見つけるのだ！
それは、あのいわゆる「現実の」世界であって、そこには、やさしい母や子や、飢える人がおり、救貧院や新聞や選挙戦があった。
ちゃんと働き、とりあえず天災も災異もなければ、一生うえることなどありやせんのだ。
天上はモイラと暮していて、知らず知らずの内に想い出、懐しさ、というものに飢えるようになっていた。
連中は人を襲わなきゃ飢えるんだ。
タラノへいやにせつえいした補給部隊のじんがあるから、たとえいくさがたしょうながびいても、自分たちが飢えるはずはないと思っていた。
しかも、致命傷を与えぬ限り、切り取られた部分の肉は十二時間で盛り上がり、当人は苦痛も感じず暴れもしないという重宝さで、二頭いれば、五人家族が飢えることはないとされている。
それはちょうど、現在の社会でも、舌一枚で地方講演に廻るとか、講習会をしたり、或は画家が画筆をもって旅行しても決して、飢えることがないのと相似て遠くないものであった。
領民たちはもともと貧しく、日用品は自分たちで賄っているので、市が立たなくなっても飢えることはない。
いくらあさっても、今度は前よりも一層飢える。
ぼくは飢えるであろう。
冬になれば、飢えるもの、薬も求められぬもの、妊娠みごもっても産めぬものなどが、いっぱいでございまする。
飢える民をよそにデルフィーネは贅沢の限りを尽くしていた。
よき主をお頼み申せば、その御恩によって、寒さもしのげ、飢えることもない。
北部の者たちが飢えるというのは、たしかにこまることだが、われら南部の者たちに、負担がかかれば、やがては王国の国力にひびいてくるのだということ、まさかおわすれではないとぞんじますが。
宮崎少将らにしても、飢えることはなかったが、食糧はとぼしく、なによりも弾薬が不足して、有効な戦闘は期待できるはずもなかった。
良港にめぐまれたこの国は、もともとは小さな国でありましたが、民がうえることのない豊かな国で、海のかなたの国々と、こちら側の国々をむすぶこうえきのようしょうとしてはんえいしていたのだそうです。
強大な権力と高い地位を望むのであれば、タイタニア一族の者は常人より優れた才識と努力と実績を要求されるが、競争から離れてしまえば、飢える心配もなく、いくつかの名誉職をえて安楽な一生を送ることができるのであった。
けっして豊かではないし、贅沢もできないが、はなはだしく飢えることも窮することもない。
だが、フラッタリー岬では、みんなの余した肉や魚を食わなければ、飢えるより仕方がなかった。
奥様は労がたたって病に伏し、子供らは飢えるとなれば、いっそ飼い殺しになるよりは脱藩をして、江戸や京からひそかに送金をしようというのは、一家の主としてはむしろ当然の選択であったのではなかろうか。
一方、サファロフはマクチャンが別の部屋にいると疑ったため、彼はある部屋に入り、そこで泊まっていたセルビア人とウクライナ人に血が付いていた斧を見せながら、アルメニア人の血に飢えると言った。
ギスルフ2世は市民に対して2年間分の食料の蓄えを命じたものの、自らの贅沢な生活を続けるために十分な食料を没収したことから市民は直ぐに飢えることとなった。
飢えることなく、住むに困らず、寒さをしのげる布子一枚あれば、彼はみちたりる。
物資が不足し始め、隊員は飢えるようになった。
いわく、『都』からの輸送がなければ三日で飢える。
そして私は、「文学者というものは、だれから頼まれたわけでもないのに、自分から好んで、だれに必要でもないものを作りだそうとしている人間だから、貧乏し飢えるのもしかたがない」といったようなセンチメンタルな考えには賛成できないのです。
水田は豊かに実って飢える者はなく、こうしゅうの港には船があふれ、夜も灯火が消えることはない、と。
彼の治世は喜びに満ち、世界はあまねく光り輝いて富にあふれ、三界のどこにも飢える者はなかったという。
これらのものは、手づかみにできる魚とともに充分な食料となったので、われわれは飢えるどころか、たらふく食べることができた。
彼女の下で働く人びとは、生産共同体による連帯的分配政策によってけっして飢えることのない平等生活を享受することができるが、行動の自由はいっさいない。
崑崙で食糧が調達できなければ、おそかれはやかれ俺たちは飢えることになる。
それは、佐藤中将がディマプールに突進してさえいれば、烈師団は飢えることもなく、従って抗命撤退の暴挙をすることもなかった、と思うのだ。
医師たちがウォード青年をつれ去ってから、すでにひと月を経過しているが、その間、食べるものもあてがわれず、飢えるがままに棄ておかれている。
五億平方キロを越える広大無辺な地表を支配し、そのあらゆる資源とどじようを意のままに操る唯一無二の知的生命体である我々は、もはや飢えることもなく恐ろしいけものに命をおびやかされることもないのではなかったか。
分け前は少ないとしても、飢えることはない。
飢えると体が熱くなったり、冷たくなったりする。
つえつきて立つは、うえるなり。
そして、飢える者が食べ物に食らいつくようにガツガツと吸った。
経済産業調査財団のリサーチ部門長アゲロス・ツァカニカスは、支払が滞るなどして犯罪が増加すると予見し、「街中で戦車や暴力を目にしたり、道端で飢える人がいるようになるということではないが、犯罪は確実に増える」と述べている。
激しい飛び散るようなその詩を聞いていると、私一人の飢えるとか飢えないとかの問題が、まるでもう子供の一文菓子のようにロマンチックで、感傷的で、私の浅い食慾をちょうしょうしているようである。
激しい飛び散るような、その詩を聞いていると、私一人が飢えるとか飢えないとかの問題が、まるで子供の一文菓子のようにロマンチックで、センチメンタルで、私は私の食慾を嘲笑したくなった。
スウィフトは膨大な数の貧民が数多くの子供を抱えて飢えるアイルランドの窮状を見かねて、彼らに経済的な救済をもたらすと同時に人口抑制にも役立つ解決策を提案した。
特に、飢饉時の農村部の間引きや堕胎は、多数の子供を抱えて一家が共倒れで飢えるのを回避するために、養う子供の数を絞るのはある程度やむを得ない選択という面もあった。
漢朝に対する忠信という点から考えるなら、いつまでもせつぼうを持してこうやに飢えるのと、ただちに節旄を焼いてのち自ら首はねるのとの間に、別に差異はなさそうに思われる。
そのわけは、おお御主人様、貧乏人の天命は、ときどき貧乏人に飢えることを強いるからなのです。
だれが飢えるだろう？
また、ライオンの口が肉を食べても、アリの腹がそれを消化できないため栄養がとれず、飢えるためにさらに凶暴に肉をむさぼるとの解釈により、欲望に動かされて身を滅ぼす悪魔の象徴ともみなされ、学者たちにより、信徒たちへの説教の題材にも用いられた。
漢朝に対する忠信という点から考えるなら、何時までもせつぼうを持してこうやに飢えるのと、直ちに節旄を焼いて後自らくびはねるのとの間に、別に差異はなさそうに思われる。
バンクーバーのハドソン湾会社の支配人ジョン・マクローリンはアメリカの移民を奨励しないという会社の方針にも拘らず、アメリカ人開拓者には頑健な人々が飢えるのを見るに忍びず信用貸しで食べ物や農業用具を提供した。
忙しいときは寝るヒマもないし、仕事がなければ即、飢える。
飢える十字軍の一行の中には聖人を幻視したり幻覚を見たりする者も多く、ヴァランスのステファヌスという修道士はイエス・キリストと聖母マリアを幻視したと報告した。
行かなければ、家族が飢える。
たとえばチャップリンが、愛すること、働くこと、そうして夢をもつこと、そして食べることを映画で唱えているときに、パゾリーニは、いちばん人間の根本のもの、飢えることと色欲、それをこんな形で、むき出しに見せましたね。
ジョンストンからはビックスバーグ市を犠牲にして軍隊を救うよう忠告を受けたが、ペンバートンは6週間以上も要塞を死守し、その間に兵士や市民が飢えることになり降伏に繋がった。。
だれも飢えることはないが、それでも、ホーンパイプのように社会の成員として低い地位にあるものは、食物と、雨露をしのぐだけの住まいと、必要最低限の装身具以外のものはほとんど与えられない。
これを食ってしまえば、翌年確実に飢える。
徳田球一や志賀義雄らが出獄し、野坂参三も中国から帰国して共産党は一躍、飢える民衆の英雄となっていた。
夜まで、じっと岩陰に潜んでいて、夜陰に乗じてエビ、カニ、小魚、貝などを食べ、飢えると同族のものにまで手を出し、そのため、長い足を食いちぎられているのを、時々見かけますが、再生力が強いので、間もなく回復します。
ルイシャ〈青光石〉が手にはいらなくなったら、飢えるのは、あんたじゃなく、カッサたちなんだぞ。
あなたがたにとっての増税は、たくわえがすこしへる、という程度のことだが、われらにとっての増税は、氏族の者たちが飢えるかどうか、という問題なのだ。
天命で、今年は飢えるようになってるだよ。
富める者が飢える者へのささやかな奉仕でんがな。
飢えれば飢えるで、寒ければ寒いで、と、むしろ今川氏に対するてきがいしんをたかめた。
私はサフェニと数人のウガンダ人をカヌーでやり、食糧が乏しく、ぐずついておれば飢えるだろうから、明早朝急いで私に追いつくように、マガッサに告げさせた。
閉じられた組織や集団に所属する人間を数える「人口」の用例はかなり古くから見られ、『もうし』に「八口の家も、以て飢えること無かるべし」と見えている。
その年はびこうもみを放出して、どうにか領民が飢えるのは切り抜けたが、そのあと、藩財政はにわかに窮屈になった。
余りに飢えるとしまいに空の胃ぶくろが腹の中で暴れ抜くのが何とも苦しい。
湯漬けの碗に香コと鰊の干物、これで夕毎に握り飯をもらって帰れば、今月もなんとか、飢えることはない。
かつては、敵城へ忍び込んで、地下のあなぐらに一月もひそみ、飢えるや、おのが片腕を切断して、これをくらって生きのびた者や、密書をかくした竹筒を胃袋へのみ下して、敵方に首を刎ねられ、死体となって、味方の到着を待った者など、そうした働きを当然としていたのである。
食べなければ飢える。
飢える心配はない。
態勢を立て直すひまもなく次に襲いかかる白波を避けそこなうのではないかと思われたが、そのつど酔っ払いのようによろよろと起き直り、高い舷側の一方で獲物に飢える波にたちむかうのだった。
またベルマリーの野原では、獅子が狩り出され、もしくは飢えるかして、獲物の血に狂うと言われているが、その猛悪な獅子も、パラムンがアルシータを殺そうとするその猛々しさには及ばなかったであろう。
燃える都市、飢える群衆を遠く離れた、さわやかな、おだやかな、ひっそりとした、名もない僻地であった。
飢えるドナルドを尻目に海水を平気で飲み干すグーフィーをドナルドは不思議がる。
マーガレット・リード、娘のバージニア、御者のミルト・エリオット、召使の少女エリザ・ウィリアムズは、座して子供たちが飢えるのを見守るよりもどこかかから食料を調達してくるほうがましと考え、徒歩での脱出に挑戦するが、大雪に阻まれ4日後には引き返さざるをえなくなる。
あまりにも暗い北国の海と空の境界、それまでは自分の育った風土を、さしていんうつに感じたことはなかったが、病室から明けても暮れても眺める単調な構図は、明るく花やかな屈折に飢える青春に、未知の外界への跳躍をいちじるしくうながしたようである。
皮肉にも、バイオマスが大きかったがゆえにイワシ漁の操業水域となって乱獲された西の海域で暮らす捕食動物は飢えることとなり、西に比してはバイオマスの小さかった東の海域で暮らす捕食動物は従来どおりの生態を保持しているのが現状である。
SKGBでの想像を絶する過酷な訓練にも拘らず、暖かい毛布で寝られ、飢えることもなく訓練に打ち込める生活に喜びを感じており、ロビンマスクの隠し技「パロ・スペシャル」を遠隔感知能力によって体得するなど、充実した日々を送っていた。
一方、福建では1593年不作のため米価が高騰したため、許孚遠は米価の値上げを禁じる措置をとったが、米商人の売り惜しみが発生し、飢える者が続出した。
げつしよくがあると、人々が飢える。
果実、小麦、冬野菜、花が市場に溢れかえり、パンとワインと牛肉と牛乳を飲食しているかぎり飢えることもない。
畜生は食うに困らず、人はますます飢える。
せんたくしは二つだ、うえるか、調達するか。
テントウムシが飢えれば糞食のアリたちも飢える。
さんたる戦いのごうかに焼きぬかれた街のなかに、ぽつんと残った小さな公園、石垣は崩れ、とうろうは倒れ、飢える市民から見捨てられて、ただ晩夏の樹立とつたかずらと青草が無数の大蛇のごとくはい廻り、甘臭い腐草の匂いのたちこめたなかに、ふくろうが一羽鳴いていた。
