それは人間も飢饉の時には人肉さえ口にして命をつなぐことで明らかだ。
だが、飢饉が一度発生した場合にはそれが数年間にもわたる場合がある。
国恩祭は天保の大飢饉をきっかけに行われるようになった臨時祭である。
ために、飢饉は幕府が考えるより、はるかに深刻なものとなっていった。
春から夏にかけて飢饉に追いうちをかけるように諸国に疫病が流行した。
確実な記録には江戸四大飢饉の時に人肉を食べたというものがある。
直後の天明の飢饉でも被害を受けたが、餓死者を出さずに解決している。
庄蔵たちが日本を出た年も飢饉であったことは、岩吉たちも聞いていた。
現在二十歳以上のロシア人はすべて革命、飢饉時代を経て生きて来た。
このため飢饉でもこの地域の人が餓死することは少なくなったという。
という特徴のために島に定着し、人々を飢饉から救ってきた歴史がある。
享保17年には享保の大飢饉で大被害を受け、幕府の援助を受けている。
わずかな農業も旱魃や害虫に大きく影響され、飢饉が発生する年も多い。
ちょうせんや日本の記録も同様で、やはり五三五年頃に大規模な飢饉が起きています。
しかし帝国は、3年に渡る大飢饉などで弱体化し、国民の支持を失った。
反乱後もドイツ領東アフリカ東南部は戦災および飢饉のため人口が減少した。
あるいはこれもききんの時のとつさの人肉食いが幸いしたのかもしれない。
てんめい初期一七八二年から八七年にかけて日本東部はききんに見舞われた。
土粥は飢饉の際、食べられていたとされる土と水だけで作る救荒食である。
すぐにわずかばかりの蓄えは底を尽き、ききんの時のような状態に陥った。
エチオピア大飢饉に関する古文書にも17世紀の被害が報告されている。
つまり、豊年飢饉てえ奴だというが、わしもこの年になって始めて聞いた。
そしてこの天保大飢饉が、今後何年もつづくことを、知るはずもなかった。
それは高い確率で子供を死に至らせるが、飢饉に比べると死亡率は低い。
治世においても飢饉に上手く対応できず、藩内に多数の餓死者を出した。
ロシアに飢饉が発生し、彼の両親はモスクワを離れざるを得なくなったのだ。
ところが天保年間に入ると飢饉が藩内を襲い、藩財政は大いに逼迫した。
天明の飢饉の後、江戸には無宿者が徘徊して社会の混乱を招いたからだ。
さらには、昔から、飢饉の時は山に入れという教えが、東北にはある。
農村弾圧の結果、特にウクライナやロシア南西部では大飢饉が発生した。
食糧の不足が何らかの理由で発生しても、必ずしも飢饉となるわけではない。
その意味で大飢饉が人為的に引き起こされたものであることは否定できない。
その中で、米沢藩主上杉鷹山などは藩財政の改革を行って飢饉に抗した。
現在で最も大きな問題は何と云っても東北地方の「凶作」飢饉である。
この不作を飢饉に変えた要因は、その後の政策にあるといわれている。
飢饉当初はもう1人の長崎奉行・細井因幡守安明が長崎に在勤していた。
この飢饉の間にどのくらいの死者が出たかは不明である。
慢性的な食料有事の状態にあると飢饉や飢えの被害にあう可能性が高い。
古来、この地方では飢饉が非常に多く、その度に多大な死者を出していた。
また、今後起き得る可能性として、異常気象に伴う飢饉の発生などがある。
飢饉でも洪水でも戦争でもいいから、彼らを追っ払ってくれるといい。
おそらく飢饉との戦いは、冷淡との戦いよりはうまく行くだろうよ。
これらの改良工事は飢饉への対策であった可能性もある。
ある大きな伝染病や破壊的な飢饉の後には、その数はおそらく極めて小であろう。
また、こうした政策は後の江戸幕府における飢饉対策の基本方針とされるようになる。
だが、その最中の貞享元年に飢饉が発生して餓死者までが出る状況になった。
飢饉や戦乱が起こり、民が物資に困ったときには義倉を開けて民に施す。
それに、台風の被害の多いところだけに、ききんに襲われることも多い。
私はこの地方の飢饉を救たすけに来たものですがね、さあ何でも喰たべなさい。
あの大飢饉の年、老大人が死んだ冬に、黄ホワン家の土地を買いとった人だ。
それに、台風の被害の多いところだけに、ききんに襲われることも多い。
豊かな収益をもたらす領国をもつ大名や、ききんに遭わぬ大名は別である。
御成敗式目の制定にも大飢饉にともなう社会的混乱があったといわれている。
しかし明和・安永期の飢饉などで塩田が大被害を受け、藩財政は悪化した。
大飢饉にでもなれば、こんな小さな地域を支配しているだけでは没落してしまう。
二十七八年戦争当時は実に文学者のききんどしであった。
かかる状態にある国民は必然的に飢饉の襲来を蒙らなければならない。
ロシアで発生した大飢饉は、ほかの地域にも影響を及ぼしている。
だが患者が多くても、ききんの最中に治療費を払うことのできる者はわずかしかいない。
当時のほとんどの占星術師は、この現象を戦争や飢饉の前触れだと解釈した。
人を食うたが鬼ならば、ききんのときの世の人々は一切合切鬼である。
いわゆる飢饉であるが、より広域・慢性的な事態の発生が懸念されている。
また、飢饉や疫病によって、後述する新羅の賊が発生したともされる。
今年は五月はじめからほとんど雨が降らず、東京は水飢饉だと騒いでいた。
サバクトビバッタの被害は、これらの地域の飢饉に大きな影響を与えている。
天保の大飢饉では統計的に馬の数、馬市の売買数の減少が確かめられる。
袁軍はわいすいを渡って逃げたが、ちょうど淮水の南は大飢饉の最中であった。
紀元前2022年頃、南部メソポタミアでは大規模な飢饉が発生した。
天保四年はこうりまい百文に五合五勺になった、てんめい以後のききんどしである。
中国の学者は、大躍進政策による飢饉のために数千万の犠牲者が出たことに同意している。
飢饉が起こっていないのが救いであるが、国境では異民族の侵入が相次いでいた。
ただし、大飢饉の前に出された肉筆画帖発売の広告も知られている。
アジメールでは、飢饉対策が施されていたからにもかかわらずである。
鳥取市内には、飢饉の悲惨さを物語る遺跡が現在でもいくつか残っている。
イオシアにおける飢饉は数世代にわたって続き、大陸の人口を激減させた。
要するにききんのときはみんな食べるわけだから、それでそれが定着していったのね。
ゆうふくな村とはいえませんが、ききんに苦しむこともなかったわけです。
ききんが起こってもたくわえがなく、民にほどこしてやることもできなかった。
もちろん、猪のために田畑は全滅、人間様の方も飢饉で泣かされました。
頼邦の治世において、小松藩は享保の大飢饉による甚大な被害を受けた。
飢饉の年に、この子の両親が食べるものがなくて南へ流れてきたとき、わたしが買ったのです。
もっとも、ききんつづきのあのころァ、お殿様だって楽じゃあねえんだよ。
その年は暮れましたが、次の春になりますと飢饉はもうとてもひどくなってしまいました。
また、飢饉が発生している地域から食糧が外部へと運び出される例も見られる。
世間が飢饉の場合は、道入の如き類が多く出てくるであろう。
そのうちの主要な点は、彼の領内では全般的な大飢饉がなかったということである。
天明の大飢饉では馬の減少にともない馬喰の不正が増えたという。
延宝3年には飢饉で200人の餓死者を出したが、救済を顧みなかった。
やがて天明元年から起こった天明の大飢饉は藩にとどめを刺すこととなる。
応急措置として他藩からの米買入を行おうとしたが実現できず飢饉を拡大した。
東北地方では、飢饉で、人口が足りなくなったとき、富山県から移入した。
実際、飢饉の時に餓死者を出した責任で罷免・処罰された代官もいる。
飢饉の原因と死者数については様々な意見がある。
享保17年に享保の大飢饉が起こると明石藩もイナゴの被害を受けた。
十二世紀、大飢饉に襲われた中国北部でも、人肉喰らいが行われたことが知られている。
しかし彼がこれを飢饉の原因として述べているのは、明かに非常に大きな誤りである。
あらゆる種類の飢饉と窮乏とが、剣を免れた人間を完全に滅ぼしてしまう。
一世紀にわたって飢饉ききんと疫病が蔓延まんえんし、社会は完全に崩壊してしまったんだぞ。
彼こそが1990年代初めのロシアの分裂と内戦と飢饉を防いだのだ。
その後、飢饉が発生したため、両者の争いは一時的に中断された。
王龍も、彼の父も、父の父も住んできたこの地方では、飢饉が五年おきくらいにやってきた。
商人文化が隆盛を極める一方、農村は飢饉などにもよって疲弊していた。
ちなみに日本ではこの時期に凶作や飢饉は発生しておらず、影響はなかったと考えられている。
江戸幕府も寛永の大飢饉の翌年に大規模な種貸を行っている。
幼い命はこういう飢饉の時には生きる見込みがほとんどない。
昔はどれほどの飢饉に襲われても、南部一国の困難として受け止めねばならなかったのですから。
その後、その地方にひどいききんが起こって、彼は食べることにも窮しはじめた。
これまで豊作に恵まれていたところへ、ききんが押し寄せてきているのである。
一方のミュケーナイではアトレウスが原因で飢饉に襲われていた。
されど奥州の飢饉を目の前にして、手をこまねいてはおれぬだろう。
この地方に飢饉の多いのは、ヒンスコエ沼をからしてしまったからだ。
マツの師部は、フィンランドでは飢饉の際の代替食糧として使われてきた。
それにもかかわらず、ウクライナでは2度もの大飢饉が発生した。
過去に旱魃は周期的に起こりたびたびインドは大規模飢饉に襲われた。
当時、九州の各藩で飢饉が起こり、それによって百姓一揆が頻発していた。
前年に引きつづいて、日本では国中にききんがひろがっていた。
弥太郎が生まれた時代には、相次ぐ飢饉と一揆の影響を受け没落していた。
おれはあの飢饉の年の森の中の子供だぞ。
けだし彼は単に飢饉から免れようとしたに過ぎないからである。
天保の大飢饉では、平年の4割ほどしか米が収穫出来なかったという。
これはソビエトの農業システムによる慢性的な飢饉に繋がったかも知れない。
どうしててんめい七年のききんのおりに江戸に起こった打ちこわしどころの話ではない。
しかし、藩主になった年に天保の大飢饉で凶作が起こるなどして苦難が続いた。
秋から冬にかかってくると、その年の大飢饉は、深刻に、庶民の生活に現れてきた。
その時にはききんも戦争もなく，ねたみも争いもないであろう。
特に百姓の家に生まれた女は、ききんのたびに売られたものだ。
けどそれには飢饉も同情もなんのかかわりもないのです。
当寺、東北地方を中心に度々飢饉が起き、米不足から米価が値上がりした。
ひとたび地方で飢饉なり水害なりがあれば、それはモロに都に響いた。
脳細胞にはききんがおとずれている気もするけど。
クルシュマンが作成した飢饉の分布を示す表をみてみよう。
自然災害が起きると、その被害は拡大し、飢饉はたびたび農民を襲った。
これらの資料の説明では、大躍進政策の失敗と大飢饉の原因は、以下のようなものであった。
しかしこの頃から各地で大規模な飢饉が発生し、それに伴うアラム人の侵入によって国内が混乱した。
日露戦争においては、ウィッテはロシア国内には飢饉が広がっていることから戦争には反対した。
規模は不明ながら短期間の飢饉が起こっているが、おそらくこの財政危機に端を発したものである。
また飢饉や戦争などによる食料不足による人肉食も、歴史上世界各地に見られる。
天保の飢饉に由来するともいわれ、現代まで言葉に残る大飢饉の名残と言える。
東北地方では、飢饉で、人口が足りなくなったとき、富山県から移入をした。
豊年飢饉でこまるのは貴様らばかりか世帯のでかいだけ地主も困るんだ。
保科正之は凶作による飢饉に備えて明暦元年に社倉制度を開始した。
大統2年頃には関中に飢饉が起こり、多くの死者を出す惨状を呈した。
かんばつはどれだけつづくのだろうか、飢饉がはじまってからまる一年たった。
多くのものはおそらく困苦と飢饉とで死滅したことであろう。
飢饉のため、炭焼きをする人々が衰弱し、働けなくなっていたからだ。
飢饉以前に800万人を数えた人口は1911年には410万人にまで減少している。
大頭様がまだお生まれになる前でしたか、天保てんぽう年間に凄まじい大飢饉がございました。
この集団が戦争と飢饉とによって滅ぼされた時に、また他の冒険者がその後を次いだ。
戦争による飢饉が引き金となり、人口の多い地方より漁村や農村で流行した。
しかしあの村は、飢饉ききんよりも悪霊妖精スルーアにやられたようなものです。
農民による開発に加えて武士による開発も盛んに行われ、飢饉が発生した地域から台地上への移住がしばしば行われた。
この時代の蕎麦はあくまで農民が飢饉などに備えてわずかに栽培する程度の雑穀だったと考えられている。
飢饉になると、餓死するか、蘇鉄の実でも食うほかないという意味だ。
ちょっとしたききんがおこっただけで、飢え死ぬ者はかぞえきれないほど。
これらの植物は需要が多いので普段は投機的に栽培し、飢饉の時は備荒食にする。
さらに飢饉・蝗害にもみまわされ、多くの者が南匈奴へ流れていった。
しかし天明の大飢饉、さらに幕府の公役などにより財政難はさらに進んだ。
食料有事には食料を確保できている状態から大規模な飢饉までさまざまな段階がある。
飢饉がなく、はやり病いのない貧しい者のための日を祈りはじめた。
東北地方の飢饉は、二三年前からのことで、問題は天候ばかりにはないことが既に誰にでも理解されている。
その不景気の中で東北や北海道のききんを知り、ひとり一銭ずつの寄付金を学校へもっていった。
というふうに三角形をなしているのは、飢饉で死んで行った人たちの墓標を象徴しているのである。
当然、地域の食糧生産はできなくなるため、被害地の住民は深刻な飢饉に陥いる。
その昔、鹿角地方では四角の鬼が風を吹かすと、その年は飢饉になると言った。
この時の駒ヶ岳の大噴火は寛永の大飢饉にも影響を与えている。
これは日本においては天明の大飢饉という形で現れた。
幕末のあのころ、毎年のように南部領内を襲った、飢饉の記憶でありますよ。
この大飢饉が当時のソ連の最高指導者ヨシフ・スターリンによる計画的な飢餓ではないかとする議論が長年続いていた。
ちょっと数えたって天明以来何度ききんがあったと思う。
この土地がここ数年飢饉状態にある上に、去年ごろから藩のとりたてがきわめてかれつになった。
飢饉が続いた上、役人の不正もあって寛保3年1月には百姓一揆が起こった。
建安元年、飢饉に遭ったため同郷の孟達と共に益州牧の劉璋に身を寄せた。
天保の大飢饉では備蓄米を開放し、また年貢の減免などして対応した。
従って飢饉はほとんど不可能のように思われる。
張孝と張禮の兄弟は、飢饉の時に80歳を超えた母を養っていた。
既に1229年には、飢饉を理由に安貞から寛喜への改元が行われている。
飢饉になるとむろん百姓は飢えるが、武士もまた困窮するのです。
その一つは一八九〇年のサガレンへの大旅行、もう一つはその翌年秋から翌々年へかけての大飢饉の際の彼の活動である。
江戸後期の18世紀末にはロシア人の影響で北海道・東北地方に移入され、飢饉対策として栽培された。
この政策のおかげで、天保の大飢饉では被害を最小限で乗り切ることに成功した。
直接この地方に起った飢饉だけでなく、周辺地域に起った飢饉もまた大きな影響を及ぼした。
菜食主義者であり、飢饉の時でも血色が良いのはこのためだと、自ら語る場面がある。
日本人のききんしよくにつながる貧乏臭いイメージが好きになれなかった。
天保七年になると飢饉は全国的な規模になった。
当初は天保の大飢饉などの相次ぐ飢饉対策を講ずるために結成されたといわれる。
それもペストや飢饉のない比較的平和な世代の例だ。
天保4年から、天保の大飢饉に見舞われると財政難に一層拍車をかけた。
また、戦いが無いときでもきちんとした管理を行って凶作や飢饉の際に食べるための非常食としても使われていた。
ロシアの春作は大変な不作で飢饉がひどくなっているという。
それでも飽き足らず、ケレトを病気にして彼の国土に飢饉を送り込んだ。
そのうえ、この作業の進行中に近畿地方では洪水や飢饉がつづいた。
飢饉の間にヨセフの兄弟が、1人だけを父のもとに残してエジプトに食物を買いに来る。
そしてついに、天保九年には実に二十三万八千石を損耗するという大飢饉に見舞われた。
いつも相当に空腹ではあったが、むかしのききんの飢えとまではゆかなかった。
私はこの地方のききんをたすけに来たものですがね。
ききんなどという言葉は、彼女の｜語 ボキヤブラリーにはなかったであろう。
これによって飢饉における食糧不足を防ごうとしたのである。
この広い国だで、どこも飢饉だというわけはねえだ。
戦争末期に連合軍と交渉してオランダ市民の食糧供給に意を砕き、飢饉を防いだ。
この村でも同じような話がいやというほどありましてな、私どもの方も小作農の衆には飢饉ききんの時などはできるだけの配慮をしております。
生食できるブナの実はききんの時の貴重な栄養補給になったはずです。
猫食文化は世界中に散見され、飢饉や経済的窮乏と関係なく猫肉を嗜む文化が存在する。
冷害があると稲などつくっていても、たちまちにしてききんがおきてしまうというように非常に厳しい。
飢饉は時とともにおさまっても、一度上った価格はなかなかさがらないからである。
この時期西夏国内では地震と深刻な飢饉が発生し民心が乱れ、各地で農民蜂起が発生した。
特に江戸には飢饉などにより地方から流入してきた農民も多く、幕府はしばしば帰農令を出している。
このようなことの起るそもそもの原因は道入という一個の人物の心がけに問題があるのではなく、飢饉という社会的条件の中に原因がある。
天保の大飢饉でも東北地方は多くの死者を出した。
ウンカの大発生が、江戸時代にはききんの一因にもなっていた。
天明・天保の飢饉時には南部、青森、秋田方面から移住者が増加した。
次郎衛様に言わせれば、藩のおでえどこが苦しいのは飢饉のせいばかりじゃあねえんです。
寿永2年に入ると飢饉はようやく好転し、平氏は東国反乱勢力活動を再開する。
まず、道臣は飢饉に備えて百姓に対し、社倉という食料保管制度を定めた。
前年が飢饉だったというわけでもなく、ロシアの農村に食料がなかったというわけでもないらしい。
明治三十五年と、大正二年の飢饉はわしもよく知ってるだが、どっちも今年ほどじゃなかった。
これで凶年・飢饉でもあったらと思うと、寒心せざるを得ない。
考えてみれば、この国がしばしば大飢饉に苦しんだのは、つい二〇〇年足らず前までである。
その古代文明発生の地方において、ききんはとくにひどい。
しかし農民たちの願いに応じて村ごとに三ヵ年限定の定免法採用をしばしば認め、飢饉時には農民に対する支援も行った。
エチオピア大飢饉をテーマにした写真で有名である。
飢饉が頻繁に発生するようになり、疾病による死者も増加した。
これにより生じた貧困と飢饉は、1789年のフランス革命の大きな原因のひとつになった。
農民は飢饉の心配でもしていな。
但し、寛永の大飢饉を除いて江戸三大飢饉と呼ばれる場合も多い。
それによればアナトリアでは飢饉が頻発していたという。
だがそれだけでは十分な飢饉対策にならず、いよいよ穀物法廃止の機運が高まった。
日本の地震も、中国の飢饉も、メキシコの革命も、ほんとに起こっているのだろうか。
王莽の時代に天下は乱れ、また飢饉が訪れ、食べる物もなかった。
ひでえ飢饉の年には、百姓たちは共食いばして冬を越すのじゃと、耳にしたことがあった。
また洪水や飢饉のこと、そして一度、父といっしょに堤防の上を馬で行ったときのこともおぼえていた。
当時、村は飢饉に襲われ、外部の人間を養う余裕はなかった。
せんべい汁は、江戸時代後期の天保の大飢饉の頃に八戸藩内で生まれたとされる。
前述のように、この飢饉の悲惨さは長く人々の記憶に残り、伝説として語り継がれた。
「あとに残されたものは、つねに飢饉と死と荒廃であった」とサタンはいう。
従って、初心者でも比較的育てやすく、江戸時代以降飢饉対策として広く栽培されている。
飢饉の際にはさらに混ぜ物の量は多くなった。
前年の天保7年までの天保の大飢饉により、各地で百姓一揆が多発していた。
そして、圧政は、二年間の飢饉によって、さらに拍車をかけられたのである。
ともあれ、戦争とそれに続く飢饉は大きな変化をもたらした。
ただし、飢饉への備えをしていなかったのは失政であるとして、出仕停止を命じられる。
しかし天保期には飢饉が続いて一揆も起こり、財政窮乏が再びひどくなった。
明暦元年に飢饉時の貧農・窮民の救済のため社倉制を創設し、一方で産子殺しを禁止した。
東北が慢性的なききんに苦しんでいた大正の中頃、彼女はぼくとうの地に買われて来た。
スコットランドは常に凶作に襲われており、時には恐るべき飢饉にすら襲われている。
七年間の大飢饉はエジプトだけでなく、父ヤコブや兄弟たちのいるカナンの地にも及んだ。
また、飢饉の犠牲者を慰霊するための叢塚が、東北地方を中心に現在も残っている。
この頃の後漢帝国には飢饉が蔓延していたが、3月にはとうとう京師にまでそれが及んだ。
特に享保の大飢饉を発端とするものと、1860年に起きた強訴は大規模であった。
そのような有様の寺が、それぞれの街道口にいくつもあったのですから、あの年の飢饉もやはり何万人という犠牲者を算えていたにちがいありません。
あちこちで飢饉ききん騒ぎがあったとですたい。
あるいはこの穀倉地帯にもすさまじいききんが来るかもしれない。
一旦飢饉となると、交通の不便な支那では、穀物の價が想像以上に暴騰する。
農業の余剰分を産業支援と反対派への脅しに使うとした毛の決定は、大躍進政策の結果としての大量殺人的な飢饉をもたらした。
四騎士はそれぞれが、地上の四分の一の支配、そして剣と飢饉と死・獣により、地上の人間を殺す権威を与えられているとされる。
飢饉による死者は十三万人である。
また二宮尊徳が飢餓・飢饉に陥った各地の村々に仕法を行った土地でもある。
これに加えて1763年までに飢饉や伝染病が先住民社会に広く広がる問題となった。
大飢饉に至った原因として、全国的な異常気象のほか、江戸時代初期の武士階級の困窮が指摘されている。
さらに江戸では大火があり、飢饉の上に不幸が重なっていた。
飢饉が生じた前後の時期は、天候不順な年が続いており、国内が疲弊した状態にあった。
運玉義留が活躍したとされる18世紀初頭の1709年は、記録的な大飢饉の発生した年だった。
が、幕府自身、ききんの危機を深刻には受けとめていなかった。
享保の大飢饉では大被害を受け、2万7000石の損失があった。
翌年の寿永元年からは養和の飢饉により両軍は軍事行動を行なうことができず膠着状態となった。
みぞうの飢饉がいよいよ襲ってくるだろう、と王龍は思った。
東北地方の専門家は、天明・天保の飢饉に宝暦の飢饉を加えて三大飢饉と呼ぶこともある。
下村の領地はききん後で荒廃しており、実収は半分そこそこというところだ。
この辺りは昔から毎年ききんで、百姓は津山城に強訴を続けたと、爺やんに教えてもらった。
が、公平に分配して、一合ずつで満足せねば、たちまちみずききんとなる。
大飢饉時には、特に、多くの諸藩で実施された。
その上、天明の大飢饉により会津藩は大被害を受け、財政は破綻寸前となる。
天保4年頃から起こり始めた天保の大飢饉は幕府の税制をさらに困窮させた。
このような搾取構造により、農民層が農産物を獲得する手段を持っていなかったことが、飢饉をより深刻なものとした。
そのとき城内では飢饉が起こっていたが、楊行密は軍糧を与えて民衆を救済した。
これら押収された貴金属が飢饉救済に使われたのかどうか、その使途は不明である。
一方で急速な経済構造の改革は飢饉などの形で国民に犠牲を強いる事になり、反対派に対する厳しい弾圧も合わさって多数の犠牲者を出す事になった。
天明2年より天明の大飢饉が発生し領内で多数の死者を出した。
中洲に今でも残る餓人地蔵尊は、飢饉で行き倒れた人々を弔ったものである。
大飢饉が起きた1990年代から違法に国境を越えて中国に逃れる者が急増したと伝えられる。
しかもサマルカンドで飢饉が発生し、市民の援助も失った。
江戸四大飢饉の1つで、日本の近世では最大の飢饉とされる。
ききんの歳、国王は都の郊外に井戸を掘らせ、その付近に穀物を蒔きつけさせた。
特に東北地方における被害が大きかった天明の大飢饉で、これは異例のことと言ってもよい。
妾も飢饉でなければ王女様にもっとおいしいものを差し上げられたのに残念じゃ。
また廃藩置県後の1882年に飢饉が発生した際に、久米島への移住を推奨したが拒否された。
しかもそれに連鎖するように飢饉も相次いで領民は大いに苦しんだ。
妖による人間の捕食、飢饉による食人が繰り返し描かれ、一つのテーマともなっている。
兔に角日本人が飢饉の場合、籠城の場合に、人肉を食用したといふ確證が見當らぬ。
カーゾンは今日では、このインドの大部分の地域が巻き込まれて数百万人の死者を出した飢饉に対し、ほとんど対策を打たなかったとして非難を受けている。
飢饉や戦争における人肉食は他の地域と変わらないが、宗教儀式に人肉食が利用されるケースが特筆される。
彼は世界で起こる大飢饉を予告し、果たしてクラウディウス帝の時代にそれが実現した。
昔は飢饉のときの救荒植物として利用された。
捕鯨で潤っていた藩財政も江戸時代後半になると度重なる飢饉により逼迫することとなった。
宝暦の飢饉の影響が回復する前に国役普請の莫大な負担が加わった事で、極度の財政窮乏状態を生じていた。
この地上にいくかわり人が生まれ、人が死に、戦いが起こり、ききんがあったとしても、太陽も月もその場にあってただ地球を眺めていただけなのだ。
しかし天明の大飢饉による大被害により多数の死者が出て、百姓による逃散も相次いだ。
梅雨期に入っても雨は降らず、この分ではまた、どえらい飢饉が起りそうだった。
しかし、天保の飢饉のため効果を上げることはなかった。
日本の地震も、中国の飢饉も、メキシコの革命も、いったいほんとに起こっているのだろうか？
飢饉と疫病などにより明治時代初頭の人口は地震前の1/3程度にまで減少した。
八王の乱で中央が乱れると同時に、各地では連年の飢饉にも襲われて大量の流氓と呼ばれる避難民が現れた。
この年に大飢饉が起こり、清の軍勢が略奪を働いたことで民心は黎朝から離れた。
江戸四大飢饉の一つに数えられる。
ただし、何年かに一度ひどいききんに見舞われるはずじゃ。
クルシュマンが述べているように飢饉や不作の地域にも穀物の貯蔵はかなりあった。
この年は大かんばつで、全国的に飢饉であったが、関東地方はわけてひどく、餓死する者が多かった。
息子が十四歳の年、来年は軍官学校へ送ろうと準備しているところへ、彼の全領地にわたって大飢饉が起こったのである。
するとたちまちのうちに雨が降り始め、元氏は飢饉から解放されて五穀豊穣となり、民も苦しむことがなくなった。
そして四分の三減の以下となれば、飢饉であります。
時にはまったく出ないこともあって、これを「飢饉」と称した。
しかし人口原理が絶対に飢饉を発生せしめ得るものではないとはいえ、それは飢饉に対する道を準備するものである。
記録によれば、飢饉の最もひどい時期においても食料はアイルランドから輸出されていた。
この年は養和の飢饉の影響で大規模な軍事活動は行われず、内外の情勢は一種の膠着状態となる。
しかし延宝年間に飢饉が起こって財政が苦しくなると、重税を課したと言われている。
しかし、直後に開始された大躍進政策とその影響による飢饉のため、中国全土で数千万人ともいわれる、大規模な死者を出した。
このため、翌年から深刻な飢饉状態となった。
その一方で享保の大飢饉において神戸藩が大被害を受けると、窮民救済に努めている。
飢饉の最もひどいときにホワイト・ファングはそっと神々の火のところへまいもどった。
この飢饉がベトミンの勢力拡大の決定的な機会となった。
飢饉の時にはこうして極めて多数の貧民が、全ヨーロッパを食物を求めてうろつきまわっていたのである。
ききんがくれば飢えて死ぬほかはない百姓たち。
同時期に帝国をおそった飢饉もこの傾向を助長した。
戦後は冷害に強い品種がつくられ、飢饉に至ることはなくなった。
鎌倉時代に寛喜の飢饉と呼ばれる飢饉が発生した際に多くの人々が自身や妻子を身売りして社会問題となった。
三十年戦争や1618年の飢饉によりアウフキルヒの住民はひどい苦境に苛まれた。
その当時の奥羽地方では、寛延2年、宝暦5年、同7年と飢饉が頻発した。
過去には飢饉を起こした例もあるが、先進国では農業技術の発達や農作物の品種改良に伴い大規模な飢饉は発生しなくなった。
この年の後半から、養和の大飢饉により一時事態は膠着する。
九四一年にもミュンスターにバッタが発生し、その結果飢饉が起ったという記録があるし、一〇二一年にもフランスの史料に同様な報告がある。
飢饉対策として行われた穀物法廃止をめぐって保守党政権は自由貿易派と保護貿易派に分裂して政権崩壊した。
飢饉の時代にはココペリはうつぶせの姿で描かれ、これはココペリの魂がその土地を離れたことを指す。
飢饉が起きた地域のアイルランドの港からは、護衛に守られながら食料が船で輸出されていた。
飢饉難民は当初モガディッシュから遠くない北東にあるジャウハーに運ばれた。
多くの州が飢饉に襲われた。
電力飢饉に関連して、いわゆる「進駐軍の命令」が悪用された例をみてもわかる。
逆に天明の大飢饉や文化7年の高畠陣屋焼失などの災難に見舞われた。
天保の大飢饉で藩内に大被害を受けると、育児法を制定して子女の救済に積極的に努めた。
一八九一年から翌年へかけてヨーロッパ・ロシアの数県を総嘗めにした大飢饉は、社会情勢一変の転機をなしたと言われるほど深刻なものだった。
旧長春時代の水飢饉に鑑みて、新京の水源獲得は喫緊の課題だった。
三年から気候が不順になつて、四年には東北の洪水のために、天明六七年以来の飢饉になつた。
正述の長崎在任中の万治2年春、17世紀に入ってから最も大きな飢饉が長崎において起きた。
江戸時代に起きた享保の大飢饉や天保の大飢饉の原因とされ、稲作文化圏では忌避される。
世間の飢饉に関係なく、ほがらかに啼いているのである。
更には東北地方などで飢饉が起きる度に、江戸には農業を放棄した無宿人が大量に流入するようになる。
この事態を憂慮した光格天皇が京都所司代を通じて江戸幕府に飢饉に苦しむ民衆救済を要求する。
ところが幕府の基盤が安定したと思われた寛永19年からは寛永の大飢饉が発生し、国内の諸大名・百姓の経営は大きな打撃を受ける。
戦争・疫病・飢饉と三悪がそろいぶみをすれば、死があまねくもたらされたことは当然であった。
元末の政治混乱に伴い飢饉・凶作が頻発しており、朱元璋の家族は食べるものも無く飢え死にした。
人口はゆっくりと増加し、しかし戦争、疫病、飢饉によって絶えず減少した。
現代の多くの学者は、ソ連時代の飢饉はスターリン治下のソ連政府の方針によって引き起こされたものであることに同意している。
東日本では太平洋側より日本海側の被害が大きく、これは後の天保の大飢饉に似た様相であるという。
事件当時は、天保の大飢饉が発生しており、卯之助の計らいは、農民に感謝されていた。
しかし翌年には、天候不順により藩内に大飢饉が襲って大被害を受け、それによってただでさえ悪化していた藩財政がさらに悪化した。
飢饉の原因はその具体的事例によって異なり、また何に焦点を当てるかによって原因とするものも異なったものとなる。
無数の窮民は、飢饉のために、かんりかんしょうをさらにこやしてやるにすぎない。
これを受けていくつかの改革が行われたが、天明3年に始まる天明の大飢饉により、一層の改革を求められることとなった。
飢饉は中国国内の穀物不足が明らかになった時にすら穀物輸出が継続されたため、より過酷なものとなった。
このレートの上昇だが、全国的な飢饉が発生しており、まさに寛文年間がピークだった。
ときに楡林郡が飢饉におちいると、子和と十八人の決死の士が郡丞の王才を捕らえた。
この意味はよく分からないが、様々な形で四角の鬼は飢饉の原因となり、人を恨んで悪いことをし、人間の社会に害を与えるものと信じられていたようである。
もともと原産地ではとても大切な存在であり、飢饉が起こった際にはタズィ1頭に対し労働用の馬47頭が交換されたという記録も残されているほどである。
家老に任じられたとき、会津藩は天明の大飢饉であり、財政も窮乏化していた。
しかし安中藩では天明の大飢饉などから次第に財政難と領内荒廃が深刻化していく。
また一七八四年及び一七八五年には、ナイルの氾濫の不足によって恐るべき飢饉がエジプトを蔽った。
ただし、改革のお陰で飢饉の時も餓死者が藩内から出なかったという評判は、明らかに誇張である。
江戸時代は全期を通じて寒冷な時代であったといい、凶作や飢饉が絶えなかった。
一八四八年生まれの作家たちは、飢饉の体験もあいまって、自分の内にあったものをいっせいに吐露した。
飢饉の際には地域全体が飢餓状態となる。
大飢饉の中で生まれ育ち、長じては動乱の世を背負わされてあたら若い命をなくす。
インドの飢饉は、一度は回避不能と考えられたが、緑の革命を導入して以降、再来していない。
飢饉もせめて何年かおきにくるのであれば、多少の備蓄米もありましょうし、藩政の対応というものはできる。
それ以後も飢饉や政情不安などによりしばしば発生し、特に物価が急に上がった幕末にかけて増加した。
国中が飢饉に見舞われて、小麦は育たないし、だれもかれもが貧乏になったことがあった。
当時、中国は飢饉に襲われていました。
この紛争は巨大な被害をもたらした飢饉を引き起こした。
マグロック星の国王の話によれば大飢饉が起こりその上、隣星である国王シガトと将軍タルトの戦争を受け大打撃を受けてしまったと言うのだ。
結果として、飢饉の最終段階では、藩王国からイギリス直轄領に人々が移動することとなり、帝国政府の救援活動の能力を超える事態となった。
今日でこそ人権等の考え方から個人が尊重されているが、古代社会では人命は災害や飢饉によって簡単に失われる物だった。
大凶作の一方で米価の上昇に歯止めが掛からず、結果的に飢饉が全国規模に拡大することとなった。
飢饉になると貧富の差が、まえよりも一層歴然として来る。
ニューヨークといえば、われわれのクラブの委員長であった松岡洋子さんはこのごろ水飢饉のニューヨークでどんな毎日を送っているだろう。
スターリンが絶対的な権力者になっていた1929年には工業大学で学んでいたが、このころになって粛清と大飢饉の実態を知り、夫に激しく抗議するようになる。
この飢饉はながくなかったが、つづいている間はひどかった。
時はくだり長禄元年、里見領の飢饉に乗じて隣領館山の安西景連が攻めてきた。
経済力を持った町人庶民が文化を発展させる一方、地方では飢饉から一揆が引き起こされた。
前の年は盛岡藩全体が大凶作の大飢饉だったそうで、正月から、それが鉱山の飯にもあらわれてきた。
マジ・マジ反乱やそれによる飢饉のため、南部の現地民は多くの人々が死亡したか、あるいは故郷を逐われた。
袁安が官途につかず勉学していたときに大雪があって飢饉になったことがあったが、彼はひとり家に篭って寝ていた。
彼らは、まるでききん地方の住民のように、飛びついて、食べた。
豊作の年と、ききんの年とでは、非常な差があった。
天明年間に発生した天明の大飢饉では大打撃を受け、領民の多くが餓死したり逃散した。
しかし、天明の大飢饉を契機として再び財政が悪化し、藩政改革も停滞する。
そして印度は、当然予想される如くに、あらゆる時代に、最も恐るべき飢饉を経験して来ているのである。
戦闘で数千人のナラガンセット族が死亡し、飢饉や疫病に襲われ1676年に戦闘は終結した。
多くは各藩や直轄奉行所などが発する公的な命令であったが、飢饉の拡大を恐れた農民や住民が私的な関所を設けて行う例も見られた。
ひとつは飢饉のためでもあった。
飢饉における死者数・被害者数は、正確な算出が困難であり、様々な立場の人や集団から、様々な推計が出される。
この飢饉に施ほどこしも受けられず、つい餓えにせまってお蔵にはいったのでござりましょう。
陽嘉2年春2月、呉郡と会稽郡で飢饉が発生したため、種と食糧を貸し与えた。
東北の飢饉地方から、売られて汽車にのせられ、東京へ出て来る娘たちの年頃は、皆この小説に書かれている十六のとし子と同じ年かその下が多い。
あんな男を自由の身にしてやるのも心配でしたが、なにしろ、私の食事がとても大へんなものでしたから、これでは国中が飢饉になるかもしれない、というのです。
パーマストン卿の所領もこの飢饉で大きな打撃を受けた。
生活は、農民の側では飢饉であった。
その理由ははっきりしませんが、一説では飢饉の時に穀物の配給方法がまずかったらしい。
天保年間の飢饉については、父母から耳にたこができるほど聞かされております。
もし飢饉が発生しなければ、1851年にはアイルランドの人口は800万から900万人になっていたはずだと考えられている。
前年にひきつづいて、この建安元年も飢饉であった。
しかし後半期の治世では国内での反乱、飢饉による経済悪化、疫病の流行などが相次いだ。
アイルランド人はジャガイモ飢饉の後で北アメリカに移民し、そのある者は農業に適した土地を求めて西に移ってきた。
こうしてケネディらが練った計画案には、政治目的からか第三世界の飢饉を終結させる大規模な灌漑計画など、宇宙とは全く関連の無い計画も含まれていた。
彼らは経済的機会を見出し、あるいはアイルランドのジャガイモ飢饉のような危機から逃げて来ていた。
昨年夏の東京都の水飢饉時と同じだ。
ですから、あるとき、この地方にひどいききんがやってきたときには、毎日のパンさえ、もう手に入らなくなってしまったのでした。
この飢饉を助長した一つに、米作からさらに有利な商品作物栽培に移った農民の多くなったことがあった。
オーベルリーンの出合った最も大きな試練は、1816年の飢饉であった。
そのような状況下では食料は貨幣として利用され、それによって支援を買収し、飢饉は対立するものに対する効果的な武器として利用される。
彼は村のどこの家もたずねず、だれかこの冬の飢饉をしのいで生き残った村人が訪ねてきたりすると、彼は機嫌がわるくなった。
明末の河北五省大飢饉のことである。
近代以前の農村では、酷い飢饉の際にカラスムギなどと共にこれを食用としたこともあった。
主人は、自分の家庭の奴隷、または自分の家で生れた奴隷は、飢饉の場合の外は、自分やその家族を支えるために売ることを許されない。
その後も飢饉や太平洋戦争直後の食糧難時代によく利用されたのみならず、米の栽培が困難な東北の山村などいくつかの地域では、大正期あたりまで主食格の食品として重要であった。
江戸時代の東北地方にはしばしば、冷害によって飢饉が起こり、多数の餓死者が出た。
一方、アイルランドでは一八五一年までの六年間、食糧が不作で大ききんに見舞われていた。
これによって北匈奴は混乱状態となり、蝗害による飢饉も加わって一気に衰退した。
翌養和2年は養和の大飢饉の影響が深刻化したなどの要因もあり鎮西以外への出兵はされなかった。
元代に書かれた詩によると、飢饉に見舞われた人たちの群れは道路に溢れ出し、町中女や子供の泣き声が聞こえてくる。
これは、飢饉や疫病などによって所有する家畜が大打撃を受けた時のリスク軽減のためである。
飢饉は多くの人に貧窮をもたらすが、王二やその同類の商人たちには、巨大な富を提供するのである。
それこそはあのききんの年マミミをさらった黒い男でした。
これらの政策はある程度の成果を挙げたと考えられるが、享保17年の享保の大飢饉によって、そうした努力を帳消しにする程の財政的な打撃を受けたようである。
折からの天保の大飢饉のため両親は減児を相談したが、気難しい姑が断固反対し生を得ることが出来た。
現代にあっても飢饉にさらされるのは主として農民であって、より広い地域からの食糧調達が可能な都市民はそれほどでもない。
今夏からしきりに報ぜられているカルカッタ地方の飢饉はいよいよひどくなり、数千名の死者が出ている。
彼は飢饉救済へイギリスの政策の大きな再評価に至ったマーガレット・サッチャーさえも難詰するようになった。
四道将軍の派遣がききんがやんで三年後というふうになっているのは早すぎる感じがしますし、崇神天皇の十年の秋九月に、四道将軍は出発し、翌年の四月には各地の平定を終えています。
マッケイ氏という人が、一七八六年から一七八七年に至る間ヌウトカ・サウンドに滞在していた間に、冬の寒さが長く続き厳しかったので、飢饉が発生した。
人口はゆっくりと増加したが、度重なる戦争や疫病あるいは飢饉によって絶えず減少の危機にあった。
その歯は飢饉のためだった。
そしてここ数年のいわゆる天明の大ききんで、特に東北諸藩では餓死者がおびただしい数に上ったのに、白河藩では一人も出さなかったのだ。
呉市は大正末より常時みずききんに悩まされていた。
折からの天明の大飢饉で全国的な凶作であり、買い付けは大変であったがそれを集められたのは伊奈氏の人気のほどを伺わせる。
飢饉ともなると、この地理的制約がゆえに被害は周辺地域と比べてもひときわ大きなものとなった。
天明三年の大飢饉の折には、餓死者病死者あわせて六万数千人といわれておりますが、天保年間には毎年のように、それを上回るほどの犠牲者を出していたのではありますまいか。
また同じ年に起ったアイルランドの大飢饉や農民の大移住も、せまい海峡一つ向うの島のできごとだから当然にホワースにすぐ伝わってくる。
でもこのまんま八王子から炭が入ってこねえようだと、炭の飢饉ききんってことになりますねえ。
荒川・内川の氾濫と天保の大飢饉は藩財政をますます窮乏させた。
ブルンジでも食糧事情からくる貧困地域で2006年2月にも飢饉発生地域に指定された。
米一石いっこくの価格が銀百八十匁というのは飢饉ききんによる暴騰ぼうとうで、平時の四倍程度に当たった。
この大飢饉以外にも在位中には度々の天変地異があった。
いまに飢饉ききんとおこりで敵はのこらずのたれ死にだ。
またこの噴火は寛永の大飢饉にも影響を与えた。
内政的には食糧不足による飢饉、高い失業率、不況といった問題を抱えていた。
飢饉や戦争のときには、匪賊になるものもあるが、父の王龍は、正直な人間で、けっしてそんなことはしなかった。
この背景には、天明の大飢饉や、同年4月に徳川家斉が将軍に就任した事から徳政を求める意味もあったと思われる。
天保年間に生まれ育った大野次郎右衛門はいわば飢饉の申し子で、そうした時代の藩財政を調整しうる随一の人物でありました。
享保飢饉には多くの餓死者を出し、おびただしいいなごの害を蒙ったこともある。
私が前に証示せんと努めた如くに、絶対的飢饉ではなく貧困が人口原理の特殊的結果なのである。
望遠鏡の建設作業はジャガイモ飢饉の間は中断せざるを得なかったものの、1847年には観測を開始した。
これは楽家の収入が石高制であり、幕府や諸藩と同様に飢饉や物価上昇のあおりを受けて困窮したことに対する打開策と考えることができる。
このジャガイモ飢饉により約100万人が餓死し、200万人が海外へと移住することになった。
十五年前の飢饉も、四年前の雷獣の襲撃も、未然に防いだのはすべて彼の頭脳じゃった。
ひとつは、天保の大飢饉に領内が襲われたことである。
第5代藩主玄綱の時代には享保の大飢饉が原因で享保の強訴と呼ばれる騒動が起こり、藩内は混乱した。
このため、天明の大飢饉の際に餓死者は皆無だったようだ。
なお、撰銭令が出された目的は、飢饉や戦乱に際し米の価格の抑制することだという説もある。
飢饉のとき南の都会で偶然手に入れた宝石をもとに、つぎつぎと土地を買い、大地主となる。
しかし、当時関中は飢饉に喘いでおり、馮異軍の兵士たちも果実を糧としなければならない状態になっていた。
因みにこの報道の頃には天保の大飢饉が最大規模化しており「せめて豊作への期待を持ちたい」という意図があってのものと思われる。
兗州と豫州が混乱すると、飢饉の中で夏侯淵は自分の幼い子を捨てて、死んだ弟の子を養育したという。
支那には古來飢饉が多い。
理由は寛永の大飢饉への配慮とされたが、実際には産金量の多さに驚いた幕府が薩摩藩の強大化を警戒したためという見方もある。
かつて飢饉の折にはしばしば一揆を起こして私たちを悩ませはいたしましたが、いざとなれば南部の御殿様を返してくれと声を揃える。
この政治混乱は前代未聞の飢饉と恐慌を伴ったが、文化的な観点から見れば、この混沌とした時代は豊かなものであった。
以下では一般的な飢饉の原因を挙げる。
養和年間2年間にわたって飢饉があり、多くの死者が出た。
享保17年、飢饉が藩内を襲うと、幕府より2000両を借用して対処した。
飢饉的なこととなれば、全国的な食糧不安だ。
お前たちは大飢饉の冬を迎えるだろう。
凶作は東北地方での飢饉を発生させたのみならず、三都での米価の上昇を引き起こし、打ちこわしが発生するなど経済が混乱した。
一一四五〜四七年の第二回十字軍の直前にも飢饉が起っているが、十字軍と飢饉の間には密接な関係があったことが容易によみとれるのである。
この水旱の爲に飢饉の頻發するのも、亦已むを得ざる次第といはねばならぬ。
また、1315年から1317年にかけての大飢饉の際、人肉食があったと言われるが、それがどの程度のものだったかについては議論が分かれている。
漂流、籠城、飢饉などで彼岸に追いやられた、あらゆる民族がこれまでにとったのとおなじ行動に青年たちはでたまでのことである。
天保の大飢饉により領内で大飢饉が起こると、その救済に尽力した。
飢饉の年に生まれたから餓死ん子じゃ。
四大飢饉と呼ばれる飢饉は以下の通り。
他に宮殿内での権力闘争、1965年の大飢饉で農民反乱が危惧された事も要因に挙げられている。
享保17年の享保の大飢饉では流行病と虫害などで1万人の被害者を出しているなど、次第に藩財政の悪化が顕著となった。
木地師は山中を移動しながら村を構えていたが、別の山へ移住するものもあれば、時には飢饉で一村全滅という悲惨な事態を迎えた村もあった。
名は忘れたと言う少女の、年がわかったのは、なにかのはずみに、大飢饉のはじまった次の年に生まれたと、痩せ猫が言ったからである。
立て直しもできないうちに、今度は金沢市内を全焼させた大火災やききんが重なった。
のちに漁陽で大飢饉が起こると、大庫辱官は段日陸眷に遼西に移るよう命じた。
しかし、中にはインド人の民族資本家が引いた鉄道も存在しており、その中にはある地域が飢饉の際に他の地域から物資を輸送することで飢餓を防いだことから、「飢餓鉄道」と呼ばれる事になったものも存在したという。
武士の困窮は百姓に対する更なる収奪を招き、大飢饉の下地になったと言われる。
ちゃんとしたものの分かった人が王さまになってくれれば、ようまだって出なくなるし、ききんが起こったりすることもないわけでしょ？
私はたばこがほしいと言ったが、あいにくちょうどたばこ飢饉のときだったため、一本もなかった。
享保の大飢饉の際に石見銀山領を中心とする窮民救済のため数々の施策を講じた。
当時の生産状況は不安定であり、砥部郷においても、しばしば致命的な飢饉が起こったことは事実である。
しかし、その後、展示された写真の内の数点は世界大恐慌時の米国内の写真であり、別の数点は1920年代のヴォルガ地方飢饉の写真であってホロドモールとは関係が無いことが判明した。
広場はもともと宗龍寺という寺の境内で、石仏も飢饉ききん供養を願って建立されたものなんです。
この飢饉では、隣藩の松山藩が多くの餓死者を出したのに対し、小松藩領内での餓死者は皆無であった。
ひどい飢饉じゃったけれどもな、今度ほどは困らなかったぞ。
暗い飢饉の夜から豊年の夜明けを迎えようという期待もあったが、天候が順調になって来たのも確かであった。
天保の飢饉で多数の人が死ぬと、その反動として、世の中にせつな主義的な空気がびまんした。
享保17年の享保の大飢饉により大被害を受け、餓死者が多数出て食糧不足に陥った。
破壊されたダマスカスは飢饉と疫病に襲われ、ティムールの名前は市民に忌み嫌われた。
飢饉で何もできなかったのに大根だけはようできた。
その金を飢饉の地へまわせるのは一人田沼のみ。
あのころの飢饉てえのは、きょうびの不作たァわけがちがうんです。
さらに悪いときに悪いことは続くもので、天明の大飢饉で藩財政が悪化し、家臣団ですら食うに困って織田家から辞した者も少なくなく、藩主は小幡への復帰を嘆願するほどであったと言われている。
さいわい、このごろは飢饉もねえので、なんとかやっていますだ。
もしほかに人口減退の原因がなく、またもし予防的妨げが非常に強くは働かないとすれば、あらゆる国は疑いもなく週期的なペストと飢饉とに襲われることであろう。
エチオピア大飢饉は、エチオピアで幾度も発生した飢餓の総称である。
その飢饉も、美濃だけならばよし、もし京都周辺まで凶作ならば買いつける米がないではないか。
カトリック諸国間の内紛や1225年の大飢饉がなければ、もっとレコンキスタが加速したであろうと言われている。
その後は天明の大飢饉による寒冷で凶作・飢饉が相次いで藩財政は窮乏していった。
知ってることと言ったら火の出ること飢饉のこと、それっきりで、まあわれわれは大車輪で自然と闘ってるわけです。
ソ連崩壊後は北朝鮮経済は危機に陥り、継続的な社会基盤上の失敗や、1990年代半ばの大規模な飢饉が発生した。
飢饉による犠牲者も数百万に達したといわれるが、反面では、他の諸国が不況にあえぎ政治的に混迷しているとき、生産力を向上させて一大工業国に成長していった。
当時の不作と飢饉を救ったのは、歴史的にはジャガイモの耕作の始まりだったのだが、そうした時代の記憶を伝える話として見ることも出来る。
ジェセル王の時代、ナイル川が7年にわたって氾濫せず、深刻な飢饉が発生した。
そして飢饉や不作等のありようは決して一様ではなかったから、その時々の新しい事態の展開のなかで、この「事件」の回想は新しい姿で語り伝えられていったのだろう。
いまは封建の世であるから、飢饉に苦悩する大名がいる一方では、飢饉のない領国をもつ大名もいる。
飢饉の際には、友人の孤児たちを世話し、一族の貧困の者を救援したため、信義がある人物と評価された。
このような点から、飢饉の原因は食糧の配分、つまり餓死者が食糧を手に入れられなかった理由にもある。
藩政では藩財政再建のために倹約令を出したが、享保の大飢饉で大被害を受けたため、さらに倹約を厳しくせざるを得なくなった。
カーゾンの副王在任中にインドで起きた飢饉は、610万人から900万人の命を奪ったといわれる。
ききんや疫病の根絶を祈願して自ら進んでの即身仏志願だから、生き仏と一緒なんだ。
外には雪が積もり、人々は飢饉に襲われた。
「飢饉だから仕方なく」と言い訳して食っていた者の方が愛犬に対して申し訳ながるべきだ。
この九一色郷は、天明の飢饉と密接な関係を持っていた。
宝暦・明和年間は、百姓一揆や飢饉の時代であった。
人々は彼らが三日の飢饉からそこにいかなる豊年のごちそうが湧きしかを疑うべくのぞきし。
天明4年には天明の大飢饉で多数の餓死者を出している。
対策に苦慮した幕府は1239年に飢饉の時の人身売買・質入は例外的に有効として飢饉終了以後に再び禁止する方針を打ち出した。
天明年間は飢饉がつづき、空腹をかかえたものが南部とおの城下に流れてきた。
室町時代以降江戸時代の終わりまで、この地は南部氏の統治下に置かれ、冷涼な環境と酷政により飢饉がたびたび発生した。
ところが東北では或飢饉の年に、炒粉を山畠に働いて居る父の処へ持って行く児が、中途で路草を食って居たので父は餓死してしまった。
経済面では、オリッサやラージプーターナーで飢饉が発生した。
ききんとか疫病が流行して村が危機におちいると、当時の民衆は村のシャーマンに占って貰った。
飢饉で喫人がおこなわれた例はためしに前漢、後漢の時代ではざっとつぎのようである。
しかし、飢饉による米の流通の減少から新潟湊への入港量が減少しており新潟町もまた不景気に苦しんでいた。
なおこれらの人々は旱魃や飢饉などの際には供物として装飾品に身を包んで泉に投げ込まれるなりして殺された訳だが、そのような問題が無い場合には生き延び、一定年齢に達して一般の社会に戻った人も在ったという。
また飢饉がやってきて、仔狼はよけいにはっきり意識的に、空腹の苦痛をもう一度知った。
インディアンが逃亡を始めると飢饉はさらに悪化した。
しかし、1944年からトンキンを中心に発生していた大飢饉や、フランスによる長期の植民地支配と日本軍による軍政に対する有効な策を講ずることができなかった。
もっとも飢饉の前とか戦争の前とかにはこの奇跡が起こらないこともあって、ナポリ市民は一喜一憂する。
ハーメルンはこの表では北ドイツ内陸部に入るが、そこでは一三世紀だけで一二〇五、一二一七、一二一八、一二二五、一二二六、一二七一、一二七二の各年、一四世紀初頭には一三〇九、一三一五、一三一六の各年に飢饉が起っている。
天保の飢饉で流れて来た難民を何百、何千と集めたというんども、余ッ程のことだったとみえて、辿って行くと、山の上さこうでヽヽヽ石のあるところがあるんだや。
かかる不作は稀ではないようであり、そしてそれに伴う飢饉が、おそらく、支那人口に対する一切の積極的妨げの中で最も有力なものである。
こうずけのくに沼田藩は、領主さなだいがのかみのかれん ちゆう きゆうとききんに苦しんでいた。
直基は天明の大飢饉が起こったことによる米価の高騰を背景にして、蔵米を競争入札にかける。
遠くの国で、伝染病が広範囲に流行しているとか、ひどい飢饉が生じているとかいう噂が広まっていた。
しかも長引く飢饉にあいながらも、人々は、炭を売った代金で生きのびた。
今まででもずいぶんひどい身なりでしたが、今年の飢饉では、もう身につけるものなどは一つでも買うことが出来ない有様です。
飢饉のときには馬が減るので、馬市も衰え、回復には年月を要した。
天明・天保の両大飢饉時は大いにその力を発揮し、姫路藩では餓死した人数が近隣の他地域に比べ非常に少なかったと伝えられている。
冬は昔よりずっと寒く、長くなり、ききんは渡り鳥のように各地を巡って民を苦しめている。
正光4年2月、阿那瓌の民衆は大飢饉に見舞われ、長城内に入って略奪した。
しかし天保の大飢饉では万全の備蓄体制を施していたことにより、餓死者を出さなかった。
昭和六年っていえば、「パニック」なんて言葉のはやってたころで、東北・北海道に大ききんのあった年です。
しかし、飢饉が深刻化した享保18年正月以降は、その対策において指導的な立場にあったのは長崎に在勤していた大森であった。
おびただしい蛇の群れが島のすべての川に入り込み、疫病と日照りによる飢饉が発生した。
実際の所は飢饉の場合の餓死者は、栄養失調よりも、食料不足の状態で普段は食用にしないものを食した結果による中毒死のほうが多かった。
そしてその翌年の八月に大風があり、三年に大飢饉があり、正元に入ってから二年続けて疫病があったので、日本全国の同胞は大半死につくしたように思われた。
ソ連政府が飢餓の事実を認める事はウクライナ農民に譲歩することを意味したが、5ヵ年計画の成功を宣伝し、外交的承認を得ようとしていたソ連としては飢饉を認めるわけにはいかなかった。
飢饉や、病気や、戦争のせいではなく、異種交配の漸減のせいで。
「ロシアの穀倉地帯」と呼ばれたウクライナで飢饉が発生し、農民たちが次々と餓死していった。
享保17年、領内が享保の大飢饉に見舞われたとき、幕府に給金を求めている。
その状況が変わったのは1845年から1847年にかけてアイルランドで発生したジャガイモ飢饉だった。
支那の如く戦乱飢饉等に常に悩まされている国こそ老子《》の性悪説が生れたのだという事が理解される。
軍事面において平氏は墨俣川の戦いに勝利した後は、養和の大飢饉の影響もあって戦線を維持するのが精一杯であり、内外に敵を抱えた平氏政権はしだいに疲弊していく。
一二世紀と一三世紀前半のオランダにおける飢饉と疫病、洪水などが東ドイツへの移民を生んだひとつの原因であったとも考えられる。
興味深いことに、ファーマナ州はジャガイモ飢饉の際他州よりも状況が良かった。
父・千之助は天保の大飢饉で米倉を開き窮民に施すなどの経緯から藩主から検断役を命じられた家柄であったとされる。
ベンガル大飢饉に際してはベンガルからの穀物輸出制限の要請を拒否して批判を集めた。
同永禄3年、上杉謙信が「永禄の飢饉」の中の関東へ侵攻し、小田原城の戦いとなる。
ききんの最中、名手本陣の御っさんである彼女には加恵にばかりかまけているひまはなかった。
イサクは飢饉があった頃、ゲラル地方に滞在していた。
天明の大飢饉の際に農民永田延寿院法院が開田事業を行った際、温泉地に流れる小川のそばで源泉を発見したとされる。
ジャガイモ飢饉はイングランドにとっても深刻な社会問題として衝撃をもって受け止められ、公共事業支援や食糧援助などが実施されたものの、貧困からくるアメリカへの移住など住民の離散を防ぐことは困難であった。
死亡者数は蔓延る感染病と飢饉によるものである。
米一石は当時銀で四十匁位だが、飢饉でその米が四百八十匁もして、酒屋の門前に乞食が次々と来るさまに取ったもの。
このまま雨がないならば、今年はきついききんになろう。
凶作による飢饉は何も、昨年のしかも東北の六県に限らないのであるが、政府とジャーナリズムとは社会政策的に、凶作代表としてこの東北地方を選んだのである。
現在見られるような乾燥パスタが普及したのは、16世紀半ばにナポリで飢饉に備えるために保存食が必要になったことが、きっかけであったとされる。
帝国はこれら反乱軍を金で抱きこもうとしたが、広範囲に及ぶ飢饉が発生して歳入が急激に減少し、帝国は必要な費用すら払えなくなっていた。
待望の雨がやってくる前に、飢饉が頭痛のたねを増すことになるかもしれなかった。
従って、飢饉が続いたことが人々には王の力の衰弱と捉えられたため、王を殺し、息子ドーマルへその神聖な魂を移したのである。
ところがカナン地方を飢饉が襲ったため、一族はエジプトへの避難を余儀なくされる。
というのも、この前年、琉球はたいへんな飢饉に見まわれ、四千人に近い死者を出していたのである。
ジェームズタウンに到着すると、バージニア植民地は「」と呼ばれることになる期間に飢饉と病気のためにほとんど破壊されていた。
天明3年は天候が不順で、早くから凶作とそれに伴う飢饉の可能性が指摘されていた。
しかし、第6代藩主・宗村の代に発生した宝暦の大飢饉により買米バブルが崩壊すると、再び藩財政は破綻する。
こうして世界の人口の大半は、水ききんにすでに苦しめられているか、あるいはいずれおびやかされようとしている。
あるいは飢饉に見舞われたともいわれる。
勿論その結果は飢饉であり、『ヘルスフェルト年代記』はその状態を叙述している。
まだお前は飢饉のつもりかい。
ききんがあると、必ず娘たちが売られるという。
ときに民衆は飢饉に苦しみ、寄り集まって隋に反抗したので、子崇は前後して数千人を捕らえて斬った。
他にも「百姓ども困窮の体」とあり忠職の治世は飢饉と過度の年貢により非常に悪かったとされている。
その後、ミュケーナイではアトレウスが原因で飢饉に襲われる。
算えの十二、三歳と申しますと、そのころの子供はよほどしっかりしていたものですが、初めて飢饉の惨状を目のあたりにした衝撃で、しくしく泣きながら家に帰った記憶があります。
副王在職中にイギリス領インド帝国では大飢饉（）が発生したが、これが天災か人災かは論争の対象となっている。
五年間ほど飢饉がなかった。
また数十種類に及ぶ犬肉料理本が販売されていたり、通信記事では牛肉のように美味しく色もピンクで歯触りもやわらかい、という記述などがあることからも、飢饉でしかたなく食べたのではないことを示し、犬料理が特別なものではなく禁忌としての対象でもないことが明らかである。
瀬戸内海は、地形や気候などが独特であり、大規模な飢饉に見舞われることが多い地域であったためだ。
アイルランド人は飢饉と弾圧から、ドイツ人は革命の騒動から逃れてきており、奴隷制度には同調的でなかった。
国目付とは各地をまわる巡検使のこと、幕府のはじめ元和元年に創設され、もっとも活躍したのは大飢饉の天保八年前後であった。
ジャガイモ飢饉による食糧事情などの悪化によって移民になる者が急激に現れ、世界各国に移住した。
そしてその子が、かぞえ年三歳になった秋のはじめ、これも亡夫の予言通り飢饉さわぎが起こった。
実用の上からもこのすみききんに甚だ重宝だが、何となしに私の力と心の中に鬱するものがある。
農奴解放の年から三年ほどしてだったが、この近在二郡に飢饉があったんだ、今は故人になったが、フョードル・フョードルィチが僕のところへやって来てね、来てくれと言う。
飢饉などで動けなくなり周囲も看病をできなかった弱った人間がネズミにかじられて指を失った事例などは世界中にある。
飢饉もかつてこのさとを訪れては来ず、他のどんな忌まわしい疫病も、みじめな人間を襲ったことはなかった。
西晋で八王の乱が激しさを増した大安年間に并州は大飢饉が発生して羯族は部族としては解体状態となった。
この飢饉はソ連政府による企みであることを示唆しており、とくに政治的な要因と社会的な存在物としてウクライナ国家を破壊するためにウクライナ人が標的にされた。
まず天保三年に起こった大飢饉は、損耗高が十五万五千石といわれ、あくる天保四年はさらにひどく、収穫が皆無の状況であったそうです。
ジャガイモなどイモ類ではその栽培の容易さもあって、世界各地の様々な地域で飢饉回避のために栽培が推奨されて広がったが、地域ごとにもともとある食文化の影響を受け、様々な調理法、調味法が採用されて多様性を見せている。
城外の悲惨な飢饉のさまを、眺めたり聞いたりすると、わざわざ、生地獄の世界へ出て行くのが、おっくうになったのである。
このため、天明の大飢饉が起こったときには、山崎藩は忠可と佐藤の手腕のおかげで被害は最小限に食い止めたといわれている。
天明の大飢饉の頃には村々の囲米が底をつき、農村から都市部へ出て乞食をして食いつなごうとする者も多かった。
だから多くの命令が常に発せられ、そして飢饉が終るまで人民を慰藉する運動が引き続いて行われる。
セネカは、カリグラが浮き橋を作るために大量の船を使ったせいで、穀物の輸入が滞ったことが飢饉の原因だとしている。
貞享年間は飢饉が続いており、農民は困窮していたが高島藩主が年貢を下げたためなんとか落ち着いた。
また、飢饉のうち続くなか、嘉一郎の無事な姿が嬉しかった。
ともあれ、天保の飢饉に、天保通宝一枚で売り出したのが評判を呼んだという。
飢饉用の備蓄庫である郷蔵を設置し、堕胎を禁止した。
佐藤一斎に師事した英才藩主で、天保の大飢饉や信順時代の浪費で破綻していた藩財政再建を目指した。
この飢饉の救援活動に関しては、1866年に発生したオリッサの飢饉の失敗と同様に、批判が展開された。
当時は八王の乱とそれに続く永嘉の乱によって、江南を除く中原一帯が異民族の蹂躙するところとなり、混乱の中で虐殺や飢饉が頻発していた。
亦飢饉時の普請にしても、当時後花園天皇のごふうかんに会うや、ただちに中止して居る。
フレーザーの『金枝篇』などにもその例が挙げられているが、王は、しばしば飢饉や戦争敗北の責任をとらされて殺されている。
寛永・享保・天明に続く江戸四大飢饉の一つで、寛永の飢饉を除いた江戸三大飢饉のひとつ。
運上銀の改定、享保の大飢饉後の窮民対策などがそれである。
世は、承平の大飢饉といわれた程なのに、豊田郷は、この期間に、かえって、富を増した。
極度に厳しい寒さが植民者たちの多くを殺し、飢饉が冬を生き伸びた人々にヽヽヽを刺して、一八五七年にしりゃくせん船長キャヴェンディッシュは、その四〇〇人のなかで最後まで生き残った一人が六〇〇年もつづいた町の廃墟の上で六年生活した後に飢えに死のうとしているところを見出したのである。
これらウエペケレの物語には飢饉や疫病、神にまつわる話や喧嘩の話まで、様々な体験を子孫に語り継ぐことを目的とした内容である。
五三五年から翌年にかけて、中国各地が旱魃に見舞われ、大規模な飢饉が発生したことも、他の複数の史料によって裏づけられています。
聖武天皇が東大寺大仏を建立した背景にも飢饉や政治的混乱とならんで悪疫の流行があった。
処で凶作飢饉の原因は又、云うまでもなく農村青年の不決起や勤労精神の欠乏や道徳経済の不足などにあるのではない。
特に北東部では、普通の年にも利用されており、1860年代の大飢饉の初期のころからいくらか飢餓を食い止めるものとして師部の供給が役立った。
その前はどんな動乱や飢饉や疫病を体験したか不明であるが、その祖父の父と母、そのまたそれぞれの父と母というふうにたどって行くと、彼らにとって直系の祖先となる人の数は元禄のころに五百人を越える計算になる。
シングルは飢饉救済資金を集める目的で、1984年のクリスマス前にリリースされた。
しかし、洪水による飢饉で南の町に逃れなければならなくなり、王龍一家はそこで乞食や車夫をして貧困に喘ぐこととなった。
小規模な藩であったため、天保の大飢饉などの天災が合い続いた際は宗家である加賀藩の財政的な援助を受けられざるを得ないような有様であった。
「永禄の飢饉」という大飢饉が発生していたため、その責を取るという形で代替わりによる徳政令の実施を目的としていた。
享保の大飢饉とは、江戸時代中期に起こった飢饉である。
この期間に、戦争と飢饉によって死んだものはほとんど数え得ず、そして人口の水流が極めて異常な力を有つ源泉により補給されない限り、かかる人口稀薄な国がその力を減ぜずに人口を補給し得たはずはなかったのである。
台風や、飢饉、暗殺などイベントごとにアニメーション静止画も表示されるようになった。
飢饉の場合には一般に人肉食用が行はれる。
東北地方は米どころだが、冷害によるききんに襲われると、山に食料を依存せざるえなかった。
天保の大飢饉以来、どの藩も内情は火の車で、とても天下国家どころではなかったのです。
江戸時代以前からの飢饉、大正時代の米騒動など米の不足が社会不安に直結することから、第二次世界大戦中に食糧管理制度が採用され、1994年に新食糧法が制定されるまで、米価・生産は国家の管理下にあった。
やみ病の流行と長い冬に続く年の大飢饉で一時数が減少したものの、入植した土地が元々耕作に適した豊かな土地であり気候も温暖なため、ホビットは数を増していった。
即ち、それらの百姓達の胸の奥には、この大凶作、大飢饉に対して、どんなことが考えられているか、どんな生き方が考えられているか、またそれが今、どんな具体的な姿となって現われつつあるか、そのほんとうのところを知りたかった。
きっと、全国的ひでりかききんのときか、または彼の国の名物である断食日にでも生まれたのにちがいない。
または反対に、大変なかのよかった夫婦がききんのときに、平生の愛を忘れて、妻の食うべきかゆを夫が奪って食うと云う事を小説にかく。
世は明治大正と移り変わって、ちかごろでは凶作という言葉はあっても、飢饉というものは死語となった感がある。
天明の飢饉では、隣藩の林田藩で打ちこわしが起こると、その鎮圧のために援軍を派遣している。
この頃、弘前藩では天明の大飢饉では、死者13万人と言われるほどの大被害を受け、その救済費などによる出費から財政が悪化していた。
ウクライナでは、こうした急激な集団化のため1932年から1933年にかけて大飢饉が発生した。
さらに、寛文の飢饉の際には生活困窮者を助けるための施設を設置して、後に授産施設も併置した。
一方で会稽一帯が飢饉に見舞われた時は、中央への租税の減免を要請するなど、地方行政にも力を注いでいる。
孟達は故郷にいたが、飢饉が起きたため同郷の法正と共に故郷を離れ、益州の劉璋の元に身をよせた。
中篇小説『妻』は、この飢饉に直接取材した作品である。
東山が雲ってボッチをかぶると、東風が吹き、その年は飢饉となる不吉な年であるとされた。
二十三万九千個の目玉焼きも穴からころがりだし、パンセル星系のポフリルという飢饉にみまわれている惑星上に山をなした。
故郷では飢饉に苦しめられたが、駱統は自分の食事を減らしてまで、義母や後家となっていた姉によく仕えた。
アイルランドのジャガイモ飢饉の際は、一切の食糧援助にも反対し百万人の餓死者を生み出す結果になった。
天明のききんに、前より医業がはんじょうしていた華岡家でも食生活は苦しい。
時は西暦180年、中国では大規模な飢饉や略奪する山賊や堕落した政治家によって混乱の只中にあった。
それが存在することが見られたアメリカの諸地方においては、それは、頻々たる飢饉と不断の戦争に曝されている蒙昧放浪的な生活において多くの子供を育てることの極度に困難なるに発したものであることがわかる。
倉に米のびっしり詰ってるとこは去年のききんで減ってる筈ですよってになあ。
飢饉と度重なる砲撃により守備を弱めていき、頑強な抵抗者たちすでに失望していた。
しかし、天明の大飢饉で底を突いてしまっていた。
またはもし耐えられたとしても、それは極めて多くの国の年々の生産物を吸収し、ために最も広大なる範囲の窮乏、飢饉、及び人口減少を惹起すに至るであろう。
これらの中で、戦争が最も優勢な顕著なものであり、これに次いでは飢饉及び破壊的な疾病が挙げられ得よう。
長い戦争はロシアの国力を大きく疲弊させ、重税や治世末年の飢饉に苦しむ逃亡農民が大量に発生して南部・東部に移った。
食糧生産がほんのわずかでも、そう、数年間に十パーセント程度でも減少したら、大飢饉に直面する地域が生じる。
古山は既に椅子から突立つて、飢饉に逢つた仁王様の様に、拳を握つて矢張震へて居る。
こうした飢饉の話は、あなたがお訊ねの吉村貫一郎先生とあながち無関係ではない。
もともとアイヌの人々は野や山の幸、川や海の幸をとって生活していたのですから、飢饉といえば魚が川にあがらなくなったり、鹿や熊がとれなくなったりすることでした。
イギリス人もフランス人でも、飢饉のさいや、異状嗜好の持主が人を食った話が残っている。
いっぽう休貞の死と飢饉の騒ぎで一時中断したかにみえた縁談はふたたび進行し、享保二十年には唐金屋からついに次期当主となるべき十一歳の少年が養子に迎えられた。
古代から豊かな農産地として知られ、藩による治水灌漑が盛んに行われた肥後も、江戸時代に起こった飢饉の影響を免れることはできなかった。
野非人は「無宿」で、飢饉などになると一挙にその数が増えた。
実際、表に現われた飢饉そのものというよりも、それによって惹き起される恐怖やその結果としての価格の騰貴の方が庶民の生活にとって決定的な打撃となった。
平八郎が暴動の原因は、簡単に言へば飢饉である。
しかし私の生まれ育った幕末のころは、飢饉つづきで藩の財政も苦しく、御禄もあくる年の春の手形で支給される有様でしたから、百石取りとはいえけっして暮らし向きが楽であったわけではありません。
治承の飢饉が平家を弱めたことはひと通りでない。
清の官吏は、多くの香港村民を村を破壊したり作物を刈り込んだり飢饉の発生で強制的に大陸に戻らせた。
藁餅は飢饉の際、食べられていたとされる藁を使用した餅状の食べ物である、現在は餡や砂糖を加えたものが食されている。
日本においても東日本を中心にたびたび飢饉が発生し、これを原因とする農村での一揆の頻発は幕藩体制の崩壊の一因となった。
これでは飢饉に備えるための法令を村々のおさに報せたところで、末端の人々は果たして理解しうるのか。
胡が清華大学に入学した頃の中国は大躍進政策による農業政策の失敗と自然災害に起因する飢饉に見舞われており、学生の食事は質素なものであった。
天明のききんは過ぎていたし、せいしゅうの名は近隣に聞えて患者が多く、家内はかなりうるおってきていたから、もう機織る必要もなかったのだけれども、家の中の者の着るものは自分たちで織り出す習慣がいつとはなしに出来上っていた。
飢饉ききんには食物を与えて下さいました。
飢饉で増えたのは畑泥棒ばかりじゃ。
やはり大久保の要請で彼は、飢饉に苦しむ朝鮮への救援米輸送にも従事し、釜山へ渡航した。
しかしながら、もし吾々が、アメリカに発生したことがかくも周知の事実を当時のゲルマン民族に適用し、戦争と飢饉とによって妨げられないならば彼らは二十五年または三十年でその人口を倍加すべき比率で増加した、と想像するならば、問題全部は直ちに解決するのである。
この時代のヨーロッパでは小氷河期による世界レベルでの寒冷化が原因で17世紀の危機と呼ばれる混乱が生じ各国で飢饉、戦争、内乱が相次いだ。
そしてアンダスン氏は、明かにこの点に関する非常に綿密な調査の後、飢饉が頻々と囘起することを述べている。
前年に最大規模化した寛永の大飢饉を契機に幕府は本格的な農政へ乗り出し、飢饉による百姓の没落を防ぐ目的で発布されたとされている。
加えて、延宝・宝暦・文政・天保期に、大飢饉にみまわれた。
その場所は、後にプエルト・アンブレと呼ばれたが、時には、飢餓の港、飢饉の港などと翻訳されることもあった。
ニジネカムチャツクで経験した冬期の飢饉は世にも恐ろしいものだったが、一度それを味わってしまった今は、それに対処する方法が考えられぬわけではなかった。
天保の大飢饉の被害は全国に及んだが、この俚言が昔から、伝播や意味合いの多様化の経緯に疑問が残る。
植民地時代のアイルランドはイングランドへの穀物や肉類などの食料供給地として利用され、ジャガイモ飢饉の間もその状況は変わらなかった。
こうして集められた生産物は再分配され、寡婦・老人・孤児などに支給されたり飢饉などの非常時に放出された。
で、一八四〇年の大飢饉で、穀物が恐ろしい高値を呼んだときにも、近辺の地主や百姓たちに自分の貯えをすっかりわけてやった。
これは飢饉の影響にあわせイギリスによる国民学校National Schoolの設立、当時のアイルランド人政治家による排斥などが影響している。
同一の事情は他の多くの教区でも指摘されており、そして、絶対的の飢饉で死ぬものはほとんどないけれども、致命的な疾病がほとんど常に伴生するものである、と云われている。
天保の大飢饉では、領内に大被害を受けている。
享保の飢饉による被害で藩財政難に苦しみ、倹約令を出す。
もちろん、無情な天の下にあってはまぬがれられないことで、部分的な小さな飢饉は、あちこちにあったが、彼の領地全体におよぶようなのはなかった。
ぢやなぜ飢饉を怖れないんだ？
藩政においては安永4年に凶作・大飢饉に見舞われるなど、多難を極めた。
実際に遠洋漁業が始まったのは、明治時代における外国と日本との関係が直接的な原因になっているが、飢饉に見舞われているわけではないにしろ日本の人口増が起きたことや、幕藩体制の崩壊による士族の困窮なども少なからず背景として考えられる。
天保の大飢饉においては倹約を率先して行い、領民に対しては出稼ぎを禁止するなどした。
またこのために中原では農耕に従事する事自体が不可能になり、盗賊が横行し、大飢饉に見舞われた。
おれの国では、ときには飢饉もあるが、人々が飢えるのは、国中どこを探しても食物がなくなってしまったときだけだ。
事故相場が飢饉相場にはね上がっては困る、と思ったのだ。
小藩であったため、また天保の大飢饉などの天災も相次いだため、本家である加賀藩の財政的援助を受けてようやく存続するというような状況であった。
だが、皇帝は飢饉が起こっていることすら側近に知らされず、国内の報道機関は強い言論統制で縛られていた。
そこには近郡近郷の飢饉年に備える倉院の役所がある。
秋になってもまつたくその通〔七字不明〕のくりの木さえ、ただ青いいがばかり、〔八字不明〕ききんになってしまいました。
弘封が藩主に就任した頃から牛久藩の財政は悪化の兆しを見せ始め、天保の大飢饉が起こるとその窮乏化は隠せないものとなった。
疫病や飢饉で弱っていた西夏は各地でたやすくモンゴル軍に打ち破られ、首都興慶は包囲された。
この時期には凶作飢饉が頻発していたが、天災というよりは政府が適切な処置を行わなかったことによる人災と言える。
そのときの記録『今日の赤い中国』では、大躍進による大飢饉を否定するなど、毛沢東の言うがままを書いたに過ぎないと批判され、スノー自身も自らの無知を認めている。
藩主としては有能で、天明の大飢饉で大被害を受けた藩内を再建した上で囲米制度を設置して、藩政を幾分かは立て直した。
圧政とききんの故国を追われて移民してきたアイルランド人の社会史は、アメリカ歴史を語る上に決して見のがすことのできない側面である。
サルデーニャ島をアラゴン王国・スペイン王国が支配した時代も、ヌーオロは主要な町であり続けたが、17世紀末に飢饉と疫病による被害を受けた。
前年の天災は豊かな紀州にもききんを招いていた。
たとえば戦争や疫病、それに飢饉が荒れくるうとき、あるいは祭りの牽引者であった若者たちが去ってゆくとき。
プラタイムが各地に散らばる情報源から集めてくる報告によると、食糧事情はききんに近く、疫病が流行する兆しが見え、社会不安がほとんど全世界的に広がっているということだった。
ドイツでは1407年にリューベックが飢饉に陥った際、市参事会がパン職人に、市の倉庫に大量に眠っているアーモンドを使って何か食べるものを作って欲しいと依頼して創らせたのが起源と伝えられている。
天保の大飢饉は仙台藩に甚大な被害をもたらし、飢饉による人口の大幅減少は細倉鉱山にも打撃を与えた。
これによって、プエブロに飢饉をもたらしただけではなく、隣接する流浪の部族からの攻撃も増大した。
化学クラブの部長・稔と一揆の指導者の顔が似ていたためといつの時代から来たのか問われた際に「てんめい」と答えたため、「天明の大飢饉」の時代から来た先祖であるとして意気投合した。
当時は天保の大飢饉の影響もあり、幼い頃から貧しい環境の中勉学に勤しみ、算術を得意とした。
天明の大飢饉では有志を募って救民の救済運動を起そうとした。
飢饉が勃発すると部下や兵士と食料を分け合って飢えを凌いだ。
特に、国中に飢饉をもたらした旱魃が始まる直前に、他国へトウモロコシの備蓄を売却していたことが問題となった。
東日本を中心にたびたび飢饉が発生し、これを原因とする農村での一揆の頻発は幕府体制の崩壊の一因となった。
敵もマウントバッテンを司令官としてこの方面に兵力を集めているが、そのすぐ後方のカルカッタ附近は未曾有の飢饉であるという。
秋になっても全くその通〔七字不明〕くりの木さえ、ただ青いいがばかり、〔八字不明〕ききんになってしまいました。
大飢饉の発生の原因のひとつに1920年代にウクライナで進められたウクライナ化政策の「行き過ぎ」があげられ、この政策を推進した中心的な党員は生命を奪われた。
ものとなってしまい、出費が増大する一方だし、加えて近年は冷害のための凶作、飢饉ききんが多い。
天明の大飢饉とは、江戸時代中期の1782年から1788年にかけて発生した飢饉である。
歴史学においてもネップの再評価、1930年代の大飢饉の考察や、大粛清における犠牲者の名誉回復など、それまでタブー視されていたテーマが扱われ始めた。
ヴィクトリア朝中期の前半にコレラの大流行と飢饉が、永年バッキンガムシャーを安定して支えてきた農業に影響を与えた。
翌享保十七年、幕府のなりふり構わぬ米価操作がまるで天の怒りを買ったごとく、西国はみぞうの大ききんに襲われて一万二千人の餓死者を出した。
享保の大飢饉や享保17年の虫害による大被害で藩財政は一気に悪化し、幕府から3000両の金を借用して何とかする有様であった。
島原地方では名称の由来として、江戸時代に島原を飢饉が襲った際、深江村の名主を務めていた六兵衛が保存食のサツマイモ粉を食べる方法として考案したためにこの名前が付いたと言われている。
人が極限状況に置かれた場合や社会が戦乱や飢饉などで窮乏した場合、食のタブーが弛み、禁忌とされる食材や人肉までもが消費されることがある。
元康7年7月に戦乱と異常気象に関中で大飢饉が起きた。
さらに一八三四年、岩吉たち三人がフォート・バンクーバーにおいて充分な食糧を与えられていたころ、江戸と大坂では大火があり、引きつづいて諸国に飢饉があった。
たとえば冷害をもたらす太陽黒点の増加は、およそ十一年周期ですから、だいききんもそれに一致する。
また、多くの飢饉において、食糧を求めて都市部などに多くの人が移動し食糧を求めた略奪、暴動が発生することもあるため、治安の悪化や生活環境の悪化が発生する。
この恐ろしい飢饉が、琉球にはしばしばやってきた。
このような含有金量の低下および、名目貨幣の増加は飢饉の影響も手伝って、物価を次第に上昇させた。
また飢饉用に植えられたソテツが多く残っており、別名「ソテツの島」ともいわれる。
天保より前に、天明の飢饉と云ふのがあつた。
南部と津軽では気候風土も異なり、特に太平洋岸の南部地方では冷害・凶作が発生しやすく飢饉の際に大きな被害を受けたが、下北地方では餓死者がほとんどいなかったという。
飢饉、不作、疫病による人口の絶対的減少だけでなく、このような難民の流浪によっても一定地域の人口は急速に減少した。
徳川将軍家と縁戚だったため、幕府から援助金をもらって藩政の再建を目指すが、天明の大飢饉をはじめとする災害などもあって財政はさらに悪化した。
これにはジャガイモ飢饉の影響も大きい。
たとえば、今までの歴史書では、江戸時代の民衆は、いつでも一揆と天災、飢饉に悩まされ続けているかのように見えるが、果たしてそうであったのであろうか。
それと言うのも「金をふところにして飢ゆる」飢饉の惨状を、目のあたりにしていたからでしょう。
元々は食料が不足していた時代や、飢饉の年に食べられた救荒食料だが、一部の地方で受け継がれ、最近では健康食品として見直されたことにより、大量生産されて市場に流通している。
日本では、1783年の浅間山の噴火と重なって冷害が発生し、合わせて天明の大飢饉の原因になった可能性があると言われている。
そして、飢饉は重大であり、飢饉に苦しむ人を守る為12歳以下の子供たちは全て食べ物として売られていました。
しかし藩主就任の年、桑名で大火と飢饉が発生する。
江戸初期には経済的には豊かであったが、寛文・延宝年間に干ばつ・洪水などの飢饉に見舞われ、それ以後は財政難が続いた。
戦の巷となってこの家が爆破されるか焼かれるかし、また戦の中で私たちが生き残ってもきっと飢饉がやって来るから、それを田舎にいて何とか凌ぐことを考えなければならないのだ、と言う。
しかしながら、これらの国のあるものは時に非常にはげしい飢饉に襲われることは周知のことであるから、その変動は時として大きなものなのである。
天明の大飢饉のときに救済を祈願して土中にゆうじようしたってことだから、だいたい二百年くらい前だろ。
コミンテルンの構成員であったホー・チ・ミンを指導者とするベトミン武装解放宣伝隊は「飢饉は日本軍の政策によるもの」と主張し、民衆の反日感情が爆発した。
三国時代に曹魏の曹操の命令で李虎は謂水上流の略陽に居住させられていたが、李虎の孫李特は連年の飢饉でこの地方に大量の流民が発生すると、297年に集団を率いて漢中に南下した。
前漢の当時の官僚体制では、入貲という、飢饉などの際にある一定の穀物やそれに相当する金銭を納めることで郎となることができた。
更に、この大飢饉が、音吉たち自身の運命を大きく狂わすことになろうとは、夢想だにできぬことであった。
単純な「米価格の暴騰に伴う民衆暴動」という定義の騒動は、江戸時代の享保の大飢饉の頃から幾度となく発生している。
せんかに巻き込まれて燃えてしまうこともあれば、えきびょうで全滅したり、ききんでがししてしまったりと理由は様々だ。
野間宏といくつかの共著を刊行、近年、古代以来の漂泊の民とされたサンカが、徳川時代後期の飢饉の時に生まれたものだとする説を提示した。
場合によっては考え過ぎる、ということにもなるわけで、戦争や飢饉など苛酷な時代にあれこれ考えていた頭が、苛酷が通り過ぎた状況になっても、その考え方だけは発展していて、ふと見たら貧乏性が発生している、ということは西洋でもあって当然である。
実際はこれは彼女を妬んだ他の貴族達の作り話で、彼女自身は飢饉の際に子供の宮廷費を削って寄付したり、他の貴族達から寄付金を集めるなど、国民を大事に思うとても心優しい人物であったとされる。
足かけ三年前、『働く婦人』という婦人のための雑誌が出ていた時分、一般の婦人雑誌がとりあげるに先だってそこの婦人の記者が東北飢饉地方を視察にゆき、その記事を連載したことがあった。
なお、過去からの財政難に加え、飢饉対策・支藩支援により藩債発行残高は33万両に達していた。
当時の羯族は経済的に困窮し、太安年間には并州の飢饉戦乱に遭って部落離散していた。
交通の便が悪く、近年まで冬季には隔絶されるケースが多く何度も飢饉、飢餓が発生し、時に村が全滅した。
一八世紀から一九世紀にかけて、東北の八戸地方に「いのししけがじ」と呼ばれる悲劇がおこった。
不作は食料品の価格上昇につながり、場合によっては飢饉や流民その他社会不安を惹き起こす可能性もあった。
第二次世界大戦末期の1945年に、トンキンを中心にベトナム北部で大飢饉が起こり、大量の餓死者が発生した。
第7代藩主丹羽長貴の時代にも明和年間に大火事が起こり天明の大飢饉で大被害を蒙った。
何人かは実験台に用いられ、ハンブルク大学のハインリッヒ・ベルニング博士は「飢饉実験」のために捕虜を死ぬほど飢えさせた。
御勝手元が苦しゅうなければ三万両が程も拝借致そうと思うておったが、飢饉ならばそれも気の毒じゃでな。
アイルランドは飢饉の続いた5年間のほとんどを通して、食料の純輸出国であった。
売上金のすべてがスーダンのダルフールの飢饉へと贈られた。
ところで、飢饉年か疫病流行のためでもあったろう、宝亀三年から四年にかけてインフレがおこった。
ただ、このスーフィーとしての修行時代も、上記のように弟子や各地のムスリム住民のために著述したり、また飢饉のときの住民救済や弟子たちへの就職の斡旋などのために政治指導者たちへ手紙を書くなどして奔走しており、世間から完全に隔絶していたというわけではなかった。
大北方戦争では、トラカイは再び略奪され、国中が襲われていた飢饉とペスト流行に見舞われた。
しかしながら、病害虫の発生などで年によって収穫に大きな増減があり、飢饉の年には死活問題になりかねなかった。
天明3年には天明の大飢饉で大被害を受け、本家の加賀藩からの財政援助や商人から借財して再建を図った。
当時、鳥取藩においては飢饉などによる藩政の混乱が続き、加えて藩主・池田吉泰に重用された米村広治・広当ら米村派とその改革に批判的な物頭派の対立は藩政の混乱に拍車をかけていた。
折ふし、承平二年から三年にかけては、全国的な大ききんが、日本の緯度を、見舞っていた。
江戸の人口増の背景として、大消費地を支える商業従事者の増加のほか、飢饉や貧困で営農放棄した農民の流入も言われている。
さらに即位後まもなく飢饉が起こり、反乱が相次ぎ、さらに後金軍の侵攻も激しさを増した。
御小屋の建設について、綱紀は藩主就任当時からこの施設を作るアイデアを持っていたが、巨大な施設ゆえ維持費が藩の財政を圧迫する為、家老達の反発などもあり、実施には長い年月と寛文の飢饉という御小屋が必要とされる機会を要した。
特に戦争・飢饉・牢獄・収容所などに好発し、「戦争熱」・「飢饉熱」などの別称がある。
前者については農業政策の混乱によって深刻な食糧不足が発生し、1932年から1933年の飢饉へと繋がった。
それも代々新田を開発し、こつこつと蓄財して、宝暦の大飢饉のときに、藩へ一千両を献金し、三百十二石の大身を買いとった家だった。
さらに飢饉が続いたことも要因となって、寛永14年、島原・天草の乱が勃発した。
宣王が即位した頃、新羅では王族の金憲昌派と憲徳王の対立で国内に政治的混乱が発生し、また飢饉の発生により国力を衰退させていた。
方々で飢饉凶作打続いて、食えねえ人間がウヨウヨしているのも、五年や十年のことじゃねえぜ。
有名な源氏物語は藤原時代の封建貴族文化の精華であるといわれているが、あの作品は同じ藤原時代に文盲ではだしで一度び飢饉が来ると道ばたに倒れて飢え死んだ庶民のいかなる心持ちをも反映してはいないのである。
吉村先生が脱藩したのち、雫石の母の実家に身を寄せていた嘉一郎は、飢饉の犠牲になって死んだか、他領へちようさんしたかと考えるのが道理でありましょう。
「プッシュ」された移民の代表が、母国での飢饉から逃れてきたアイルランド人だった。
臣従から間もなくアナトリアは飢饉に襲われ、危険を避けて黒海沿岸部や地中海沿岸部に逃れる者が多く現れる。
いえ、ロシヤのききんの話ではありません。
実際に、飢饉に際してもその地域、国家のすべての人が餓死するわけではなく、むしろ一部の人々が餓死する一方で、一部の人々には食糧が豊富にある場合が多い。
この飢饉では808人が亡くなった。
ナオミは老けていくうえ、異郷にあっては頼る者もいないので、ベツレヘムの飢饉の終息を耳にしたこともあって、意を決して故郷に戻ることにした。
藩政初期は大いに荒れており、先々代の飢饉の影響と、この時期に起きた天明の大飢饉によって領内で多数の死者が出ていた。
飢饉の年でもなければ見られぬような、やせほそった敵兵が、十人、二十人とかたまって、続々とやってくるのである。
飢饉になってからの播隆は多忙であった。
一方で天明の飢饉の時には貧民に米などを分け与えたりしており、また九州測量中にも、利根川の洪水で被害を受けた人々にほどこしを与えるよう指示している。
正嘉年間以来、地震・暴風雨・飢饉・疫病などの災害が相次いだ。
A市は東北飢饉地方にまきこまれていた。
ひっどいききんのときに、村中飢え死にしそうになって、それを蟹婆が救うてくれたんや。
そして、過去の飢饉の記録を見ると、洋の東西や時代を問わず、都市部で餓死者が少ないか、食料が不足していないことが多く、むしろ、都市部へ人が避難して衛生状態が悪化したことによる疫病の例が多い。
このように「鬼一口」の話が多いのは、戦乱、災害、飢饉などによって人が命を落としたり消息を絶ったりしたことを、異界から現世に鬼が現れて人間を奪い去って行くものと解釈したとの説がある。
キリスト教では人肉食は強い禁忌とされていたと現代のキリスト教関係者は主張するが、実際には戦争、飢饉、貧困、宗教的理由でカニバリズムは広く行われた。
これまた飢饉、海難、籠城などで世界史のあちらこちらにさまざまな実例があるけれど、事件の骨格だけが伝承されている例ではなくて、極限の体験者たちがまだ現存していて、事件が本質だけではなくて匂いも味もまだマザマザと保持されている、そういうのを一つだけとりあげて、眺めてみたいのである。
天明3年には天明の大飢饉で餓死者を多数出し、遺体を埋めるために掘った穴が足りなくなって困ったという逸話もある。
林は飢饉のことを言うが、実際は兵備の点から論じたものであり、佐藤の貴穀賤金論が物価の平準化を目的としているのとは異なる。
天明の大飢饉など、折からの政情不安により発生した無宿者が大量に江戸周辺に流入し、様々な凶悪犯罪を犯すようになった。
上記以外にも、飢饉や食糧難の時代に珪藻土やベントナイトが食品の増量材として使われたことがある。
諸国ではおそろしいききんの噂がある。
そして、この度の飢饉は未曾有のものであり、次に麦が収穫できるまでの間、なんとか餓死者を出さないようにすることが肝要と決められた。
彼の生れた部落でも久しい医者飢饉に悩んでゐた。
不幸なことに、ある年、ききんで農家が困窮したとき、その息子は人に誘われて、近くの河をかよっている小船で働くようになった。
加えて、1918年から1919年にかけて流感が大流行し、その後は飢饉がドイツを襲った。
貧しいカムチャッカ人に最もつらい飢饉はその結果であり、これは昨年は半島の西海岸にあるあらゆる村に生じた。
市民の方の飢饉や病気による死者は不明だが、100万人、すなわちフィリピン人口の10％と推計する者もいる。
飢饉に見舞われた時にも食料品の値上げは許されず、バラニーはハルジー朝下の穀物価格が安定していたことを称賛した。
ところで飢饉が琉球を襲ったと託宣を下したとか。
サバクトビバッタが発生しやすく、しばしば蝗害による飢饉に陥ることがある。
漢では江淮で飢饉があり、民が互いに食い合った。
日本ではジャガイモ飢饉の間違った解釈やテレビのやらせ番組のせいで、土地の痩せた国と思われているが、冷涼な気候ながら農業が盛んで食材は豊富である。
この処置によって人民は飢饉にくるしむことはない。
大和屋は例の西国飢饉の折に寄付をしてちようやくごめんの栄誉を共にした四人組の筆頭である。
次いで天保の飢饉になつても、天保七年五月十二日に大阪の貧民が米屋と富家とを襲撃し、同月十八日には江戸の貧民も同じ暴動をした。
ナイル川の水量は減少し、川の氾濫も勢いを弱めると深刻な飢饉が起き、長年に渡る社会の荒廃を助長することになった。
先頃新聞に、飢饉地方から出て来た娘さんの一人が、或る義侠心にとんだ若い大工さんの嫁に貰われ、幸福な新世帯をもったという記事が出た。
併し仮に豊作であっても飢饉にならないとは保証出来ない、という過去の事実を、世間人の浮気な同情は、まさかスッカリ忘れて了っているわけでもあるまい。
この飢饉は、後にホー・チ・ミンによって、フランスや日本やベトナム帝国を攻撃するために大いに利用されることとなる。
スカイ島は18世紀後半の飢饉やそれに続くハイランド追放に苦しみ、1991年には人口が1万以下に減ってしまった。
その前に飢饉や戦争や地震や疫病の流行などの災害が相ついでおこり、ついで日は光を失い、月は暗くなり、星がおちる。
天保3年から8年にかけて天保の大飢饉が発生して十万人余が死亡し、一揆と打ち壊しが頻発した。
すると、李楽がいつも、 「洛陽へ行っても、この飢饉は同じことだ」と、反対を唱えた。
しかしその後も支配者層の儒教イデオロギーに基づく介入が相次ぎ、また19世紀初期の飢饉や反動政治などもあって、朝鮮における商業の発展は非常に障害が多かった。
ききんによるいつきに手を焼いていた幕府にとって、このモリソン号の外患は、ある意味では救いであった。
というのも当時は、蓄えられた富は、飢饉のときなどに放出されて、人々に還元されるのが普通だったからである。
ところで、琉球では、飢饉のことをガシまたはスティーツァーユーといっている。
藩主に就任したのは、天明の大飢饉の最中である天明3年であるが、それ以前から養父・定邦に代わって藩政を代行していたと言われている。
それが天明三年、大飢饉で米が暴騰し、空売りの芝田は六千両もの負債を抱え込むことになった。
制裁と封鎖で系統的に締めあげられ、経済的無能力と飢饉の状態にあった香港は、抵抗もなしに接収された。
火事が起こり、ききんが始まり、あらゆる人間、あらゆるものが滅亡に瀕してきた。
だがここで注意すべきは、この小説がじつは飢饉がまだ本格的な惨状をあらわさず、また彼自身で現地を視察に出かける二ヶ月以上も前に、書き上げられたという事実だ。
近年は経済成長などもあり増加傾向にあるが、2007年時点でアイルランド共和国と北アイルランドを合わせた全島の人口はいまだに約600万人と、大飢饉以前の数字には及んでいない。
ベトナムでは日本軍占領下で飢饉が起きるなどの災害を受けたが、その後日本人志願兵がインドシナ戦争でベトナム人とともにフランスと戦い独立を助けたこと、1973年の国交回復後以降は民間・政府レベルで開発援助を積極的に行い戦後復興を助けたことにより、比較的親日の人が多いという。
ジャガイモを主食としていた被支配層のアイルランド人の間からは、ジャガイモ飢饉で100万人以上ともいわれる多数の餓死者を出した。
天保の大飢饉で農民を救済した侠客として脚色された。
陸奥国仙台藩では幕府の許可を得て、藩内流通限定とした天明の大飢饉への救済を名目とした仙台通宝が天明4年11月より作られた。
年じゅう飢饉も同じです。
打ち続く飢饉の年では、足軽屋敷のわずかな畑もあれる。
嵐にききんに伝染病、ふていのやからが押しかけてくればきれいごとばかりでもすまなかったろうしな。
国際試合に参加しなかった理由は一般的には国内の飢饉や自然災害、金日成主席の死去などとされてきたが、中国サッカー専門誌で元北朝鮮代表チームの関係者「日韓への敗戦に激怒した金正日総書記が対外試合の禁止を命じたからだ」と証言した。
だがね、飢饉はなるほど、フォルス・マジョールだが、しかも繰返される可能性のあるフォルス・マジョールなんだよ。
無実を訴えつつ篭城を続けていたが、飢饉が起こったためやむなくオットー1世に降伏した。
エシュヌンナをつなぎ止めておくことに失敗し、さらに紀元前2022年にはウル地方で大規模な飢饉が発生し、国内経済は混乱に陥った。
このような摂食状態は、デンプン質に富んだ野菜を主な食物とする地域や、飢饉に見舞われた地域でよく見られる。
不作はさらに翌19年も続き、百姓の逃散や身売など飢饉の影響が顕在化しはじめると、幕府は対策に着手した。
飢饉などで田畑を捨て江戸に流れ込んできた無宿者や入墨、敲等の処分を受けた軽罪人を約3年間収容した。
しかも、モリソン号の訪れたこの時代は、天保三年以来至る所にだいききんが起こり、多数の餓死者が全国に続出した。
こうした「山」や「峰」が形成される年代は他の史料から飢餓のあった年代と一致していることが判明しており、飢饉による餓死が極めて多かった可能性が示唆される。
アイルランド警察の創設や飢饉対策に尽力した。
またパン粉を混ぜたイギリス風のソーセージも、元来は飢饉食であったものが、伝統として定着したという説がある。
また、天明の大飢饉による被害で藩財政が困窮したため、藩士の知行借上などを行なっているが、効果は無かった。
また、災害や飢饉の際の非常食としての役目もあり、現代社会においても備蓄用など需要がある。
この団体は当初飢饉の犠牲となった難民たちを支援するために立ちあげられ、現在ではバルカン諸国やインドネシア、イラクなどで貧困にあえぐ家庭や孤児を援助する活動を続けている。
ロシアでは1601年から1603年までロシア史でも最悪級の凶作と飢饉が起こりが現れると、ドミトリーの1591年の死を信じていなかったロシアの人々から大きな反響が起こった。
「ありゃ飢饉の時で、犬にやる肉なんかなかったからな」 「こいつは狼といっしょに暮してたんだぜ」と三人目のインディアンが言った。
寛永年間に大規模な飢饉が起こったときは、領民の救済にあたり、島原の乱が起こったときは、京都の守備を命じられた。
この寺は、戦国時代の1533年に創建されたと伝えられ、境内の岩窟にある石仏は江戸時代中期に発生した天明の大飢饉の際に作られたものとされる。
印度の民衆は古代から飢饉や病気に延々と苦しめられていたが、印度の人々は最後にガンジスに戻りガンジスに流されることを望んできた。
飢饉に対する総紀の対応を幕府は高く評価し、嘉永2年総紀を老中に推薦する旨の申し入れがあった。
旱魃や他の自然現象は飢饉が起きるための条件であるが、政府の作為あるいは不作為がその程度を、しばしば飢饉が起きるかどうかさえ決定する。
その後、ネゲブ地方が飢饉に襲われたため、アブラム一行は揃ってエジプトへ避難した。
政府は飢饉のニュースをデマであると否定し、対処のなされない飢饉と失業がエチオピアに蔓延した。
ケララは昨年、計画的な飢饉まで起こしたんだよ。
さらに大正7年のシベリア出兵には積極的に賛成するなど右派色を強めていくが、一方で大正10年のロシア飢饉の際には救済運動も行っている。
慶応元年にはまたひどい飢饉がきて、雫石街道からも大勢の難民が城下に流れこみ、北上川を渡ったあたりの寺のたすけ小屋に収容されておりました。
しかし天保の大飢饉で多数の餓死者を出し、さらに天保の改革で商業的な悪影響を受けるなどして、藩政は多難であった。
真田幸村がききんに備えて植えさせた杏の里、信州・もり村に行こう。
享保17年の享保の大飢饉における窮民対策で尽力したため、徳川吉宗に賞賛されている。
養和の大飢饉が一段落した寿永2年、平家は各地で起きた反乱鎮圧に乗り出すこととした。
頼徸が政務を執り始めたこの年、久留米藩で飢饉が起こる。
経済史家アシュトンが適切に述べているように、一八世紀前半において、当時ヨーロッパの先進国であったイギリスにおいてすら、間歇的にやってきた飢饉によって莫大な数の生命が奪われている。
もう飢饉は過ぎたの。
経済上の飢饉もある。
焦りを感じるボリシェヴィキ政府は、飢饉救済のためと称して奉神礼に使用する聖器物の押収を開始した。
当時スウェーデン人達は国王を選ぶだけでなく王の位から退けさせる権利をも持っていたために、飢饉の年の後に会議を開いて王がこの飢饉の原因であると結論付け、ドーマルディ王と＜木樵り＞のオーラヴ王の両者が生贄にされたと言われている。
治憲や莅戸の没後である天保3年は天明以来の大凶作となり、翌年には天保の大飢饉が発生した。
また天明の大飢饉などで改革が停滞に入ったことも事実であり、鷹山は天明5年に隠居し、第10代は重定の四男の治広が継承した。
そのうちに英国公使パアクスのような人があって、明治二年の東北および九州地方のききんの例を引き、これを救うためにも鉄道敷設の急務であることをのべたところから、政府もその勧告に力を得て鉄道起業の議を決したのであった。
天保3年天保の大飢饉が発生すると事態打開を図り奔走するがその最中、病の床に就く。
夏の初め、飢饉が終ったころ、やはり森へはいりこんで、そこでみじめな存在を辛うじてつづけていたリプリプにであった。
ソヴェトの国境は飢饉とたたかい、白軍を撃退し、営々として建設しているソヴェトの人々のために堅持されなければならない。
この時矢部は元与力で学者であった大塩平八郎と会合を持ったため、矢部と大塩が深い信頼関係にあったと見られていたが、矢部が飢饉対策は大塩の意見とは食い違うものであった。
絵画は、スウェーデン王ドーマルディが飢饉の回避のための犠牲とされた、北欧神話の中の伝説を描いている。
Liber Pontificalisによると、彼は経済観念の低さから庶民の人気は高くなく、ローマに飢饉があった時も年貢を取り立てたとされる。
年により馬追ひ鳥里に来て啼くことあるは飢饉の前兆なり。
享保の大飢饉などで藩内が大被害を受け、幕府より3000両を借用したり、悪化した藩財政を再建するために藩札を発行したりしたが、家督から7年後の元文3年8月29日、日出で死去した。
去年、曹操のために、飢饉のわいすい地域に追い込まれ、大きな損害を受けていた。
天明3年の天明の大飢饉では餓死者を出さなかった。
疫病やききんが起きたり、誰かが殺されたりすると、ヘブライ人のせいにされて、証拠もないのになぶり殺しにされたり、財産を取りあげられて追放になる。
藩政においては度々の大雨・洪水・旱魃・虫入に加え、享保の大飢饉に苦しんで藩財政はさらに悪化した。
アイルランド移民の多くは母国の飢饉から逃れて比較的近年に移民してきた者達であり、懸命に働いて身を立てようとした。
これらは戦乱または飢饉などによって緊急避難的な人々の流出、つまり他律的な移動を指す。
欧州全土にも莫大な財産を持ち、祈りや、衣服などの生活は質素であるが、毎日の食事は大変に贅沢で、どんな大戦争や飢饉のときでも騎士団の人々は一般人の三倍は喰べていたといわれる。
昔から地元住民の大切な資源であり、天明の頃に起きた天明の大飢饉では地元住民が水を巡り騒動になる事もしばしあったがその一方で、洪水や氾濫が相次いで発生し地元住民を非常に苦しめていた。
饅頭と命が引き替えではいくら何でも物騒極まるが、天明の大飢饉を背景にした時代のことだから洒落もキツイのである。
ウクライナにおける大飢饉は、クラークと呼ばれた自営農家への迫害と無理な農業集団化により人為的に発生させられた説が濃厚である。
与次郎は昔飢饉の折、三成がその年の年貢を猶予したことを恩に感じて、命の危険も省みずに三成の世話をかってでていた。
飢饉は去っていた。
忠職の跡を継いだ第3代忠直は、父の時代から続く寛文の飢饉の時期に襲封したためという理由もあるが、延宝期にも飢饉が相次いで財政が逼迫した。
スターリンは飢饉を緩和することができたであろう多数の穀物の備蓄の解放を拒絶し、その一方で穀物の輸出を続けた。
天保の大飢饉は、全国的には天保4年秋から5年夏にかけてと天保7年秋から8年夏にかけてが特にひどかった。
王女は食卓が貧しくなったのはききんが琉球を襲ったせいだと神から託宣を下す始末だ。
元禄8年、藩内を襲った大飢饉で3万人以上の死者を出すなど、藩政にも行き詰まりが見え始める。
おとうさんは中年のころ、土地というと夢中になって、飢饉の年に安いのがあると、どこそこかまわず買っておいたから、この地方一帯にひろがっていて、なかには、ほんの二、三歩の小さな畑もあります。
凶作とフランス港湾及び通商の封鎖とで、飢饉が迫っており、フランス政府は、生きて行くためには海外に目を向けるしかなかった。
故国日本では、去年のてんぽう三年以来ききんが始まり、天保四年の今年は、多くの餓死者が出ていたことを。
飢饉とは、何らかの要因により人々が飢え苦しむことを指す。
乙女が生まれた年、長禄四年は、京をはじめ、国々はたいへんな飢饉で、餓えて死ぬものは数知れなかった。
大陸側がわに至っては、ご存じのように戦乱や飢饉ききん、疫病えきびょうや洪水こうずいなどによって土地を追われて行き場を失っている人たちがたくさんいます。
美濃一国の飢饉にわずか千石の米では焼け石に水であろうが、かゆ《・・》にして薄めれば一人何粒でも食える。
さらに郷士としては三代目の坂本八平の次男として龍馬は、天保の大飢饉があった前年の、天保六年十一月に生まれている。
近代に入ると、アイルランドでは一八四五年からききんがつづき、四六年のイギリスの穀物法の廃止によって牧畜業の発展、土地の大経営の集中、地代のこうとうによって多数の農民が耕作権をとりあげられ、多数の農民が海外へ移住した。
上巻では、飢饉に備えて食用となる樹木を植え、食料を備蓄する方法を述べている。
天明3年の天明の大飢饉で大被害を受けたため、救済に尽力し、同時に90歳以上の高齢者に米を与えるなどしている。
大きな人口の流入は、ジャガイモ飢饉から逃れ、あるいは工業の発展に惹かれてアイルランド人がやってきた19世紀中ごろに起きている。
悲しみのあまり、デメテルは仕事をなおざりにし、おかげで地上の作物は枯れ果てききんが起き始める。
飢饉になると日本だって天明の大飢饉では喫人がおこなわれたと伝えられているけれど、中国史とくらべてみると、ちらほらという程度である。
秋はききんとなろう。
莅戸善政は、治広の代になっても依然として藩政の中心にあって藩政改革の建て直しに尽力していたが、再び大飢饉が起きれば再び深刻な財政問題が生じるであろう事が予見できた。
治世中は連年の凶作による大飢饉に見舞われ、宝暦6年には餓死者や病死者が6万人余りに上った。
日本でサツマイモが栽培されたのは江戸時代からで、関東地方では享保の大飢饉以降に盛んになり、長きに渡って飢饉の際の食物、主食の代用物とみなされてきた。
また、諸藩も安定した平和による軍役の負担の軽減により藩政も安定し、寛永の大飢饉を背景に新田開発が進展し、結果として領内の経済も発展してきた。
飢饉が起った時、宮廷が人民を救う何かの努力をしないと、たちまち掠奪者の小群が集まり、次第にその数を増して、その省の平安を害するに至る。
そのおもなところというと、これいじょうせんそうしてはならぬ、ということと、二つのしゅぞくは、じぶんの土地にききんや、そのほかくるしいことがおこったばあいには、おたがいにたすけあうことというのでした。
青白い馬に乗った天使の名は「死」と言い、剣とききんとえきびょうとやじゅうによって人間たちを殺す権限を与えられる。
さかのぼって、天保の大飢饉の時には、米の買占めと他領移出をきゅうだんするデモに会っています。
しかし相次ぐ軍事費をはじめ、天明2年7月には陣屋が焼失し、折からの天明の大飢饉でも領内が大被害を受けるなどして藩財政がさらに悪化した。
飢饉で、パンの値が暴騰していた。
徴兵制を廃止して、通常は農業生産に従事させ有事に兵となす屯田兵を用い、生産と需要の均衡が崩壊したことによる飢饉や、辺境への食料輸送の問題を緩和した。
この封印は、あの飢饉が終り、灰色海狸の村落に再び魚があった時に、二度目に荒野から戻ってきた時、再びかれの上におされたのであって、消すことができなくなっていた。
飢饉と旱魃が疫病とともに王国を分けあった。
これらは部分支配でも満額を得る事ができ、さらに凶作や飢饉、一揆の発生による減額も無いため、プレイヤーの戦略を左右する大きな要因となる。
先年、バングラデシュで起きた大飢饉においても、同じような悲劇がいくつかくりかえされたに違いない。
新羅の賊が発生した理由としては、『三国史記』新羅本紀の記述から、745年頃から750年代後半にかけて新羅で飢饉や疫病が発生し、社会が疲弊していたことが指摘されている。
いまでこそ米が余って困る世の中になったが、生産性も低く、完全な地方分権によって、流通が妨げられていた江戸時代では、ちょっとした飢饉でも餓死者を出した。
飢饉または疫病が生じるならばトールに、戦争があるならばウォーダンに、結婚が行なわれることになっているならばフリッコに犠牲が捧げられる。
また実際に飢饉が起こり、病人や工事人足、新田開発者や火災被害者などには無償で提供する例もあった。
一方、現代ロシアの歴史家を中心に、大規模で悲惨な飢饉があったという事実認識には同調するが、飢饉の被害はウクライナ人のみならずロシア人やカザフ人にも広く及んだと指摘して、これがウクライナ人に対する民族的なジェノサイドであることを否定する議論もあり、見解の相違は埋まっていない。
前年からの凶作による近畿西国の飢饉がそれである。
後で考えたら、禅師峰寺では、天保のききんで死んだらしい子供の墓ばかり喜々として写真に撮ったのだった。
第7代藩主・重村の失政に天明の大飢饉があいまって、借金は増大する一方であった。
すでにききんは全土に及び始め、ドイツ軍がペトログラードへ進攻して来る可能性もじゅうぶん予測できた。
ききん、天変地災などが、代々にわたってあった程であることは、人、誰もいわず、誰も思わない。
しかし、11世紀後半に大飢饉などによりファーティマ朝が弱体化すると、この地をスンナ派のセルジューク朝が占領した。
飢饉が迫れば、犯罪は増大するのが常である。
要するに、私に言わせますれば、東北の飢饉は、あれは一種の「人工飢饉」である、とさえ申上げたいほどであるのであります。
ソビエト連邦下のウクライナは拙速な農業の集団化政策などにより2度の大飢饉に見舞われ、推定で400万から1000万人が死んだ。
アイルランドでのジャガイモ飢饉があったものの、寒冷地にも強く、年に複数回の栽培が可能で、地中に作られることから鳥害にも影響されないジャガイモは庶民の食料として爆発的な普及を見せた。
飢饉に苦しむ農民が年貢の減免や市場価格の抑制を求めて起こした一大農民一揆で、1万人以上の農民が参加する大騒動に発展した。
大型のエルニーニョが1789年-1793年に発生し世界中の気象に影響を与え、天明の飢饉からの回復を妨げたとの説もある。
一方、こうした財政再建のための負担転嫁もあって窮乏しつつあった農村の救済のためには、雑税である万雑の改革や、実情に応じた土地調査、また社倉設置をはじめとした飢饉対策などが行われた。
藩政においては藩財政難の上、天明3年からの天明の飢饉に苦しみ、家臣に対する給与においても飯代を払うのみとまでなってしまったとされている。
こうした市中の混乱が、木曾義仲の活動を容易にする遠因となっていたことも考えられており、寿永2年5月の砺波山の戦いまで平氏・頼朝・義仲の三者鼎立の状況がつづいた背景としてもこの飢饉の発生が考えられる。
デュボイスは「大躍進政策」下の中華人民共和国を訪れ、その政策によって生じた飢饉に対する批判を支援しなかった。
享保の大飢饉で松山藩は深刻な飢饉に見舞われた。
この年から翌年にかけて養和の飢饉という大飢饉が起きたことに加え、平氏政権は安徳天皇の大嘗祭の実施を優先し、関東政権も頼朝が未だに平治の乱の赦免を受けておらず、上洛のための政治的・軍事的条件を整える時間が必要であった。
米上々吉などの記述が特に多出する天明年間は天災地変が頻発し、天明四年には関東奥羽に大飢饉が起っていたし、同七年の五月には江戸市中で米騒動の打ちこわしがあったくらいで、一庶民平吉も日々の米相場に一喜一憂したのだろうと考えていた。
また天明の大飢饉の際には1784年弘前で人食いがあったと橘南谿が『東遊記』で述べている。
領内飢饉や大坂加番中の大坂城火事により、藩財政が窮乏する。
天保の大飢饉は、江戸時代後期の1833年に始まり、1835年から1837年にかけて最大規模化した飢饉である。
それによると、士師の時代、ベツレヘムに飢饉があって、エリメレクとナオミの夫婦はモアブの土地に逃れた。
適齢期には婚礼支度にかかる費用も何もかも兄にいれ上げて機織りに精を出していたし、青洲が帰ってからはおりあしく五年も続く飢饉にでくわしてしまった。
飢饉時代でない限り、人間に向って不味な食物を以て辛抱せよと奨励することは、人間の本能を無視した不自然な行為です。
中世は過重労働や飢饉が横行していたため肥満体が志向された時代であり、痩せていたのは貧民・病人・敬虔な苦行者だけだった。
そのため、鎌倉幕府は1239年になって人身売買の禁止を命じるとともに、例外として飢饉の際の人身売買とそれに伴う奴隷の発生は黙認する態度を示した。
じゃがいも飢饉の深刻さを受け止めたピール首相はアイルランド人が安い価格の輸入穀物を購入できるよう、保護貿易主義の穀物法を廃止する決意をした。
宰相の地位に就いたヨセフは七年間の大飢饉に備えるために食料を保存するなど、国政に腕を揮った。
そして戦争がかかる暴威をたくましくするのに常にこれと歩調を共にする飢饉と流行病とが、ヨオロッパのあらゆる地方に猛威をふるった。
地上に飢饉をもたらす役目を担っているとされる。
当時、大飢饉が起きていたが、曹洪は本軍に先行して東平・范を占拠し、本軍に食料を補給した。
番人はその食料の差し入れのおかけで、飢饉を乗り越えて生き延びたという。
私ら南部は二十万石の大藩にァちげえねえが、飢饉つづきのあのころにァ、石高なんてのァ絵に描いた餅みてえなもんさ。
救荒植物は、飢饉、戦争その他で食料が不足した時に、それをしのぐために間に合わせに食料として利用される植物である。
百姓では食って行けなくなって江戸へ奉公先を求めて出て来る者、飢饉などでその土地から逃げ出して無宿者となった連中や、時には悪事を働き、追手を逃れて江戸へまぎれこむ者もいる。
元の国の貧民について、飢饉について、土地によっては女の子が生まれると殺されることについて、ひどいあばら家に住んでいること、そして陰惨な不潔なありさまを、彼は語った。
彼は人民委員会の顧問となり「学者の生活改善委員会」の長となり「世界文学叢書」刊行責任者となり、飢饉救済委員会長として、国際的なアッピールを行った。
飢饉が発生して米の価格は一斗千銭にもおよんだが、叔良は食糧を買い占めて自分の利益を図ったので、下々の人々の怨みを買っていた。
天保の大ききんのとき、駿河守は地元の実力者をあつめて、ぎえんきんのきよしゆつを申し渡した。
干ぼしになって死ぬ時ア一緒に死ぬべえ、と言って、その五両札へ二両のお釣りを置いてけえって来ただが、おかみさん、去年は豊年で、それでやっぱり飢饉と同じことだった。
この罪のため、ギリシア全土は飢饉に見舞われた。
この害虫が原因で飢饉がおきることもある。
征服から年月が経ち、多くの住民は海賊の襲撃や疫病、飢饉などで死亡したり他の場所に移住してしまい、わずかな居住地のイスラ・ムヘーレスが残った。
国内の経済は稲が中心であり、稲の凶作が飢饉を引き起こすなど、稲の豊凶は経済や社会情勢に重大な影響を与えていた。
ただし、歴史的にはキリスト教圏でも、他の世界同様に世人たちの間で間引きや中絶は行われており、とりわけ生活苦や飢饉の場合は多かった。
斉州で飢饉が起こると、平原は私蔵していた米3千斛あまりを粥にして、民衆にふるまった。
一方で庶民らは数年前から旱魃や飢饉、疫病に苦しんでおり、中には苦境からの逃避と救いを求めて巡礼に参加した者もあった。
汗を流して走る人力車夫や行商人のような貧しい人々もいたが、それでも夏は彼らも、そうあわれに見えず、洪水や飢饉から逃げ出して都の街々でその日の食にありつこうとする冬の乞食の姿は見あたらなかった。
処がこの青年道場の理想は、青年の決起と勤労精神の訓練と道徳経済の教育とによって、凶作飢饉を切り抜けようというのである。
晩年には新井白石が行なった正徳の治における貨幣改革の余波を受けての米価低下による藩財政収入の減少、享保の大飢饉による被害の大きさによる百姓の逃散なども相次いだ。
わたくしも、王の宿営地に移ったが、ガンジス河の西、国王のいる側は飢饉に痛まされているのに、河の東方は豊作を楽しんでいた。
今日は四千人、明日は二千人と、大舞踏会は毎夜続くので、衣裳店には「ききんの時のパン屋の店頭のように」美しい顧客が殺到した。
県において疫病と飢饉が蔓延し、食品の物価も高騰していたため、有能な役人を選抜して民の病気の治療や施しを行ったため、士や民の信望を集めた。
例えば、船舶が遭難し食料が無くなったために人肉を食べたミニョネット号事件やひかりごけ事件、豊臣秀吉が多用した兵糧攻めの際に攻められた側の兵士が餓死した人間の肉を食べた事例や、最近では北朝鮮で大規模な飢饉が起きた際に人肉を食べた事例が報道されている。
後に天保の大飢饉等の天災で疲弊した住人のために大名家等に売却されたと言われ、現在は上田市立博物館、彦根城博物館に残されている。
祖父の甲斐庄正述と、その孫にあたる大森時長は、共に長崎奉行として長崎の飢饉対策に取り組んだことになったのである。
移転の原因はよく分かっていないが、地震か伝染病か何かの災害であると推定され、ひとつの有力な説として、1006年のムラピ火山の大爆発前後の地震・津波・爆発があり、飢饉、疫病がひろがったために、住民が逃亡し、移転せざるを得なかったのではと考えられている。
このたびの三府一道三十余県という広汎な範囲にわたって爆発した民衆の食糧騒動はてんめいやてんぽう年間の飢饉時代に起ったそれよりは劇烈を極めて、大正の歴史に意外の汚点をとどめるに到りました。
さらに天保の飢饉にも見舞われ、当時成長しつつあった領内の大地主や豪商に依存することで危機を凌いだ。
大飢饉のあとに戦乱がつづき、この年、文明五年、あしかけ七年になるいくさはまだ終わらぬ。
中ソ対立の激化により、同じ1968年末には、毛は「全民皆兵」を叫んで全国民に対し戦争や飢饉に備えるよう命令した。
というのは、その夏のかんばつやら秋ぐちの大洪水で、特に、すいこの周辺は五、六百里にもわたってひどいききんを来したのである。
人類に対する他の大きな災厄、すなわち飢饉については、人口の増加が絶対的にこれを発生せしめるというのは、事実に反する、と云い得よう。
「狐仙」は飢饉から守ってくれるとして信奉する地域もある。
もちろん、一年くらいの飢饉では天子はじめわれわれ都会人までが苦しむということはなく、困るのは常に百姓なのだが、百姓の信用がなくなると天子といえども、位が続くか続かないかの分かれ目になる。
大衆を啓蒙すべきか、二、三の法種を鉗鎚すべきか、支那の飢饉に義捐すべきか、愛児の靴を買うべきかはアプリオリに選択できることではない。
幕府では奏者番を勤め、藩政においては二本松義廉を登用して財政改革を行なったが、天明の大飢饉に見舞われて失敗に終わった。
また農業集団化に伴う「富農」追放や、飢饉によって死亡した人数は、推計によって最大約700万人に達する可能性がある。
それに、先頃聞いた話によると、東方では洪水や飢饉が起きて、恐ろしい伝染病がはやっているそうだ。
疾病及び飢饉による人口に対する積極的妨げに関しては、両国はほとんど同等の水準にあるように思われる。
吾々が今まで考察して来た所のアメリカ土人の大部分にあっては、極めて高い程度の平等が行われているので、各社会の全成員は、蒙昧生活の一般的困難と随時的飢饉の圧迫とをほとんど等しく分け合っているのである。
これはキリスト教宣教師たちがドルイドを中心とする旧来の伝統を一掃したこと、飢饉や戦争によって社会の態様が大きく揺れたことなどに起因する。
食物の最高価格の提唱に尻込みする多くの人々も、自ら労働の価格は食物の価格に比例せしむべしと提議し、この二つの提案は実はほとんど同性質のものであり、両者は直接に飢饉を指向するものであることに、気が附いていないのである。
昭和五年秋、米は大豊作であったが米価は半額以下にさがり、農家は空前の豊作ききんとなった。
江戸時代中期から頻繁に起こっていた隠岐での飢饉への対処不足、外国船の来航・上陸に対する無為無策ぶりなどに対する島民の不満爆発したのである。
人民に対する食物供給の不足は、常に飢饉という形でだけ現れるものではなく、他のもっと永続的な困窮の形で、時に生れてから殺すよりも生れる前に人口を妨げる方に大きく働く習慣を生み出すという形で、現れるということを、見逃すことは出来ない。
しかしもし労働に対する需要が引続き多少の速度で増加しているならば、気候の変化や他国への依存の結果として食物の供給が不確実であっても、人口は明かに増加していき、ついには飢饉または甚だしい欠乏から生ずる疾病によって積極的に妨げられることとなるであろう。
アイルランドで1782年から1783年にかけて飢饉が起きた際は、港は閉鎖され、アイルランド人のためにアイルランド産の食料は確保された。
私財を投じて天保の大飢饉から農民を救い、院内銀山を日本一の銀産出量を記録させるまでに復活させた。
駿河守はこの申し出を採用して開墾にあたらせ、どうにか飢饉を切りぬけることができた。
寛政12年には、飢饉救済の手引書として「かてもの」を執筆した。
大飢饉の問題については日本軍が引き続き食料供出を要求していたこともあり、このような「独立付与」の枠内では飢饉を解決することはできず、ベトミンの日本の倉庫を襲撃せよという運動は北部農村で浸透していった。
また、戦国期は全国的に水害をはじめ旱魃などの災害や飢饉、疫病が頻発していた時代で、戦国期の合戦はこうした時代背景のもと発生していたと考えられている。
一方、綿花栽培の中心地となったフェルガナ盆地では、人手や資金を必要とする綿花栽培が急激に拡大したことによる農民の経済的困窮や、綿花への転作によって地域的な飢饉が発生するなどの社会不安も生じた。
また、飢饉の際の非常食として高く評価されており、二宮尊徳が農民達の反対を押し切ってヒエの栽培を奨励したおかげで、天保の大飢饉の際に多くの農民が救われたと言われている。
昔から箒星の訪れは悪い出来事が起きる前兆で、いくさ、ききん、疫病などの凶事が起こると思われてきた。
内戦で産業活動が停止し、また交通も途絶えたことからトルキスタン総督府管区は深刻な飢饉に陥った。
この用水池の修理と、前年の飢饉年に私財をなげうっての救助とが、今日においても上州地方で忠治崇拝熱をおとろえさせない原因をなしているのであろう。
それもあって、天保の大飢饉のような時期に食糧の買い入れが途絶すると、悲惨な人口減少をきたした。
農民ではないので、税を納めることはなかったが、かわりに、ききんのときでも、農民をすくうために配給される食料をもらうこともなかった。
世は、のちにいう〝寛永のだいききん〟のまさに前夜だった。
元慶年間の初頭、干ばつにより全国的に飢饉に襲われ、各地で不動倉が開かれ、賑給が実施された。
天明の大飢饉の際の救荒食とも、矢島藩主の生駒氏が改易前の四国で兵糧攻めの際に作り出したという説が存在する。
天明・寛政期の政治社会状況が克明に記されているだけでなく、毎日の江戸の天候が記されていることから、近年では天明の大飢饉の原因となった天候不順の実態解明にも役立てられている。
キーシュのお父さんは立派なかりゅうどで、村がききんで困った年に、村人たちのために食物にする肉を取って来ようとして獣とたたかい、とうとう命を落したのです。
かつては一般的な犬種であったが、アメリカ大陸が植民地として支配されて白人からインディアンが迫害されるようになると数が激減し、飢饉や貧困から多くが食用にされるなどして絶滅寸前に追いやられた。
特に1643年ごろに発生した大飢饉を契機として、大名や旗本らの領主層は、生産収入を確保するため、積極的に新田開発などの勧農を行った。
ところで『妻』は、出来てみると結局、善意という亡霊が飢饉という現実の前でまごついたり幻滅したり腹を立てたりする滑稽小説になってしまった。
また、飢饉や疫癘の際に雨露をしのげず路傍で亡くなる人を収容する為の施設として続命院を建設した。
上記のうち、最大規模の飢饉は「天明の大飢饉」である。
清盛の死後、跡を継いだ宗盛は後白河との融和路線を採り、各地の叛乱も平氏の反撃と養和の大飢饉で小康状態となった。
特に、1930年から1931年の集団化は急激であり、そのため発生した飢饉によりウクライナ人農民を中心に300万から600万人程度が餓死した。
thumb 当時のフランスは度重なる戦争と飢饉で財政が破綻しており、財政を再建するにはこれまで課税を免れてきた第一身分と第二身分にも課税を行なうほかなく、ルイ16世は新しい課税制度を制定するために身分制議会である三部会を召集した。
ソ連は、1946年から1948年におけるソ連国内の大規模な飢饉でおよそ100万〜150万人が犠牲となった経済政策と資格授与制度、ならびに繁殖力の低下による第2の人口減少を経験した。
それに、新天地におもむく人たちは戦乱やききん、あるいはえきびょうなどで故郷をなくしてしまった人たちがとても多い。
このときも宮廷は腐敗堕落の極にあり、ききんが続発し、重税に百姓はえんさの声を上げていた。
投機、買占め、飢饉の起った地域への輸送等によっても価格が急騰し、庶民の生活は脅かされたからである。
日本では、都市は統治者とその家来、および、職業集団が集住して住む地区として発展したが、江戸時代の三都では、飢饉が起きるたびに営農放棄した元農民が集まるようになって、都市住民のほとんどが低所得である近世型大都市となっていった。
殊に寛文六年はこの地方はききんだった。
不作で飢饉が続くときには酒造りへ回す米はないし、逆に豊作が続いて米が余り米価が下がり始めると酒に加工させておくほど好都合な使い道はない。
古山は既に椅子から突立つて飢饉に逢つた仁王樣の樣に、拳を握つて矢張震へて居る。
生まれてこの方たいがいインド国境の山奥にいて、道路の建設だの飢饉の救済だの地震のくいとめだの、山奥でやること何でもやって来た男だ。
封をついだのが二歳、その襲封の当時、東北地方はいわゆる天明の飢饉で、餓死する者数万、死人の肉を食ったというさんたんたる状態であった。
食糧確保に奔走し、飢饉から命がけで村人を守り抜いた正作の生涯から学ぶべきものは大きい。
中共は建設途上の天災、飢饉をよく乗りこえたと思うが、食糧問題は思想と同じ以上に、文化大革命のカギになっていると考えられる。
洛中洛外に激しいききんなどがあって、親兄弟に離れ、可愛い妻子を失うた者は世をはかなんで自殺した。
去年のげんこう元年の夏は、近年の大飢饉ともいわれたのに、いったい公卿の行き仆れや武家のうえじにが一人でもあったかい。
今迄人口過剰に苦しんで居た日本内地がやがて人力飢饉に落ちて行く形勢がありありと解るような気持がした。
その藩内では、ここ数年、飢饉が続き、悪政に悩まされ続けた百姓が、遂に一揆を企てた。
大陸の洪水、台風、飢饉のような事件でも、大混乱から逃れる場所として香港がその役割を演じることになった。
彼はこの大飢饉に際して私財をなげうって救助につとめたので、彼の縄張りである赤城の山麓地方は一人の餓死者も出なかったという。
二人で一緒に、敵に蔑まれた涙で天気を悪くしてやらう、俺達の溜息と涙で奴等の夏場の取入れを台無しにし、この謀反の土地に飢饉を起してやるのだ。
場所の変更によりその境遇を改善しようという一般の希望、掠奪に対する不断の期待、困窮した場合にはその子供を奴隷に売ることが出来るということは、野蛮人の生れながらの不用意と相俟って、後に至って飢饉と戦争により圧縮することになる人口を作り出すにすべて役立つことであろう。
聖パトリック大隊が活動していた期間は、アイルランドのジャガイモ飢饉とほぼ重なっている。
この一連の戦乱のせいで、司州，冀州は大飢饉となり、中原の人口は一気に減少し、土地も荒廃した。
しかしながらそれはこの種族のみに特有なことではなくて、食物が貧弱で不十分であり、そして絶えず飢饉または外敵により襲われる不安の中に生活している、すべての野蛮民族に、おそらく大きな程度に存在しているものである。
この八代目作左衛門が鴻山の祖父で、天明の大飢饉時に倉を開放して、その巨万の富を困窮者の救済に当てた。
同じ直言居士として名声のあった禰衡を高く評価し、彼との議論の中で、子と親は水と水がめのようなもので、生まれる前において仮にその中に入っているに過ぎないと主張し、また飢饉に会った時、父親がくだらない人間なら、他の人物を助けて生かせというような、当時の儒教の主流的考えから外れた意見も述べている。
その後、張士誠は飢饉を乗り切るため南へ向かって侵攻し、天祐3年には江南の経済と文化の中心地である平江路を占領し、隆平府と改めて、国都に定めた。
欧陽脩はこの時代を唐の衰退によって天下は分離し、戦争や飢饉が人々を苦しめ、秩序が乱れた時代であると解した。
その後、天明の大飢饉の際に藩財政が逼迫したことをきっかけに、天明4年に5年間の期限という条件で幕府の許可を得て、独自の地方貨である仙台通寳の鋳造に至った。
この軍事行動は金のみならず西夏の国力を疲弊させるものであり、また飢饉などで貧困が続いていた民衆の離反を招き、また政治腐敗のみならず、皇帝自らが酒色に溺れ朝政を省みない状況で国内は一層不安定なものとなっていた。
飢饉、戦乱などで流亡してきた人々が住みついている。
一八世紀になると、その栽培は本格化し、人間の食用としてだけではなく、家畜の飼料としてもひろく利用されるようになり、飢饉や戦乱にさいしては救荒食となった。
なお、この飢饉は福原遷都や、源頼朝・源義仲をはじめとする各地での武力蜂起とその追討の影響によって拡大した面があるが、方丈記にはその点は触れられていない。
計画は1993年～94年の北朝鮮核問題や96年の飢饉など不安定な政治要因により曲折を経ているが、中国資本の投資活動や韓国とのコンテナ輸送などで一定の成果を見せている。
んでなければ、飢饉のたびにおのれが飢えて死んでも年貢ば納めた百姓領民に申しわけながんす。
現代では、この飢饉は強引な集団化や穀物調達によって人為的に起こされたものであると評価されており、スターリンによるウクライナ民族主義への弾圧の一環であるとも言われている。
浜尾は東北で深刻化していた飢饉や血盟団事件といった農村と都会の格差や、大陸に渡って夢破れた人々の挫折を、当時の報道から敏感に察知したと思われる。
こうしたものを一まとめにして、それが東北凶作飢饉の現象と結び付いたものが、身売防止運動の、道徳的全貌なのである。
しかし高句麗や羌などからの攻撃を受け、対外的な安定は確立せず、国内においても災害や飢饉が絶えず、各地で反乱が頻発した。
飢饉の後期には、ついに餓死者は20万人に達する。
だが、一方でこうした相次ぐ建築は木材の伐採に伴う山林の荒廃などの環境破壊を招き、次の鎌倉時代前半期に新たな自然災害や飢饉や治安悪化などの社会問題を生み起こす要因になったとする指摘もある。
飢饉が中絶し、牝狼が肉をもって帰ってきた。
秋山郷の名の由来と考えられている大秋山という集落が信濃側にあったが、1783年の飢饉によって一村8軒が全滅したと『北越雪譜』に記されている。
天平神護元年に飢饉や和気王の謀叛事件が起きるなど、乱後の政情は不安定であった。
特に1932年から1933年の大飢饉の影響は悲惨であり、ウクライナで400万人から800万人、ソ連全体で600万人から700万人とも言われる餓死者を出したとされる。
また、デンプンを多く含むため、飢饉の時の危急食に利用したり、種子は脂肪を多く含むため、油脂を集めて灯火に用いる事なども研究された。
鳥取藩では、「申年がしん」として、この飢饉の悲惨さが伝説となって近年まで語り継がれていた。
飢饉や辻風などの天変地異が打ち続き、都は衰微していた。
当時溥儀は、中華民国内における洪水や飢饉、さらには生活困窮者に対して常に同情を寄せ、これらの支援のために多くの義捐金を送ったものの、その全ては自らの命令で、さらに匿名で行った。
この隠居所の火災と新築は、天明の飢饉や治憲の隠居所建設と重なったこともあり、藩財政に打撃を与えた。
一二八〇〜八二年のボヘミアの大飢饉の時には、飢えた難民はドイツのチューリンゲン、マイセンその他の地方にまで辿りついたという。
現在の如く、米のあり余ってる時代ならともかく、二、三百年前、ほとんど一年おきにききんにみまわれた凶作地帯では、赤ん坊の肉が公然と売買されとった。
その後、旱魃によるオリッサ飢饉・ラージプーターナー飢饉・・が続けて発生し、藩王国からイギリス直轄領に人々が移動したため支援に多額の費用を出費する事態になった。
黄河があばれて、中国がしょっちゅう洪水や飢饉におびやかされている間は、中国は弱いってわけだ。
享保16年に父が死去したため、享保17年に享保の大飢饉による被害を受け、幕府の援助を受けて再建を図るが、3万3780石の被害と1万1141人の餓死者を出したとされている。
そうなっても不思議でないのは、去年、天明や天保の飢饉に逆戻りしてしまったかのような大凶作が、東北全域を襲ったからだった。
天明の大飢饉においても直幸の計らいで、領内各所に施粥場が設けられて藩の蔵から米が配られ、彦根藩では一人の餓死者も出さなかったといわれている。
中世ヨーロッパにおいては、ほとんど毎年どこかで飢饉、疫病、不作等がくり返されていた。
後年、安西領が飢饉に陥った際に里見家より支援を受けたが、その翌年に里見領が飢饉に陥るとこれを攻め滅ぼそうとした。
このほかに、慢性の飢えによる精神機能の低下を示す民話として、天明のききんにまつわるつぎのような東北地方の哀話が残っている。
秀行の時代には凶作・飢饉・大地震・風水害が起こり、それに加えて年貢の増徴と諸役の重負担で百姓の逃散が相次ぐ。
どうやらききんで飢え死にしたらしいの。
そして時人は、かつて推古朝の三十四年六月にも、大降雪があつたことを回顧して、やがて當然に來る飢饉におびえ上つてゐた。
政府によって日用品から高価な商品に至る物価は低く抑えられ、市民と都市部の軍隊が必要とする穀物については密かに蓄えることを禁じ、飢饉に備えて国の穀倉に貯蔵された。
天明の大飢饉ではあまり被害を受けなかったこともあり、また先々代・先代の頃から続く藩財政好転の兆しもあって、逆に飢饉に対する対応策で悩む幕府に対して献納金を申し出るほどだったという逸話もある。
道入という一人物の行為が主問題ではなく、飢饉の場合多く起るべき同類の処置が為政者の問題であるべきこと、これが徂徠のいういわゆる先王の道の問題、つまりは「政談」が考えられねばならぬ時勢に至っていることを示している。
半島北部はもともと農業に厳しい気候であった上、ひとたび飢饉が起こると農村は疲弊し、厳しい生活から逃れるために、窮乏農民が北へと流入したと考えられている。
年寄が陽気に騒ぐのも罪だとおつしやるなら、私の附合つてゐる老いたる酒屋の亭主共は皆地獄落ちの憂目に遭ひませう、肥えてゐるだけで憎まれなければならぬとなつたら、エジプト王ファラオの夢に出て来た飢饉の夢知らせの痩せ蛇が誰よりもかはいがられなければなりません。
しかし天保の大飢饉で大被害を受けるなど、藩政に苦慮する中で、天保9年8月25日に死去した。
天保4年からの天保の大飢饉により、父の時代に出た天保9年から5年間の倹約令であったが初年度以外は全く効果が表れず財政難は一層深刻になった。
のちの唐代でも、長安一帯に飢饉がおこれば、詩人の杜甫がそうであったように、食糧事情の良好な蜀へ、人々は移住したものである。
その他、元禄の飢饉、宝暦の飢饉なども東北地方を中心に被害をもたらし、四大飢饉に次ぐ飢饉として挙げられる。
また、大宝3年から慶雲4年にかけて連続的に発生した飢饉と税体系の不備により貧窮する農民が続出したため、その救済策も求められた。
飢饉によって、食糧を得られないことによる直接的な餓死のほか、体力の低下による疫病の増加、普段食べないものでも食べざるを得ないことによる下痢などでの死亡なども引き起こされる。
チョクトー族は、ジャガイモ飢饉の間、飢饉の救援を提供したことによる寛大さでも有名である。
方々で飢饉凶作、打ちつづいて、食えねえ人間がウヨウヨしているのも、五年や十年のことじゃねえぜ。
天明の大飢饉においてはほとんど被害を受けないという抜群の手腕を見せたことから幕府にその実力を認められ、寛政2年3月に奏者番に任じられて寛政の改革に参与した。
一方、各国の首都などには、地方から飢饉や内戦を逃れたり、教育や雇用の機会を求めて人口が流入し、無秩序な拡大の一途をたどっている。
天明の大飢饉による大被害で農村は荒廃した。
そして王は玉座を捨てたことを悔いはしなかったが、都には疫病の犠牲者を載せた棺架がひっきりなしに通り、飢饉で痩せこけた顔がアメロを裏切り者だととがめるかのように闇のなかからあらわれた。
米沢藩では宝暦の飢饉において、多数の領民が餓死、あるいは逃亡し、宝暦3年からの7年間に9699人の人口減少を経験している。
様々な原因はあれ、ある穀倉地帯の収量が大きく減少すると、経済基盤の喪失からその地域が急激に貧困化するのみならず、その地域に穀物を依存する都市部でも穀物が不足して価格が暴騰し、飢饉が発生することが歴史的に繰り返されてきた。
それによって、ジャガイモが貧農の唯一の食料となってゆき、飢饉直前には人口の3割がジャガイモに食料を依存する状態になっていた。
明治10年代には台風・飢饉・悪疫流行などがあり、下甑島からは395戸1732人が種子島に集団移住した。
しかし叔父は飢饉になると村々を荒らしまわる匪賊の副頭目であったため、王龍は飢饉のときでも略奪から逃れることができた。
このため古くはヒガンバナを飢饉に際して食するときに、数日間流水にさらすことで食用にしていた。
そして家に帰って、ぶんがくざんまいに戻ってみたが、すでに終戦後の作家ききんで、多くの流行作家が世に出た後では、私は、いわゆる、バスにのりおくれた形で、持込みの原稿もなかなか売れなかった。
養和の飢饉で食糧事情が極端に悪化していた京都に、遠征で疲れ切った武士達の大軍が居座ったために、遠征軍による都や周辺での略奪行為が横行する。
このころになると奥羽諸藩が凶作から稀にみる飢饉に見舞われつつある状況が少しずつ判明し、米沢藩の為政者も、自領が同じ凶作の流れに巻きこまれてただよい流れつつあることを実感した。
下人は飢饉の街からも見捨てられて、孤独の淵にいた。
紀州香厳院さまはききんのきゅうじゅつに藩庫を使い果して、ごかちゅうは以後六年間知行を半分に削られたという話だったが、その時期も過ぎ、藩主も代が変ってはるとみ公の治世になってからも十年になる。
市内の賤民が飢饉に苦むのに、官吏や富豪が奢侈をほしいまゝにしてゐる。
また、アイルランドでは、ジャガイモ飢饉の主な犠牲者は、島西部にいるゲール語を話す貧困者層であった。
王虎がきてから、この地方一帯では、二、三か所、小さな凶作があっただけで、全面的な大飢饉は一度もなく、運がよかったが、さきざきのことはわからない。
この頃の笠間藩牧野家では、父の時代からの藩財政悪化により、重税を行ない、さらに天明の大飢饉による被害などで農村は荒廃し、人口も減少していた。
宝暦年間に、四年、五年、十三年と、領内に三度の凶作があり、ことにその年からおよそ三十年前にあたる宝暦五年の凶作は、「宝五の飢饉」と呼ばれて、領内も餓死者を出す一歩手前まで行ったのである。
天災の中でも、いちばん悲惨なものは飢饉で、推古天皇の治政より明治時代までに、わが国には大小二百数十回の飢饉がおそっています。
また、江戸後期には災害や飢饉などの社会不穏から妖怪に対する関心が高まり、一般大衆に及ぶ夔神信仰が興隆したという。
殊に寛正の飢饉の間に、それを意に介さずに花の御所を改築し、後花園天皇の勧告さえも無視したことは悪名高い。
だが、元禄14年に同島を襲った飢饉は、流人を含めた島民の大半が死亡するという歴史的な大飢饉であった。
ソビエト連邦はソマリアと戦略的な関係を持っていたため、ソマリア空軍とともに飢饉の被害を受けたホビョ族やカイナダ族な どを下部ジャバ地域にある政府の難民キャンプに運んだ。
「葛」という温泉名の由来は、昔、飢饉の時に村人が困窮して、葛の根を掘りに山中に入り、発見したのが当地の温泉であったことであるとされている。
長禄・寛正の飢饉は、長禄3年から寛正2年にかけて日本全国を襲った飢饉のこと。
寛永19年、この頃は全国的に深刻な寛永の大飢饉の最中であり、泰朝も対策にあたっていたが、10月23日に急死した。
またリットンの総督就任直後からベンガル地方で飢饉が発生したが、この際にソールズベリー侯爵はベンガルからの穀物輸出の制限の要請を拒否している。
ロバトスン博士によれば、野蛮な民族が飢饉により蒙る悲惨な状態の顕著な事例が起っている。
李朝支配下の北ベトナムでは12世紀末より政権の腐敗が甚だしく、天災による飢饉によって民衆は窮乏し、治安は悪化していた。
禁欲思想で金儲けにくらまず、天保の大飢饉の際には私財を投じて貧民を救済した。
その結果、ウクライナの人口は著しく減少し、農産業が衰退して飢饉と疫病が蔓延した。
また日本の歴史においては飢饉にもっとも弱いのは、天候不順に直撃された自給性の強い農村であり、都市部や、農村部でも商品作物に依存する村では、金を持っているのでそれほど食料には困らなかったという研究がある。
あまり著名な犬種ではないが、アイルランドで大飢饉が発生した際にアメリカへ渡った移民により数頭が持ち出され、アメリカン・フォックスハウンドやブラック・アンド・タン・クーンハウンドの基礎も築いた。
飢饉により、最も大きな被害を受けるのは、高齢者や子供、病人などの元々体力の低下した者であり、また、元々生活の苦しい貧困層である。
近江では、稲の穂が葉のうちに隠れて花もかからず、米の値は一升二百文にはねあがって、またもや大飢饉の様相になった。
しかし第4代藩主石川総弾の頃から大洪水・大火・大飢饉などの天災が相次いで藩財政は破綻寸前となり、農村も荒廃した。
無宿には、江戸時代は連座の制度があったため、その累が及ぶことを恐れた親族から不行跡を理由に勘当された町人、軽罪を犯して追放刑を受けた者もいたが、多くは天明の大飢饉や商業資本主義の発達による農業の破綻により、農村で生活を営むことが不可能になった百姓だった。
そして天明三年にいたって浅間山が爆発し、この爆発はつづく奥州、北陸の大飢饉の遠因となったとも言われた。
ある日ホワイト・ファングは、飢饉のためにやせこけて、関節ががたがたになっている若い狼にであった。
昭和東北大飢饉とは、1930年から1934年にかけて、東北地方を中心に度々発生した飢饉である。
ヘルフォルトの人口増加は、中世から近世初期にはゆっくりと増加しては、度重なる戦争、疫病、飢饉によって再び減少することを繰り返した。
国内戦や飢饉時代ののちに、夫婦がそうして安心して子供を産み、よろこびをもって育ててゆくことのできる大人のよろこびの揺ぎない深さも、しんから共感できた。
それでも冷害などの影響で飢饉の多かった東北、信越地方には辛味大根の系統をはじめ、救荒作物としての一面を持ちながら、残っている品種がある。
この結果、享保の大飢饉以降、関東地方や離島においてサツマイモの栽培が普及し、天明の大飢饉では多くの人々の命を救ったと評される。
洞穴の壁の固い障害や、母の鼻できつく押しつけられたことや、母の前肢でたたきつぶされたことや、数度の飢饉でいやされなかった空腹などが、世の中では何もかも自由というわけにいかぬことや、生命には限界と制限があることを、さとらせたのであった。
土地が悪く、苦役や飢饉も重なり、浅川領は人口は減少の一途をたどり、手余り地が増大していった。
西インド諸島では、砂糖のモノカルチャーのため、食糧輸入が途絶えると飢饉となって餓死者が出た。
一方で、歴史家たちは26の国々が公式に認めたこの飢饉がジェノサイド条約に該当するホロドモールへと至る政策であろうとなかろうと、異議を唱え続けている。
午後、髪をとき、銀杏返しにでも結って見ようかなどと笑って居る処へ、よさのさんの紹介で、タイピストで、ロシアの飢饉救済有志婦人会の人が来る。
但し飢饉の際は稀に食された。
飢饉が頻発し、社会的ヒエラルキーが容赦なく強化された時代において、食物は今日の先進国では匹敵する物が無いほど重要な社会的ステータスの指標だった。
過度の飢饉か不意の洪水かのためにある省に不作が起る時には、偉い宦官は公共の穀倉に助けを求めるが、しかしそれはしばしば、これを管理する下級宦官の不正のために全く空になっている。
それに病院食じゃぜんぜん足りなくて、 近頃は天保の大飢饉のイメージイラストくらい飢えてるらしい。
もし食物が引続き凶作価格にあるならば、労働の価格は必然的に騰貴しなければならず、しからざれば疾病と飢饉とが急速に労働者の数を減少せしめるであろう。
武大は以前、弟と別れてからききんにあい、清河県に移ったが、からだが小さく気が弱いので人々は「ちびっ子うらなり」とあだ名している。
しかし、疫病と飢饉による被害を被ったエジプトの民衆はキトブガーの統治に不満を抱き、モンゴル出身であった彼がイルハン朝から亡命してきた10000にも達するモンゴル兵を受け入れて土地を与え、モンゴル兵が改宗していないことを知った民衆は皆彼を憎悪した。
弘前ちかくへ娘を嫁にやっていた女があって、この娘が、自分の母はこの年の飢饉にどうしているか会いたいと、道のりは一日のうちにあるいて行けるところなので、夕方ちかく着き、互いに無事をよろこびあった。
特に、現在の長浜市高月町西野周辺はその集落の高低差ゆえ、氾濫の度に集落は浸水・飢饉に悩まされた。
当時の西ヨーロッパはフン族やノルマン族侵寇の後を受け、飢饉、疫病が相次ぎ、人口の減少は各地に脅威的なものを示していた。
咸豊2年の飢饉で加入者が増加すると、18名の首領が会合し、張楽行を盟主として活動が活発化した。
近頃、ようよう一体の注意を呼び始めた、ロシアの大飢饉と云うことに対しても、真の意味で、友誼的であるべき諸邦の愛が、私は、余り鈍っていると思う。
春が遅く、夏に日照りが続けば飢饉がくる。
ところが、遠征軍は養和の飢饉の悪影響が残っていたために兵糧の調達に苦しみ、瀬戸内海を平家に抑えられ、船がなく九州にも渡れず戦いは長期化した。
この政策は藩内で反対も多かったが、疲弊した領民を再起させ、固寧倉の設置で飢饉をしのげるようになるなど、藩内の安定につながった。
サビーフ侯が、ダウラターバードにある国王のもとに行ったとき、都の様子を物語り、わたくしのことを「あのような人物がデリーに二人おりましたなら、飢饉で苦しむものはございますまい」といった。
年により馬追鳥さとにきて啼くことあるはききんの前兆なり。
年により馬追鳥里に来て啼くことあるはききんの前兆なり。
翌天保8年8月13日、亀山は大暴風雨に襲われ、甚大な被害を受けると共に大飢饉をもたらした。
飢饉などで破綻寸前となった藩財政を再建するために、捕鯨業や炭鉱業の育成・奨励に努めている。
この忌わしい行為によりギリシアに飢饉が起こったが、敬虔なアイアコスが祈りを捧げたために救われた。
一方、セルティックFCはカトリック系で19世紀にアイルランドから飢饉を逃れ渡ってきたアイルランド移民の子孫の支持が多い。
やがて、島内で完結した自給自足の自然経済から貨幣経済への移行がせまられたこと、昭和30～40年代の集団就職等による人口減などの問題、さらに週一回の定期航路はシケのためしばしば欠航が続き飢饉騒ぎが起きたこと等、島での生活を維持していく事が困難になった。
この過程で顕彰が対立した家臣を追放したこと、天保の大飢饉や勧修寺家が務めていた寺社伝奏の職務不振によって財政が逼迫してきたこと、前述の後継者問題などで宮廷内に強い影響力を持つ叔母・徳子と不仲となったことで心身に支障をきたすようになった。
天明の大飢饉が起こると、一揆が起こりそうな様相を見せるなど、藩政は不安定であった。
このため加藤家は領民にかける年貢を厳しく取り立て、寛永19年から翌年にかけて飢饉が藩を襲った際、農民2000人が土地を捨てて他藩に逃げる騒動にまで発展した。
定信は白河藩主として飢饉対策に成功した経験を買われて幕府老中となり、11代将軍徳川家斉のもとで老中首座となる。
飢饉と重税のため逃亡農民が激増し、労働力不足と税収の落ち込みで国家・社会は停滞しつつあった。
天明3年の大飢饉で荒廃した耕地の再生のため、荒廃地であれば直轄地、家臣知行地問わず耕作を認めた。
そこにある大山阿夫利神社は、農民から五穀豊穣や雨乞いの神として信仰され、日照りや飢饉が続くと、多くの農民達が参詣に訪れた。
伝説によれば、かつて日高沿岸の村々が飢饉に襲われた際、村を捨てた人々がこの浜へ流れてきたが、そこで沖にある長い岩盤を「寄り鯨」と見間違え、焚火をしながら波打ち際に打ち上げられるのを待っていた。
この飢饉の時節に、粟の飯一杯じゃとて、惜しいぞ。
ときに東都は飢饉のなかにあり、食料価格は高騰したので、倶羅は家僕に命じて船で米を東都に運び込ませ、市で売って財産を作らせた。
そのため、欧米において過去に戦争熱、飢饉熱、船舶熱、刑務所熱などと呼ばれたものの多くはたいてい発疹チフスである。
貸付して膨らんだ藩からの米金の返済を免除し、富農には困窮与内米を課し、それを飢饉時に農民を救う資金へとあてた。
当時ウクライナ方面で起った飢饉のため、全般的に食糧事情が悪化しており、まして私たちは一般捕虜とちがい、大部分が反ソ行為の容疑者から成る民間抑留者の集団であったため、食糧にたいする顧慮が十分行なわれなかったとしても不思議ではない。
同年11月、ゲルドフはマイケル・バークによるエチオピアの飢饉を伝えるBBCのニュース報道を見て、何かするために状況を活用すると誓ったのだった。
ヘンリー・カボット・ロッジと他の上院の共和党員の反対にもかかわらず、フーヴァーは商務長官在任中の1921年、ロシア革命後の混乱により飢饉で苦しんでいるソ連や大戦後のドイツの人々に食糧支援を提供した。
影の王国からデルトラ国民達を救出することに成功したリーフ達だが、デルトラは未曾有の大飢饉に見舞われてしまう。
スターリンは農業集団化を徹底して大飢饉を発生させ、スターリン主義の下で「トロツキスト」や反対派の粛清を続けたが、一方でソビエト連邦の重工業化を達成した。
が飢饉のため死者が多数出始め、ジャガイモを作っていた農夫たちは、クロッシェレースを輸出し外貨を稼いだ事が広まるきっかけといわれている。
天保時代には年番方与力に就任し、天保7年ごろに起きた天保飢饉に苦しむ江戸市民のために各地から米を買い集め、市内に開設したお救い小屋で粥を提供し、飢民を救済することに奔走した。
レンジャーズは16世紀のスコットランドで起こった宗教改革によって多数派となった長老派の支持が多く、セルティックはカトリック系で19世紀にアイルランドからジャガイモ飢饉を逃れ渡ってきたアイルランド移民の子孫の支持が多い。
奇氏も暇をみては女孝経や史書を紐解く賢女で、飢饉で多数の死者が出たときには私財を投じて餓死者の埋葬や供養に当たったとされる。
八戸藩は、天明の大飢饉で深刻な打撃を受け、百姓一揆も起き、年貢の増徴による藩財政の改善も見込めない状況に陥っていた。
養和の飢饉は、養和元年に発生した大飢饉である。
また9代藩主浅野斉粛以降、天保の大飢饉や大きな行事・事業が重なって広島藩の財政は逼迫するようになる。
ただ単一の農作物に対する依存度が増大すると、その作物に固有の病気が発生し易くなる連作障害といった問題もあり、歴史に見るところではジャガイモ飢饉のように大勢の犠牲者を出した例もあれば、天候不順で主食作物の栽培に支障が出た際に社会的混乱が発生する傾向もある。
曹操は、夏侯惇の留守をついて濮陽を占拠していた呂布と決戦したが、195年夏には大飢饉が発生するなど決着をつけることができなかった。
江戸時代後期の天明年間の地球的な気象変動などにより起こった天明の大飢饉では、10万人以上の餓死者、疫病者を出し、多くが無宿者となり江戸へ流入した。
烏丸中納言は十年にわたる飢饉を凌ぎかね、三両と米一斗で知嘉姫を売りこかしたという説もあるが、この縁組みを望んだのは、知嘉姫そのひとだったので、そういう事実はなかったようである。
天明年間の飢饉年には、三万人からの人が干死んで、生き残った者共は、人間の肉、そいつも十七八の娘の肉がうまいというで、それが干死ぬのを待って食ったという話だが、うっかりすると、今年もそんなことになるだ。
また佐賀県へ参りました時には、その佐賀郡川上村に、享保十七八年の飢饉のために、川上一郷のみで餓死者二千六百四十余人を出したという、恐ろしい紀念の供養塔のあるのを聞きまして、はなはだしく驚かされたことでありました。
天保年間は大飢饉により多数の餓死者を出していたが、そのような状況にあっても豪商や代官役人は結託して米を買い占める不正を働き、米価は暴騰して庶民生活を圧迫していた。
また、1932年から1933年にかけて発生した大飢饉以後は、その飢饉の責任を押し付けられる形でウクライナ・ソヴィエト政府の主席以下多くがスターリンによって処刑されたり、自殺したりした。
ある研究書によると、ルイ十五世の娘のヴィクトワール内親王が、パリ市民は税金が高くてパンの値段があがって飢えているという話を聞いたときに、なにげなく、『飢饉で食べる物がないというのなら、あの人たち、パイの皮を食べたらいいのに』と洩らしたと伝えている。
儒教の理想的仁政を実現すべく、上井田の造成当初は9田に1田を公田とする運用で開始したが、やがて藩の財政危機や飢饉に見舞われて他の農地と同等の租税率に引き上げたため、実際には井田制として機能した期間はごく短い。
郡内地方では文化年間の織物不況による打撃を受けていたが、そこに天保飢饉の影響により谷村の米穀商が米穀の買付を行ったため米価高騰が発生し、同じく社会不安が広まっていた。
実際天明元年に50万2124人を数えた陸奥領内郡方人口は、天明の大飢饉後の寛政元年には40万9632人にまで減少している。
大森時長が長崎奉行に在任中、西日本を享保の大飢饉が襲った。
神々や人間を含む全ての生物を憎む彼は、その巨大な体で天から流れる川の水を塞き止め、地上の7つの川を占領し、太陽を暗黒に包んで地上を飢饉におとしいれ、さらに雨を呼ぶ「雲の牛」を捕らえて旱魃を起こし、地上の人間達を苦しめた。
但し、無性生殖によって単一品種のみが栽培された場合には特定の植物固有の病気が蔓延しやすくなる傾向もあり、それが原因となってジャガイモ飢饉のように飢饉を招いた例もある。
寛喜年間の大飢饉のときなどは、社會的例外だが、一般の盜癖性が、どんな形で現はれたかを知るにはよい史料といへるであらう。
享保17年の享保の大飢饉では、小松藩でも救済を必要とする「飢人」が住民の4割を超える事態となったが、隣藩の松山藩が多くの餓死者を出したのに対して餓死者は皆無であった。
享保の大飢饉に見舞われ、借銀返済のため藩札を発行する。
享保の大飢饉では窮民の救済を行なった。
その後、治憲が藩主となり、竹俣らを重用した大改革を始め、七家騒動、天明の飢饉などを経ながら藩財政を再建していく。
だから、貧しいアイルランド人の多くは、飢饉が起きるたびに、農民としてアメリカ大陸に渡ったり、単純労働者としてアイリッシュ海を越えて数多くイングランドに渡ってきた。
それらの品目は、一九一七年から二〇年の飢饉の年に、都会の没落した上流生活者や小市民が、ひとかたまりのパンのためには、銀のサモワールからはじめてどんなにありとあらゆるかさばった品物を、農村へ向って吐き出したかを語っていた。
当時関中では飢饉が発生、秦、雍の羌人のこれに呼応し、斉万年を皇帝に推戴し兵力7万の勢力となった。
開基以前の天平6年に東北地方で大地震や飢饉が流行し、その惨状を見た大和国、鷲峰山の源観が善無畏三蔵伝来の秘仏である薬師如来を護持してきたと言われている。
天保のききんの中で、幕府は年々外患に対する備えを固め、外国との接触に、より一層きびしい目を光らせていた。
ジャガイモが主食作物であった原産地のアンデス地方では、ひとつの畑にいくつもの品種を混ぜて栽培する習慣が伝統的に存在し、これが特定の病原菌の蔓延による飢饉を防いでいた。
政治体制、政治指導者、自身の性的不能、そして1930年代のウクライナ飢饉のころの経験による自主防衛を非難した。
カノコユリは救荒作物でもあり、天明の飢饉や太平洋戦争中には鱗茎を掘って食べたという。
また、飢饉のときに藩の鷹師が麦畑を荒らすことがあれば、父・勝成の領地であろうと自分の領地であろうと、届けなしに百姓総出で鷹師を処罰してもよいとしている。
雫石の母御は知れきった飢饉の前に、せめて野菊ばわずかな銭こにすべと思いあぐねていなすったのじゃろ。
平安密教の終焉は、相次ぐ戦乱や飢饉に加え元暦2年に京都一帯を襲った大震災によって、首都機能は崩壊して時の貴族政権が倒れただけでなく、国家仏教であった真言宗と天台宗は共に、主要な施設と人材に甚大な被害を受けたことによる。
火山を人工的に爆発させることで大量の炭酸ガスを放出させ、その温室効果によってイーハトーブを暖められないか、ブドリは飢饉を回避する方法を提案する。
しかし、長崎の警備費用がかさむなどして財政は当初から厳しく、享保の大飢饉や1828年のシーボルト台風による甚大な被害はそれに拍車を掛けた。
所が支那殊に北支那では、頻繁に飢饉が起る。
江戸は日に日に町家がふえ、在方の飢饉による流入民もふえておる。
ところがこの地域で連年の飢饉により発生した流民を纏め上げた蛮族の李特が現在の四川省に入って成都を陥れ、自立してしまった。
天明の大飢饉で二本松は大きな被害を受けて6万2821人になり、天保の大飢饉も同様で最低の6万2413人となった。
地方軍閥に対しては山西省の閻錫山には民衆を扇動して反閻錫山運動を起し、金融問題によって反蒋介石側だった李宗仁と白崇禧を中央に屈服させ、四川大飢饉に対する援助と引換えに四川省政府首席劉湘は中央への服従を宣言し、宋哲元の冀察政府には第二十九軍の国軍化要求や金融問題で圧力をかけていた。
近年、一、二回、不作の年はあったが、大きな飢饉もなく、匪賊もふたたび鎮圧され、戦禍もこの付近まではおよんでこないので、人々はそれをよろこび感謝しているのである。
天災による飢饉や疫病などが各地に広がり、盗賊や海賊が出没し、社会不安が広がった。
小田原城の防衛は堅く、当時関東では飢饉の続発していたため長期にわたる出兵を維持できず、佐竹氏など諸豪族が撤兵を要求し、一部の豪族は勝手に陣を引き払う事態となっていた。
ウクライナ人は、1917年から1922年にかけて共産主義のロシアに対して強く抵抗したため、ソ連の政権が「ウクライナ人の問題」を解決するために、ウクライナ人が住む地域において人工的な大飢饉を促した。
飢饉の問題などもあったが、本人曰く「至誠奉公の大精神」でこれを成し遂げ藩とその領民を救った。
社会の中で最も活動的な最も有能な部分が、移住して、運命の戦士または好運の商人となるか、しからざれば彼らが故国に留る場合には、彼らはその乏しい収穫にある不時の不作が起った結果として飢饉の餌食となるかの、いずれかを余儀なくされなければならぬ。
これは、緊縮財政下による増税や災害、飢饉の多発で子供の養育が困難になり、また日本全国で間引きや堕胎が行われていたためであり、農村でも離農者が多かったためであった。
朝鮮は1871年、72年には酷い飢饉におそわれ、朝鮮人の中には娘を米一升で売る者もあらわれたほどであったが、朝鮮政府は己の利得のみのために、鎖国と固守し、中国や日本からの食料買い入れを許すよりも、むしろ国民の半数が死んでいくのを放置する道を選んだと伝えている。
天明年間には天明の大飢饉で東北地方を中心に餓死者が多発していたが、治憲は非常食の普及や藩士・農民へ倹約の奨励など対策に努め、自らも粥を食して倹約を行った。
ホワイト・ファングの生涯の三年目に、マッケンジーのインディアンに一大飢饉がおそってきた。
当初、軍事目的のための備蓄米であった城米も長い間の平和のために次第に飢饉などの災害の救済や臨時の出費の際の財源に流用されるようになり、ついに元禄2年には、幕府財政の赤字穴埋めのために備蓄量を寛文以前に戻し、その余剰を売却させている。
宇土時代には、藩財政再建のために倹約を行ない、天明の大飢饉で大被害を受けたときには、窮民救済に尽くした。
主要農産物が極端な凶作に見舞われた場合、十分な蓄えがない、あるいはその農産物の代替財が存在しない場合は大規模な飢饉が起こった。
享保17年、西国で享保の大飢饉が発生すると、この年奥州は豊作であったため、大量の米を江戸に送って売りさばき50万両を超える収益を上げた。
ボノ・マンソに関する口承伝承には、戦争のあとに飢饉がおこったことや王位継承の抗争で王族たちが暴行をおこなったために住民が海岸地方へ避難したと伝えられている。
藩財政再建のため、自ら入国して領内を巡察するなどの積極性を見せたが、天明の飢饉により領内で7597人もの餓死者を出し、借金をして領民を助けなければならないという有様で、藩財政の窮乏化が進んだ。
これは飢饉である。
天明の大飢饉の際には幕府に領民救済を申し入れて、ゴローニン事件の際には交渉の経過を報告させるなど、朝廷権威の復権に務める。
打続く土一揆や政治的混乱に倦んだ義政は将軍を引退して隠遁生活を送ることを夢見るようになり、それは長禄3年から寛正2年にかけて日本全国を襲った長禄・寛正の飢饉にも対策を施さない程になっていた。
飢饉と隣り合わせの状況、多くの人間が行き交うイベリア半島の立地より、スペインでは保存・携行に長けた料理が好まれるようになった。
また、19世紀の中頃にアイルランドにおいてジャガイモ飢饉が発生し、イギリスの圧政からの独立を目指す反英ナショナリズムが広がっていたことも背景にある。
学問に精進した者には褒美が下されるようになっていたが、天明の大飢饉により治貞の藩政改革は挫折し、講堂の復興はならなかった。
同年8月、天保の大飢饉による凶作で領内に多数の餓死者を出すなど、前途多難であった。
生活物資の中心となる米は、対岸の弘前藩から独占的な供給を受ける取り決めが結ばれていたが、1782年から深刻化した天明の大飢饉の期間は輸送が途絶、大坂からの回送船による米の輸送が行われ、ますます西日本側との結びつきを深めてゆく。
野生種や雑草種も食用は可能であり、農耕に拠らない採集物として、また飢饉のときなどにも採集され食用とされる。
また、重税や飢饉により没落する農民も多く田畑所有の寡占化が進み幕末までに多くの「豪農」が出現した。
なお、御薬園は、忠相が庇護した青木昆陽が飢饉対策作物として甘藷の試験栽培を行った所としても有名である。
飢饉のなかを行く。
諸藩が天明3年の浅間山噴火などを契機とする天災による不作にもかかわらず、自家の財政維持のために米を大坂市場へ飢餓輸出をしたことによる、全国的飢饉への対応の失敗や、商品経済の発展に伴う賄賂の増加などの反面、幕府の財政基盤の確立には成功した。
飢ゑたひよ鳥も食べぬ にがい、にがいからたちの実、 飢饉地の子供が其れを食べる。
アイルランドのジャガイモ飢饉から逃げてきた最初のアイルランド移民の波は1846年にフレデリック市に入り、シュライ家の指導的メンバーがアイルランドからのウィルソン家の者と結婚した。
天明の大飢饉などの際には大名貸や空米手形の決済に迫られた藩の中には、飢餓で苦しむ領民を放置して大坂への廻米を実施して多くの餓死者を出した挙句、農村が荒廃してしまった為に財政が更に逼迫して更なる借金を築いた藩もあったと言われている。
ところがサンタフェの統治権を巡ってプエブロ族内で激しい内紛が絶えず、また度重なる飢饉のためプエブロ族は次第に統治能力を失った。
加えて長岡藩の土地柄による恒常的な洪水や飢饉、宝暦3年に長岡藩の重要財源の一つである長岡船道の信濃川水運特権が近隣の藩の苦情を受けての幕府の裁定により剥奪となったことで新潟町の御用金の重要度は増す傾向にあった。
成功がなお不十分の場合には、巨大な不可避的な飢饉が殿軍となって襲来し、力強い一撃をもって人口を世界の食物の水準と一致せしめるのである。
このとき、北匈奴は大いに乱れ、それに飢饉蝗害が加わったので、新降者が続々とやってきた。
自然現象である干ばつは、社会の不平等や政府の失策により、都市や軍隊には食物が確保される一方で農村の貧しい人々に食物が行き届かなくなることで、飢饉という災害へと拡大する。
かばねを採銅所に葬ると、その年ほうそうが流行し、ききんが起きた。
社伝によれば、崇神天皇5年、諸国が飢饉となったとき、各地に溜池や溝を作ることが勧められたが、このときに金剛葛城の山麓に水分神が祀られたのに始まる。
義民とは、飢饉などで人々が困窮しているときに一揆の首謀者などとなって私財や生命を賭して活躍した百姓のことで、転じて幕末の尊皇攘夷運動において同様に私財を賭して国のために奔走した町民・商人などもこう呼ばれる。
しかし、蒲奴が新たな単于に即位すると、匈奴で旱と蝗の被害が相次ぎ、ついには匈奴国民の3分の2が死んだと伝えられる大飢饉に発展した。
山西省において民衆を煽動して反閻錫山運動を起こし、金融問題によって反蒋介石側だった李宗仁と白崇禧を中央に屈服させ、四川大飢饉に対する援助と引き換えに四川省政府主席劉湘は中央に絶対の服従を宣言した。
そしてこの不足は、あらゆる社会に存在することを上来観察し来った、人口に対する三つの直接的妨げの最大の有効原因であることは、古国ですら、戦争や伝染病や飢饉や天災による荒廃から急速に復興する事実によって明かである。
弘長元年10月3日、江戸氏の一族の一人であった地頭江戸長重が正嘉の飢饉による荒廃で経営ができなくなった江戸郷前島村を北条氏得宗家に寄進してその被官となり、1315年までに得宗家から円覚寺に再寄進されていることが記録として残されている。
奈良といえばすぐさびたあおにのがらんと、鹿の目が連想され、あの平和な旧都だけは、戦乱もききんもない無風帯のように考えられているが、事実は、なかなかそうでない。
享保年間以降、肥後は断続的な飢饉に見舞われ続けた。
また、与力の加藤枝直を通じて紹介された青木昆陽を書物奉行に任命し、飢饉対策作物として試作されていたサツマイモの栽培を助成する。
むろんかんがいすいが不足してききんがおこる。
ききんが続いたの。
大飢饉や城が敵軍にかこまれたり、難船漂流のときなど食物に困ったさいに、人を食った例は、いくらでもある。
これに加え、莅戸も隠居したことや天明の飢饉による財政窮乏の倍加への対策のために出した志賀裕親の意見による諸役場の統廃合などの殖産興業政策の廃止が行われ、改革は莅戸が復帰するまで一時中断した。
結果はききんだよ。
藩政においては野田村などの検地を実施して藩政の基礎を固めたが、寛永19年からの全国的な飢饉の影響を受け、その後に来た台風で舟が破損するなど、晩年の治世は多難であった。
四年間にわたる天明の飢饉が始まると、当時の甲斐代官中井清太夫はきゆうきよこの九一色郷でばれいしよの栽培をやらせたのであった。
救小屋とは、江戸時代、地震や火災、洪水、飢饉などの天災の際に、被害にあった人々を救助するために、幕府や藩などが立てた公的な救済施設のことである。
皆、仕事をする元気もなく机の周囲まわりに青褪めた豪傑面を陳列して、アフリアフリと死にかかった川魚みたいな欠伸をリレーしいしい涙ぐんでいる光景は、さながらに飢饉年の村会をそのままである。
飢饉がくるからな。
藩政では殖産興業に務め、天保の飢饉の際には被害が大きく、家中の扶持米を都合して急場を凌いでいる。
その実には小麦に匹敵するくらいの栄養があり、飢饉の年とその結実周期とが一致すれば救荒食物として歓迎される。
加悦谷では農業や付加価値の低い絹織物だけで生計を立てるのが困難であり、延宝8年・9年や享保2年の凶作飢饉で生活が危機的状況に陥ったことから、縮緬技術の導入が計画された。
また、1733年正月に飢饉による米価高騰に困窮した江戸市民によって享保の打ちこわしが行われた。
しかし天保の大飢饉により藩内が大被害を受けると、藩は財政的に苦しくなり、天保13年には吾川郡名野川の領民が伊予に逃散するほどであった。
中国の西南地区が地理的に華北や東北から大きく隔たっているにもかかわらず、北方方言に属するのは、張献忠の虐殺と疫病と飢饉によって古代以来の四川人が全滅に近い状態となり、明末清初以後に四川に入植した人々によって現代の四川人が構成されるようになったためである。
島原の乱から寛永の飢饉を契機に、幕府の農政は倹約から百姓撫育へと転換し、諸大名に課せられていた普請役は激減した。
商人や職人に自由に利潤追求を許せば、その経済力によって支配階級が脅かされ、農民が重労働である農業を嫌って商工に転身する事により穀物の生産が減少して飢饉が発生し、ひいては社会秩序が崩壊すると考えたのである。
神主が御神体とともに海へ入り、自身の体と御神体を清めたその年からは、不思議なことに村の豊作豊漁が続いて天保の大飢饉を乗り越え、賑わいを見せた。
これらは、ジャガイモが、サツマイモと同じく主食である米等の穀物の代用品として食べられ、実際にも、江戸時代に幾度となく発生した飢饉の際に、ジャガイモによって飢餓から救われたという記録が残っているためである。
宝暦の飢饉で疲弊した陸奥国弘前藩の財政を立て直すため、勘定奉行の乳井貢が宝暦6年に導入したのが標符という藩札類似のものであった。
農業もまた昭和五年から七年にかけては、いわゆる豊作飢饉、凶作飢饉が交代的に来て農村の貧窮化を徹底させ、それに伴って小作争議もまた昭和十年頃まで、累年その数を加えていった。
この色白の奴隷はリホワと言って、飢饉の年に、小さく哀れっぽいようすで、ほとんど飢え死にしかけているのを、王龍が買った子だった。
ふたりの兄が安楽に暮らしている亡父ゆずりのこの家のなかにいると、王虎は、この地方に飢饉があることも、大洪水が収穫期の田畑をおおっていることも、窮民が餓死しかけていることも、まるでうそのように思われた。
だがここに、天保4年秋田で40万人のうち、10万人が餓死したという未曾有の大飢饉が襲った。
のちに「オックスフォード飢饉救済委員会」から短くOxfamと1965年に電報で使用していた省略形を組織名に変更し、1963年のカナダをきっかけに海外にも事務局が立ち上がり、各大陸でオックスファムの活動が活発になっていった。
一方で、広重が甲府を訪れた18世紀には在方商業が発達した影響を受けて甲府城下の経済は地盤沈下を引き起こしており、加えて天保年間には飢饉や疫病の流行が多発したことにより城下の人口も減少している。
特に、飢饉時の農村部の間引きや堕胎は、多数の子供を抱えて一家が共倒れで飢えるのを回避するために、養う子供の数を絞るのはある程度やむを得ない選択という面もあった。
国々の守護や地頭、領主らがだいだんなになってもいるはずで、それらの供養を受けながら歩くのだから、飢饉のさなか、集団をひきいての漂泊だって可能なのです。
文政年間までは比較的物価は安定していたが、天保年間に入ると飢饉に加え、貨幣の含有銀量の低下の影響も現れ始め、また名目貨幣である計数貨幣の流通量が増大したことから物価は高騰した。
そして養和、寿永の飢饉の状を書いたあの一章をかみしめてみると、平家をたおしたのは、数年にわたる悪天候と全国の飢饉であったといえなくもない。
しかし、19世紀後半から、英語圏諸国でカトリック信徒に対する政治的差別条項が順次廃止され、また、アイルランド大飢饉が原因でカトリック信徒のアイルランド人が世界各地、特に北アメリカに大量に移民したことにより、カトリック教会の教勢は拡大に転じた。
文化11年には百姓一揆が起こり、天保期には天保の大飢饉で大被害を受け、それが原因で天保7年に打ちこわしが起こっているなど、藩政は多難続きであり、藩財政は悪化した。
両親はアイルランドのウェックスフォード州ニューロスの出身であったが、カトリック教徒が資産を所有する、教育を受けることなどを禁じたカトリック罰則法と飢饉が脅威となって、アメリカへの移住を決めた。
また、無理な農業集団化の強行により、1932年～1933年には大飢饉が起こり、500万とも1000万人ともいわれる餓死者が出た。
そのほかにも、天平時代は例年旱魃・飢饉が続き、天平6年には大地震で大きな被害があり、国分寺建立の詔の出る前年の天平12年には九州で藤原広嗣の乱が発生するなど、社会不安にさらされた時代であった。
しかしふたたび傾きはじめた藩に追い討ちをかけることになる真の災厄天明の飢饉が、じりじりと足もとににじり寄りつつあったのを、治憲はこのときはまだ知る由もなかったのである。
また国家として永くこれを度外視し、その自治にのみ放任する訳には行かず、浮浪人の戸籍を作って、一定の課役を賦課し、また飢饉の際の如きは、土民浪人ともにこれを救助したというような場合もあるが、それでもなお彼らは、やはり国家なり、社会なりから、浮浪民の名称を以て呼ばれている。
干ばつのため食糧不足にさらされる人たちに食物や雇用を供給する政策が、民主主義のインセンティブによって実行に移されきちんと機能する場合、飢饉という災害は発生しないが、貧しい人々の声を聴く必要のない権威主義的体制や無政府状態では、干ばつは容易に飢饉へと拡大する。
しかしながら、サツマイモが飢饉食から、今日のようなおやつ・菓子の材料としての「美味しい野菜」としての位置づけを獲得する事となった明治以降の品種改良において、紅赤はその端緒となった品種である。
しかし凶作や暴風雨が相次いで飢饉が連年のように起こり、藩の財政が悪化して家臣から上米を行なったり、元禄15年からは年貢増徴を行なっている。
古くは飢饉や飢餓・天災に備えた食糧備蓄が、近代では経済に不可欠な戦略物資や衛生物資などの備蓄が進められている。
藩政においては、天保の大飢饉や長雨による大冷害などで3000人を超える餓死者を出し、藩財政が困窮した。
天保の大飢饉で貧民に義援金を施したが、大塩平八郎の乱では焼討対象とされ、大損害を受けた。
その功績は、享保の大飢饉に苦しむ領民のため薩摩国から他の地域に先駆け石見国に甘藷導入・普及をもたらし、飢饉の際には自らの財産や裕福な農民から募った浄財で米を買い、幕府の許可を得ぬまま代官所の米蔵を開いて与えたり、年貢を免除・減免した。
極度の貧困から脱出することができるほど経済的な余裕がある農家が飢えに苦しむことはほとんどないが、貧しい農家は飢えに苦しむだけでなく、食料不足や飢饉が起きた場合の、最も危険な階層に属している。
最初の大きな人口流入は1846年から1849年に起きたアイルランドのジャガイモ飢饉によるもので、カトリック系のアイルランド人が多く移り住んだ。
ところが、あいにく移り住んだ地帯は、だいききんとなった。
エデッサで飢饉が発生した折には、富裕な人々に食物を分け与えるよう説得し、寄付金で救済施設を建設して多くの貧民や病人を救った。
天保の大飢饉で藩財政に苦しんだ。
たしかに私は妻や子供をかわいそうだと思ったが、同時にまた、ききんに苦しんでいるベルギー人やトルコ人やアルメニア人はいうにおよばず、ホッテントット人やオーストラリア奥地の住民に対してもあわれみをおぼえた。
江戸時代に絹でありながら比較的安価な縮緬を着用する庶民もいたが、1783年から1788年頃にかけて天明の大飢饉が発生したため、幕府は1785年に庶民が絹製品を着用することを禁止した。
アイルランドに伝わる神話や伝承、ジャガイモ飢饉等によりアメリカへの移住を余儀なくされたアイリッシュ・アメリカンの歴史、および多様な民族との交流をモチーフとしている。
飢饉による人口減少が鉱山の衰退を招き、鉱山の衰退は地域経済の低下をもたらし、それが更に地域の衰退を招くといった悪循環が発生した。
大ききんのときに、ちちの出なくなったおかあさんのちくびを、くわえたまま死んだ子もいるし、ぎっしりつまった三とうしゃの人いきれの中で、のどがつまって死んだ子もいる。
里見領が飢饉になった際、金碗大輔は安西家に糧米を請う使者として派遣されるが、安西方の襲撃を受ける。
瞬時に鹿を狩る名犬種なのだが、岩手犬や会津犬のように有名になることはなく、昭和の飢饉時にその体格が災いし、12頭にまで減ってしまった。
しかし民衆の生活を破壊する飢饉は、君主が自分の消費のために税収の目減りを我慢できず、飢饉でみんなが困っている時に、税をさらに重くして、なお余計に奪い取ろうとする《食税》から発生するのである。
古典期では広範囲にわたって農耕が行われ、持続不可能なほどの過度の農耕によって地力が衰え、結果として飢饉を招き、古典期マヤ文明を崩壊へと誘う重大な要因となったことを示す証拠がいくつも残されている。
楼伏毅は民衆のあいだで飢饉が頻発していることを理由にこれに反対し、後日を期するよう諫めたが、孝文帝は聞き入れなかった。
そこでエンリルは人類に対し、1度目には旱魃を、2度目には飢饉を、3度目には疫病をもたらした。
しかもこれらの原因から生じた落伍者は、数においては比較的少いもので、もっとも多く落伍者の一時に起るのは、飢饉その他の不可抗力の天災や、あるいは戦争、その他当路者の悪政の結果等であります。
飛騨高山の大応寺から法話を頼まれて来たついでに、久しぶりに恵比寿峠を越えて高原郷を訪れ、天保の大飢饉に苦しむ人たちに、精神的救いの手を伸ばしてやろうと考えたからであった。
初め父と同じ問屋で丁稚として働くが、20歳前後に全国的に頻発した大飢饉をきっかけとして、民衆に役に立つ作物の栽培方法を学ぶため、九州諸国を転々とし、栽培、加工方法などを身につける。
その後、享保の大飢饉や天明の大飢饉の救済のためにも御用米が活用されたが、松平定信の寛政の改革では、囲米を導入して御用米の役目を代行させ、御用米を当初の軍事専用に復帰させようとしたが、幕府財政の悪化などによって依然として、災害や財政目的での利用が続けられた。
けれどももしきみが前例でこの計画を支えてほしいと望むのなら申し上げるが、サグントゥム〔地中海に面するイスパニアの町〕の人々はハンニバルがかれらを包囲したさい、遺産の望みもないのに人肉を食べたのだし、ペテリアの人々もひどい飢饉のときに同じことをやった。
しかし吾々は、ヨオロッパの北方の牧畜民の間では、戦争と飢饉とが、その人口を彼らの貧弱な生活資料の水準に抑止した主たる妨げである、と云って、間違いがないであろう。
ランゴバルド人による侵略があった後には飢饉が起こり、ベネディクトゥス1世は相次ぐ災難に対処する途中で亡くなったと推測されている。
この改革は効果が大きく、藩財政は再建されたが、天保4年からの天保の大飢饉による被害や天保5年の江戸藩邸の類焼、さらに改革で生産した木綿や絹織物が生産過多で逆に売りさばけなくなったり、改革を担っていた問屋や庄屋がそのために藩から出奔してしまうなどの事情もあって、改革は停滞した。
それまで大地主たちは不作や飢饉の時にそなえて、毎年の収穫から一定量の米を備蓄するのが通例であったが、不作や飢饉がなければ備蓄米はそのまま古くなって無駄になるリスクがつきまとった。
中世から近世初期には、バンベルクの人口はゆっくりと増加し、戦争、伝染病、飢饉などにたびたび襲われた。
信寧の治世中、弘前藩は飢饉が相次いで領地は荒廃し、借金は35万両にも及んでいた。
サトウキビ栽培と製糖業や木綿の栽培と綿布生産などを特産とし、比較的余裕のあった藩財政は、延宝3年の飢饉や、宝永4年の地震等により18世紀半ばになると窮乏するに至った。
飢饉について研究したジェスパー・ベッカーは、「中国のいかなる民族も、この飢饉によってチベット人程の苛酷な苦難に直面した人々はいない」と発言している。
クイルラユー族が飢饉におそわれた際、族長が精霊に祈ったところ鯨をもってあらわれて部族の危機を救った。
しかし、異常気象による不作は1782年から続いており、1783年6月の浅間山とラキの噴火だけでは1783年の飢饉の原因を説明できていない。
伊能家が得意としてきた酒造業の実績を示す酒造高は天明の大飢饉後の天明8年には1480石を誇ってきたが、享和3年には600石に減少しており、忠敬没後の天保10年には株仲間の記録に伊能家の名前は存在していない、すなわち廃業状態にあったことを示している。
藩財政とほぼ同義の農政については、商品作物の栽培奨励や水利事業・新田開発などの意が払われているが、収入増の手段としての重税や飢饉の襲来などにより潰れ百姓もあらわれ、幕末期には大規模な一揆も発生している。
この大噴火による死者は1万人にのぼり、その後の飢饉、疫病によるものも含めれば5～9万人といわれている。
八重山在番はよく王府にききんやかんばつを訴えて減税を要求するのが定番だが、その在番はわいろで私腹を肥やしている。
兄たちに殺されかけてエジプトに奴隷として売り飛ばされながら、夢占いと実力で立身出世してエジプトの宰相にまで登りつめ、飢饉に苦しむようになった父と兄たちをエジプトに呼び寄せて救う話である。
元禄10年1月11日には追放した藩士76人に帰参を命じたり、元禄12年に彦根藩で飢饉が発生した時は救米支援をしている。
淮南に飢饉があった時に察訪使として派遣され、穀価を下げさせ、廃田を復興して水利を治める。
また、延宝の飢饉、天和の飢饉も被害が大きかったという。
飢饉について研究したジェスパー・ベッカーは、「中国のいかなる民族も、この飢饉によってチベット人ほどの苛酷な苦難に直面した人々はいない」と指摘している。
古くから鐘は、火災、洪水などの災害をよける保護力や、悪魔をしりぞけたり、飢饉や悪疫を終らせたりする力をもっていると信じられていた。
ききん、風雨害はあくえきの流行となり、おまけに諸国の戦乱で土地を逃げ出した難民が京都へ集り、餓死する者、病気で死ぬ者の数は一日に五、六百人といわれた。
だが治世後半から長富は浪費癖が出て藩内では賄賂政治が横行し、天保の大飢饉で二本松は大被害を受け、さらに幕府の普請負担などで藩政は行き詰まった。
甑島列島の島民は天明の飢饉の際に鱗茎を食糧とし、太平洋戦争中にも鱗茎を掘って食べたという。
とくにこのところのききんと疫病、洪水で、河原にとぐろを巻くやつがずんと増えた。
しかしながら、その一方では、領民たちを重い税から救うために自らの命を犠牲にして年貢の減免を幕府に訴え続けた鈴木重成や、同じく自らの命を犠牲にして領民たちを飢饉から救った井戸正明などを始め、名代官と呼ぶにふさわしい清廉潔白な代官も少なからず存在していたことも事実である。
このため、一時は漢水から秦嶺山脈越えで長安に物資を運ぶという手段も取られたが、物資搬入は安定せずに時には長安の街中を飢饉が襲うようになった。
秋田藩は財政難および大凶作と飢饉に苦しんでいたが、栲亭は重用されついには藩の総奉行として藩政にかかわった。
復興のために開墾と村落の形成が進められたが、14世紀後半より飢饉が頻発し、農民は不作と窮乏に苦しんだ。
わらびのねもちやくずの粉の類は、今でもききんの際にはこしらえて食うだけで、かつて一般の常食の資料には編入せられたことがなく、かえって各地の名物として改良せられている。
小利巧な親は、飢饉の折にゃ赤子ば殺して肉を食らう。
その後、吉十郎の栽培したサツマイモは大三島から近隣の島々に広まり、それまで飢饉に苦しんだ島民の生活は安定したものになった。
御厨地方の生産性はなかなか改善せず、約80年後の天明3年には低い生産性に加えて天明の大飢饉が加わり、「御厨一揆」が起こった。
彼は過去世において、弗沙仏の末法の世で飢饉があり、飢えた縁覚衆に稗の飯を与え施した為に、現身に宝を得て、さらに91劫もの間には人天に生まれ果報を得て貧しさを味わわず、彼の願う事は皆、意の様になったという。
当時の熊本藩は、父・宣紀の時代から洪水・飢饉・旱魃などの天災に悩まされて、出費が著しいものとなっていた。
しかし天保の飢饉は毎年うち続いたのです。
だが武帝が崩御し八王の乱が起こると、諸王の中には遊牧民族の助力を得る者も現れ、これが結果的に永嘉の乱と異民族による華北での建国、そして西晋の滅亡へとつながり、華北では漢族の殺戮と都市の破壊、飢饉と略奪なども相次いで荒廃した。
この年、南匈奴で蝗害がひどく、大飢饉となったので、章帝はその貧民3万余人に食料を支給した。
その後も再三にわたって大洪水や大旱魃、大飢饉などが発生して藩は大被害を受け、第3代藩主・九鬼隆直の時代には藩財政が破綻し、藩札発行や倹約令制定、家臣団の給米減封などを中心とした財政改革が試みられたが、その後も大洪水などによる天災や百姓一揆までもが発生し、藩政はすっかり衰退してしまった。
義仲軍は上洛を果たすが、期待された都の治安維持はうまく機能せず、しかも前年の飢饉の影響により義仲軍を養う食糧が不足して、市中で略奪や狼藉が横行する。
すなわち、エジプトは7年豊作を迎えるが、その後7年の凶作が訪れ、その飢饉は蓄えを超えるだろうと。
しかし、天明3年の天明の大飢饉で藩内が大被害を受けると、家老らの巻き返しを受けて実権を奪われ、失意のうちに天明6年3月21日に江戸で死去した。
厳罰によって実施されたこの制度で、ジャワ農民は稲や麦という自給食料を失い、1843-48年には飢饉に苦しみ多数の餓死者を出したと言われている。
特に沿岸部においては、やませと呼ばれる冷風による被害が甚大で、天明3年から天明7年にかけて起った全国的な大飢饉では収穫が0という惨状であった。
平維盛を総大将とする追討軍の進発は遅れに遅れ、諸国の駆武者をかき集めながら進軍するが、西国の飢饉のために士気は低下していた。
鷹山の治世において起きた天明の大飢饉においては、天明3年からの7年間に4695人の人口減少に食い止めており、鷹山の改革は実効を上げていたことがわかる。
恕庵は集められた本草の薬事検査をする和薬改会所に加わり検査法を検討、飢饉のための対策、殖産産業に寄与し日本の本草学を発展させた。
もともと、川開きの日に盛大に花火を上げるようになったのは、享保の頃、前年の飢饉で大勢の餓死者が出た上に、疫病が流行したこともあって、そうした死者の霊を慰め、同時に悪疫退散を祈願する水神祭の催しの一つとしてであった。
このごろ、宴会の卓や朝飯の膳に向っても、ふと、中共のききんと聞くニュースが胸につかえてきてならない。
一方で藩政は、天明3年から天明7年までの4年間における天明の大飢饉で領内が大被害を受け、藩財政は逼迫した。
数年前から天候不順によって国中が疲弊していたが、寛喜3年には寛喜の飢饉が最悪の猛威となり、それへの対応に追われた。
三年後の天保7年に起こった天保の大飢饉に際しては小布施に帰郷し、祖父同様窮民のために倉を開き、これを救済した。
藩政では天明元年に絹糸運上事件による打ちこわしや天明3年の天明の大飢饉による被害などで多難であった。
民百姓を苦しめずに天災やききん、戦乱、恐慌に応ずる備えをつくる。
藩政においては天明の大飢饉による被害や大風雨による城壁破損などのため、多難を極めた。
そして宝暦・天明・天保とこの地方に飢饉が襲いかかるに及んで年貢収納高は激減し、藩財政は破綻寸前となった。
沖縄県や鹿児島県奄美群島では、飢饉の際に食料として飢えをしのいだとの伝承もあるが、毒にやられて苦しむ人が出て「ソテツ地獄」という言葉が生まれた。
その台には、ひどい紙だし、わるい印刷ではあるが、この国内戦と飢饉の時代にもソヴェトが出版したプーシュキン文集だのゴーリキイの作品集、レルモントフ詩集などが、今日ではもう古典的な参考品になってしまったプロレトクリトのパンフレットなどとまじっている。
その結果、いわゆる天明の大飢饉においては辛うじて領民の犠牲を防いだものの、藩の財政は破綻状態に陥って治憲が進めてきた藩政改革の成果は水泡に帰し、治憲は失意のうちに養子の治広に家督を譲る事になった。
こうした親鸞における思想の深化は、常陸国にうつった親鸞が、そこでみた寛喜の大飢饉の惨憺たる光景に遭遇したことと深くかかわっているとの指摘がある。
文禄・慶長の役の直後の時期には、全世界的な気温降下で飢饉と疾病が継続し、疾病治療の手段としても修練道教に対する関心が高まった。
日本では長い間米が経済の基本であったことから、流通量が少なく相場が上昇する飢饉の年には売り惜しみや買い占めを招き、主食たる米の小売価格が高騰するだけではなく、農家は自ら口にする米や種籾すら手元に残らず餓死するケースすらあった。
これはヘーラクレイダイがペロポネーソス半島に帰還したが、神意による飢饉に見舞われたためにマラトーンに退去する直前の出来事であった。
福光はまた塩飢饉にも見舞われていて、人々は一升瓶を持ち、汽車に乗って富山湾に面する伏木海岸まで、海水を汲みに出かけていた。
天明7年11月、天明の大飢饉が原因で大規模な百姓一揆が起こり、その鎮圧と解決に努めた。
このため1840年代にジャガイモの疫病がヨーロッパに蔓延した際に、ジャガイモに依存していたアイルランドではジャガイモ飢饉が起こり、大勢のアイルランド人が北アメリカに移住することになった。
オーストリアは1840年以来の不況と貿易赤字、1847年からの飢饉による農村の危機、そして多額の軍事支出によって国家財政は火の車になっており、そこにきての2月革命による戦争の危機は、これまでのどんな革命にも小揺るぎもしなかった帝都ウィーンをすら混乱の坩堝に追い込んだ。
また、飢饉や災害が相次ぎ、特に寛正2年の寛正の大飢饉は京都にも大きな被害をもたらし、一説では賀茂川の流れが餓死者の死骸のために止まるほどであったとされる。
近世後期には全国的に商品流通経済の展開とともに農村荒廃や飢饉の発生、身分制の動揺が起こっているが、農業生産力が低く織物産業に依存する郡内地方においてもしばしば飢饉が発生し、天保の大飢饉においては市域でも多くの餓死者や没落する百姓を出し、無宿の増加や博打の横行を招く。
特に天明三年は、浅間山噴火の影響を受けて冷害による奥羽地方の大飢饉はひさんをきわめ、多数のがし者を出した。
アンダーソンはトルーマン大統領およびフーヴァー前大統領と緊密に連携して飢饉対策に努めた。
この飢饉を教訓に、時の将軍徳川吉宗は米以外の穀物の栽培を奨励し、試作を命じられた青木昆陽らによって東日本各地にも飢饉対策の作物としてサツマイモの栽培が広く普及した。
ポルトガル・カスティーリャの商取引は両国の国王から保護を受け、カスティーリャから輸入された穀物はポルトガルの飢饉の解消に貢献した。
また、八戸藩領の九戸郡でも、十分な産出量の砂鉄を利用した鉄器があり、上記項目「飢饉による一揆」でも説明されたように、盛岡藩に出回った偽金の製造はこの地方が主流であったという。
なお、この時代の1763年には日本へ赴いた朝鮮通信使がサツマイモを持ち帰っており、飢饉時の食糧対策として取り入れられた。
ときに叛乱は続発し、民衆は飢饉に苦しんだが、隋の官僚機構は機能不全に陥っていて、衛玄はこれを救うことができなかった。
成層圏まで上昇した塵は地球の北半分を覆い、地上に達する日射量を減少させ、北半球に低温化・冷害を生起し、天明の飢饉のほかフランス革命の遠因となったといわれている。
さらに紀元前2022年頃、シュメール地方で大規模な飢饉が発生すると、王朝の弱体化は如何ともしがたい様相となった。
天保の大飢饉が起こると救済に尽力したが、天保7年9月21日には現在の松平地区で加茂一揆が発生する。
田原藩の家老として政務をとった渡辺崋山は優れた政治家でもあり、農学者大蔵永常を招いて農政改革を行い、天保の大飢饉の際には藩内から1人も餓死者を出さないなど優れた行政手腕を発揮し、田原の一部の人々に今もなお慕われている。
しかし寛文12年の大火や、数度にわたる飢饉などから、藩は「御家中無尽金を御借りなられ」といった状況となる。
アイルランド飢饉が始まり、イギリスは食糧危機に見舞われ、アメリカの小麦に対する需要が増加した。
戦乱の余波として、ソ連を襲った飢饉によって、ヴォルガ・ドイツ人の実に3分の1の人口が失われた。
たびたび飢饉に悩み、光熱が不足していたパリでは、取引が盛んになって賃金が上がると同時に、食糧が安価かつ豊富になった。
プランテーションという収奪型農業を導入し、肥沃だった農地を枯渇させることによって飢饉を頻発させ、その結果生じた貧富の差をてこにして、それまでは必ずしも差別のシステムではなかったカースト社会を、憎悪と忍従の宿命的支配制度にまで激変させた。
その鉄眼はまた、飢饉の年でもあると、そんなにして集めた大蔵経のための浄財を投じて、買えるだけの米を買い、大坂、京都、江戸の三都で、きみんを救った。
これらの改革は成功したが、天明の飢饉により藩は深刻を極め、疲弊した藩では百姓一揆や村方騒動が相次ぎ、その最中の寛政6年9月に村候は死去した。
依然として飢饉はつづいていた。
信濃川中流部の中之口川沿岸の農民角兵衛が毎年の凶作や飢饉から村人を救うため、獅子舞を創案した。
破産と支払い拒絶は、われわれの文明の多くがそこから跳び上がってとんぼ返りを打つちょうやくだいであるが、未開人はききんという弾性のない板の上に立っている。
やむなくこれらを積み帰り「飢饉」と前触れをしたとき、待ちうけている人々の表情は一瞬失望に包まれたが、荷を見るや「菜だけでもいいから早く分配せよ」と催促をはじめた。
前年の1180年が極端に降水量が少ない年であり、旱魃により農産物の収穫量が激減、翌年には京都を含め西日本一帯が飢饉に陥った。
内乱や飢饉で国力を弱体化させ、高麗に降伏して滅亡した。
ゴーラでは大規模な貧困や飢饉が起こり、多くの人々がより大きなコソボの都市・プリズレンや、マケドニアのテトヴォへと移った。
東北には天明、天保と大飢饉が続いた。
しかし、農業や牧畜は衰退し恐怖政治や飢饉を逃れる難民のボートピープルがアメリカに殺到し、国民の生活は窮乏した。
特に、瀬戸内海を中心に100万人の餓死者を出したとされる享保の大飢饉の際には、大三島の周辺では1人の餓死者も出ず、それどころか苦しむ伊予松山藩に米700俵を献上したとの記録が残っている。
わたしは南瓜をすきと云えません、けれ共ことしはちゃんと植えます、前大戦のドイツはインフレーション飢饉で二十万死亡しました、それは御免ですから。
失業労働者の妻、焼芋屋の女主人、青森地方飢饉地で出征兵士の残された妻が、わらびの餅をこねている女主人としての必死の営みの姿などは、ブルジョア的欺瞞をもって婦人大衆の眼前から完全に覆いかくされているのである。
また数年前から天候不順によって国中が疲弊していたが、寛喜3年には寛喜の飢饉が最悪の猛威となり、社会不安な世情であった。
戦いの神、飢饉の飢えの神、それから征服の神、死の神、この四つの神が空を駆けるなんていうこわい反戦映画なんです。
食品としての「とんぶり」の由来は、箒の材料とするためにホウキギを広く民間で栽培していた近世の日本にて、飢饉に瀕した出羽国の米代川流域に暮らす民がその果実をなんとか工夫して食べることに迫られ、加工したのが始まりとされる。
藩政においては飢饉や地震による災害が相次いだ。
この飢饉はヨシフ・スターリンによる計画的飢餓説もあり、ウクライナ人および農民を敵視していたスターリンおよびモスクワ政府にとっては、飢饉を助長させることは「農民問題」の解決にあたり都合のよいことであった。
連年の飢饉と平氏の狼藉によって荒廃した都の治安回復を期待されたが、治安維持の失敗と大軍が都に居座ったことによる食糧事情の悪化、皇位継承への介入などにより後白河法皇と不和となる。
ついに打ちつづく全国的飢饉で疲弊した幕府の建て直しに登場した老中、水野越前守忠邦のいわゆる天保の大改革によって天保十二年入込湯は息の根をとめられてしまった。
江戸幕府8代将軍・徳川吉宗は、飢饉の際の救荒作物として西日本では知られていた甘藷の栽培を昆陽に命じ、小石川薬園と下総国千葉郡馬加村と上総国山辺郡不動堂村とで試作させている。
するとパリアカカは、伺いを立ててきた住民に、アビラの追放もしくは殺害を命じ、かなわなければ疫病と飢饉と霜の害が襲ってくるとした。
幼い子供の売り買いは、御法度だが、諸国の百姓が飢饉続きで、人買いに子供を売り渡したというのは決して少くなく、くぼう様のお膝許でも、五、六歳の女の子をぜげんが世話して色里へ奉公という名目で売ったりしている。
アイルランドでは、1840年代後半のジャガイモ飢饉に端を発した食糧難と貧困からアメリカ合衆国へ移住する人が多く、メアリーもまた1883年、14歳のときに単身ニューヨークへと移住した。
百年戦争によりフランスは荒廃し、黒死病が猛威を振るい、貧困と飢饉により人々は苦しめられた。
この前年、いわゆる「宝暦の大飢饉」により、新庄藩は未曾有の大飢饉に見舞われ、領内では多数の餓死者がでた。
それらの現象が加速した結果、僅か20年足らずでビーバーは現在のニューヨーク市5区から姿を消し、17世紀は疫病、飢饉、他の地域の移住などでレナペの人口も劇的に減っていった。
越前の戦国大名朝倉氏の七代目にして、「諸国の文化や風俗のみならず、庶民の事情にも明るかった」とされる朝倉孝景は、異常気象や災害に伴う飢饉や戦時のための非常食として蕎麦を栽培を奨励したと言われている。
「がしん」とは、各地の方言で「餓死」が転訛した飢饉を表す言葉で、鳥取藩内における飢饉がいよいよ本格化した1836年が申年であったことから、この名で呼ばれた。
ところが幸いなことに、自著の失敗で彼がひどくつらい思いをしていたこの時期に、異教徒問題や、アメリカとの親善や、サマーラのききんや、展覧会や、降神術などの問題に代って、それまでは社会のいちぐうでくすぶっていたにすぎないスラヴ問題がにわかに脚光を浴びてきた。
幕府財政は一部で健全化し、1744年には江戸時代を通じて最高の税収となったが、年貢税率の固定化やゆきすぎた倹約により百姓・町民からの不満を招き、折からの享保の大飢饉もあって、百姓一揆や打ちこわしが頻発した。
西国の飢饉の状況が落ち着いてきた翌寿永2年4月、京の食料の生命線である北陸道平定のため、平維盛を大将として平氏の総力を結集した大軍を派遣する。
遊芸が栄え人々がレジャーをたのしんでいる一方、各地に深刻な飢饉その他が発生し、北方領土にロシアの脅威がしのび寄り、長崎には持て余すほどの外交問題が山積している。
その後、漁陽で大飢饉が起きると、庫辱官は健康そうな日陸眷をみて遼西まで食料調達に行かせた。
フハイカビ科にも水生種に加えて陸上植物寄生種が数多く知られ、19世紀にジャガイモに壊滅的な被害を与えてアイルランドに大飢饉をもたらした疫病の病原体も卵菌のフハイカビ科に属するエキビョウキンである。
東北青森地方はひどい飢饉です。
また、窮余の一策として農地改革を行なったが、これも飢饉が起こり、かえって生産力低下を招くという体たらくとなった。
またこの吹替えにより、東北地方を中心とする米の不作による飢饉も重なり諸色の高騰を見たが、通貨量増大が経済発展に見合うものであったため、貨幣経済は発展し元禄文化が開花した。
これらは、当時としてはきわめて先進的な内容をふくむ現実的、合理的な政策だったが、賄賂政治を批判され、天明の大飢饉とも重なって百姓一揆や打ちこわしが激発して失脚した。
特に寛永の大飢饉、享保の大飢饉、天明の大飢饉および天保の大飢饉による影響は顕著に現れている。
もちろん粟、黍、草根まで混合してある飢饉時の糧米なので、兵の胃ぶくろは満足する筈がない。
享保の大飢饉以後、藩財政は悪化し、8代親賢は領内在住の学者・三浦梅園を登用し財政再建に取り組んだ。
今から1250年ほど昔、天平の飢饉が起こり、この丹後木津でも少なからずその影響を受け、疫病が発生した。
飢饉が小康状態となった寿永2年4月、平氏は北陸の反乱勢力を討つために、平維盛・平通盛率いる大軍を派遣する。
また、宝暦年間から飢饉に備えて穀物の備蓄を行い、天明の大飢饉の際には更に私財も加えて領民救済にあたった。
承久年間には地頭として江戸重持が出雲国安田荘に下向しているほか、弘長元年10月3日、江戸氏の一族の一人である地頭江戸重長が正嘉の飢饉による荒廃で経営が出来なくなった江戸郷前島村を北条氏得宗家に寄進してその被官となり、1315年までに得宗家から円覚寺に再寄進されている事が記録として残されている。
藩政では享保17年、享保の大飢饉が原因で、享保19年に享保の強訴と呼ばれる騒動が起こり、藩内は混乱した。
しかし天保3年の旱魃、天保の大飢饉などで財政はさらに苦しくなり、領民の救済などに努めざるを得なくなった。
苦痛もえきびようもききんも、怒りもにくしみもまだまだある。
新文字金は品位が元禄金よりさらに劣るものであったため品位を上げるという名目であったが、品位の上昇は僅かで、量目が6/7倍に削減されるという、天保の大飢饉などによる財政赤字補填を目的とする保字金への吹き替えであった。
足利の領下でも、わけてききんどしなどには、痩せ馬なみに市で売られる子が野菜籠の中やひだまりの辻に、群れとなって曝されるのはめずらしいことではなかった。
いわゆる天明の大飢饉である。
この天明から寛政の時代は、天明の大飢饉で米価が記録的な高騰を見せたかと思えば、寛政の改革による極端な緊縮財政で市場が深刻な不況に陥ったりして、経済は混乱を極め、庶民はそれに翻弄された。
しかし、ヨーロッパで栽培される主要な作物よりも寒冷な気候に耐えること、痩せている土地でも育つこと、作付面積当たりの収量も大きいことから、17世紀にヨーロッパ各地で飢饉が起こると、各国の王は寒さに強いジャガイモの栽培を広めようとした。
目的としては海防強化・幕末の長州征伐などの軍事費用調達、飢饉などにおける窮民救済、江戸城の再建などの大規模工事、米価引き上げを目的とする御買米令によるものなど臨時の費用発生を名目とする場合が多かった。
当時、都は、ききんと疫病におおわれていた。
飢饉の折柄ではあったけれども、ここばかりは全く別世界で、見世物、小芝居、女相撲、ビッシリ軒を立て並べ、その間には水茶屋もある。
加えて、食糧を得るために家屋や農地、家畜などが売り払われるため、飢饉後に経済格差が拡大する要因ともなる。
エンリル神は当面の解決策として、疫病、飢饉、塩害など人類の数を減らすための全ての手段を講じる神々の集会を援助して回った。
天保の飢饉が起こったときには、天明の飢饉の鷹山の施策を範に、藩主自ら粥を食し、さらに百姓に対しても米を支給するなどして、一人の餓死者も出さなかったという手腕を見せた。
しかし、天明の大飢饉などによる天災などで藩内を凶作が襲いかかり、それによって天明2年8月には藩内の各所で強訴が起こった。
黒船来航を待たずして度重なる飢饉、政策の失敗続きなどにより、武家の衰退が顕著となり、社会の変革の風を人々が意識・無意識に感じ始めた。
追い討ちをかけるように天保連年の飢饉が襲って来た。
ウクライナで発生した大飢饉ホロドモールは、ときおり「ウクライナ人の大量殺人」と呼ばれる。
飢饉といえば、東北一帯を襲った天明の大飢饉が有名ですが、こと南部領に限っていうのなら、幕末は天保年間にうち続いた飢饉が最も深刻でした。
人口の激減した四川には華北のほか、湖北省・湖南省・広東省などからの移民数百万人が流入したが、さらに順治帝の五年には疫病、干ばつ、大飢饉が起こった。
また、米沢藩でも、天明の大飢饉の教訓を生かして義倉の整備や「かてもの」という救荒食の手引書を作成して配布するなどの事前対策が取られていた。
モンゴル軍が通過した地域は破壊と略奪、虐殺によって荒廃しており、さらにモンゴル軍が去った1242年には疫病と飢饉がハンガリーを襲った。
天保四年以後飢饉にして、是歳最も甚し。
ロシアでは1601年から1603年にかけて最悪の飢饉が発生して「動乱時代」の混乱が深刻化し、スイス、ラトビア、エストニアでは異常な寒冬であった。
バルト地方においては「幸福なスウェーデン時代」と呼称された繁栄の時代であったが、一方でフィンランドではその様な恩恵は享受出来ず、飢饉や圧政などでフィン人の忿恚が高まり、その支配に軋みが生じて行くのである。
天明7年6月、参勤交代中に留守の藩内で、天明の大飢饉による物価変動などを理由にして百姓一揆が起こった。
トルストイは有名な『飢饉論』や『怖ろしい問題』などの論文を書いて世論に訴え、コロレンコも現地報告『凶作の年に』を書いた。
風水害や流行病などが相次ぎ、享保の大飢饉の被害もあって藩財政は苦しくなり、藩士の知行を削減して財政再建と出費抑制に努めた。
寛永11年の凶作、翌年の大風雨がもたらした田畑や家屋への被害に始まった寛永の大飢饉は高齢者や病人など弱者を中心に多くの餓死者を生んだ。
時代は享保の大飢饉と米騒動、はしか、赤痢、インフルエンザなど流行病への対策などに負われる。
エリヤがサマリヤ地方を去ってヨルダン東岸のケリテ川のほとりに三年すんだ間、王国には雨がなく、飢饉が激しかった。
洪水があれば飢饉になる。
特に今宮神社の店は、平安時代頃からある日本最古の和菓子屋とされ、今宮神社参道で応仁の乱や飢饉のとき庶民に振舞ったといういわれがある。
ただでさえ飢饉ののちの年貢徴収は苛烈をきわめる。
当時のアイスランドでは、ラキ火山が噴火して、大量の亜硫酸ガスを排出しており、結果としてアイスランドの家畜の大多数を死に至らしめ、人口の四分の一が飢えで死ぬほどの悲劇的な飢饉をもたらした。
一七六九年インドの北西部飢饉し牛多く死し虎常時の食を得ず、ブハワバール市を侵しおよそ四百人をころし、住民逃げ散じて市ために数年間空虚となったとクルックの『ゼ・ノース・ウエスターン・プロヴインセス・オブ・インジア』に見え、次に開化の増進に随い虎が追々減少する事体を述べ居る。
そののち、冬には厳しい寒さによって激しい霜が降り、夏には激しい日照りで川が干上がり、草木は枯れて育たず、人々は、飢饉に加えて冬は寒さ、夏は暑さにもだえ苦しんだ。
ただし異説もあり、ジャワ島の芋の意味のジャワイモが変化したもの、天保の大飢饉でジャガイモのおかげで餓死を免れたことから呼称された「御助芋」が転じたものなどともされる。
徐州や兗州で洪水が起こり、民衆の多くは飢饉に苦しんだので、元鑑は上表して民衆の救済に努めた。
わが国での主産地は北海道で、全国生産量の約四十パーセントを占め、そのほか、東北地帯をはじめ、寒冷地で多く栽培され、ききんのとき、じゃがいもを植えていた地方だけは、死人が少なかったので、のちに「お助け芋」の名さえ生まれました。
単に天保の飢饉とも言う。
てんめい以後のききんどしである。
しかし、天保の大飢饉でさらなる被害を受け、窮した可真は借金返済の繰り延べを商人に求めたが、逆にその商人らに大坂城代に訴えられるほどで、結局のところ天保9年に失脚する。
本来の目的は、これを農民と為すにありまして、中には成功して富有なものになり、飢饉の際に多くの穀物を義捐して窮民を救い、位階を授けられたという様な気の利いたものもありますが、多数は祖先以来狩猟漁業に活きた浮浪的の慣習が、一朝にして改め難く、かえって地方人の厄介者になるという場合も少くありませんでした。
丁度飢饉の時であった。
この天保の大飢饉の最中、ただひとり、あきらめるな、つよく生きろ、生きようと一生懸命になる者だけが極楽へ行けるのだと教えて歩く播隆の法話を人々は涙を流して聞いていた。
堤防破壊の後遺症として1942年に河南省で干ばつが起こった際に飢饉が発生し、道端には凍死者と餓死者があふれ、飢えから屍肉が食べられたと伝えられる。
また、局地的な飢饉の原因となるが、近隣の火山噴火によって生じる火砕流や火山灰の降灰による農地へのダメージも原因の一つになる場合もある。
享保17年の享保の大飢饉で松山に多くの餓死者が出たとき、江戸詰めであった松山藩主松平定英は、幕府から施政不行き届きで謹慎を命じられた。
天明、天保の飢饉のころ、米沢藩主上杉鷹山が野生食用植物の利用法テキスト「かてもの」を刊行したが、これと同じような本が、太平洋戦争の後半から何冊か発行されたことは、記憶にまだ新しいことであろう。
元禄・宝暦・天明・天保の飢饉は被害が甚大で盛岡藩の四大飢饉といわれ、凶作・飢饉の続発で藩財政を圧迫し、重税とそれに反対する一揆が繰り返されてきた。
伏姫16歳の秋、飢饉に乗じて安西景連が里見領に攻め込む。
その他の歴史学者は、1931年と1932年の不十分な収穫高は飢饉がもたらしたさまざまな天災によって引き起こされ、1933年の豊作によって飢饉は終結したと考えている。
産生地では古くからテングノムギメシを『修験者が食用にしていた』『飢饉の時に食べた』などの伝説がある、産生地一帯は通称「味噌塚」と呼ばれている。
戸谷半兵衛家は代々豪商にして慈善家でもあり、三右衛門は天明の大飢饉の時に土蔵の建設を行い、手間賃と米を給した。
中世に入ると天災や虫害・疫病や飢饉を攘災するための公共的性格とともに息災延命・安穏福寿・子孫繁栄などを祈願する民間儀礼の要素が強い仁王会・仁王講も増加することになる。
享和2年ふたたび水害などに起因する米価の高騰により、幕府は酒造米の十分の一を供出させ、不作や飢饉のときのための備蓄米として取っておこうという政策を打ち出した。
主食は主にサツマイモだが、飢饉の時はソテツの実を毒抜きしたり、幹からでん粉をとって粥などに加工し、食用とした。
このような例として、アイルランドのジャガイモ飢饉、T型細胞質雄性不稔をもつトウモロコシのごま葉枯病被害がある。
白軍が支配したトランス・アラル鉄道沿線の旧トルキスタン総督府領内のボルシェビキ政権では交通途絶による深刻な飢饉に陥った。
しかし昭和恐慌や東北飢饉、満州事変・第一次上海事変と続く戦争といった暗い世相は、大石先生を始めつつましく暮らす生徒達のそれぞれの暮らしに、不幸の影を落とし始める。
唐代の喫人については前記の回教徒商人がつぶさに目撃したわけだが、『資治通鑑』にでているだけで、しかもたった四十年間にざっと次の表にあるぐらい、兵乱、飢饉、籠城などで人が人を啖くらい、ときには犬の肉よりも安く売買されている。
ことしの飢饉いよいよ現実化し来るべし。
トト神の神官であり、祭儀文朗読神官長の地位にあったが、ナイル川が7年にわたって氾濫せず、深刻な飢饉が発生した際、ジェセル王からどうすべきか下問されたところ、ナイル川の水源の主であるクヌムの神殿に土地を寄進すれば再びナイル川は氾濫するであろう、と答えたと記す古代文書が発見されている。
マアクイサス諸島に属するオハイタフウにおいては、この欠乏が飢饉と化し、動物ですら食物の欠乏により死に瀕したのである。
江戸時代の寛永年間に金森重頼により社殿の大改修が行われたが、1781年の天明の大飢饉の頃から再び衰退し、境内も縮小される。
または肉体的自由ということに関しては、当時の為政者の信じ難い、傲慢と無為無策によってじゃがいも飢饉に際して百万人もの餓死者を出し、それ以上の数のアイルランド人が住み慣れた故郷をすてて、北米大陸に新天地を求めて移住せざるをえなかった。
去年米は六月中に食いつくしたが、冷気でその年の米が実らず、奥羽は作毛皆無で、古今未曽有の大飢饉となった。
大軍を率いて入京した義仲は後白河法皇から平氏追討の命を得るが、寄せ集めである義仲の軍勢は統制が取れておらず、飢饉に苦しむ都の食糧事情を悪化させ、また皇位継承に介入した事により院や廷臣たちの反感を買った。
天明3年、浅間山の噴火などにともなって天明の大飢饉が発生し、佐原村もこの年、米が不作となった。
劉聡は皇后の呼延氏が死去すると、複数の皇后を取り立てて後宮を拡大するなどしたため、外戚や宦官の政治介入を招いて乱脈政治を横行させ、同時期に起こった平陽方面の飢饉も漢の衰退を助長した。
それに、今年は東北のききんでしょう。
そのために政府は一日も早く、利根川開発庁を政府機関として発足させ、利根川本流の岩本地点に高さ125mの沼田ダムを造り、これにより昭和50年中の水飢饉は回避できる。
飢饉続きで江戸の景気がいまひとつだ。
ただし、実態においては複雑で過度な小農民の出現を警戒した江戸幕府は既に寛永の飢饉をきっかけに分地制限令を出して従属民の自立を抑制する政策を採り、村でも本百姓に株を設定して定員を定め、本百姓ついての要件を満たした自立した従属民を従前どおり「脇百姓」「水呑百姓」として排除するケースもあった。
藩政においては享保13年から享保16年にかけて風水害、享保17年に虫害などが起こって藩内は凶作・大飢饉が続き、藩財政は窮乏化した。
アイルランド小作農・貧農の主食はジャガイモであったため、この飢饉はアイルランド農村社会に深刻な影響をもたらした。
寒冷地では1年のうち移動、戦闘ができる季節が限られていたり、飢饉・豊作・台風といった気象、地域によっては一向一揆による反乱・南蛮人との貿易といった外部要因などといった現象が随時起こり、税収などに反映されることがある。
しかし天明3年5月には天明の大飢饉による米価高騰により、領内で打ちこわしも起こった。
同年から天明5年までは天明の飢饉に苦しんだ。
幾月も、ごきないに、雨は一滴も降らなかったので、川床はかれ、井戸はひあがり、都でさえみずききんになったのだった。
トンネルの真上に当たる丹那盆地は、工事の進捗につれて地下水が抜け水不足となり、灌漑用水が確保できず深刻な飢饉になった。
藩財政再建のために、桑や漆などの生産を奨励し、倹約を行なうなどして藩政改革に努めたが、天保の飢饉で大被害を受けて、本家の庄内藩から借金をするという有様であった。
しかし、政治を顧みない彼の治世の間にメディチ家およびトスカーナ大公国の力はすっかり衰え、市民は困窮し、2度の飢饉さえ起きるほどであった。
室町中期に勧進聖として活躍した時宗僧の願阿弥は、応仁の乱前後に大飢饉が日本全国を襲った際、室町将軍足利義政の意を受け、京都を拠点として積極的な窮民救済活動を展開した。
享保17年の享保の大飢饉で米価が高騰し、餓死者も出ると、年貢を減免するなどの救済措置をとっている。
薩摩はサトウキビを原料とした黒砂糖を幕府や商人に専売することで富を得たが、サトウキビ中心の栽培はひとたび作物の不作が起こると飢饉に結びつくような有様だった。
グレートブリテン及びアイルランド連合王国のアイルランド島において1845年から始まったジャガイモ飢饉により、アイルランドはカリフォルニアや以下の地への移民の供給源の1つとなった。
只、この短かい詩句の中から、大飢饉に見舞われたこの地方の百姓達の、生きるための苦闘をはっきり想い浮べて貰えれば足るのである。
義用は知行所への夫金・御用金徴収、人員徴発でこれを賄っているが、天保7年には天保の大飢饉という状況下で御用金の供出に困窮した知行地の百姓たちが屋敷の門前に押しかける門訴を起こしている。
高麗王朝末期、苛斂誅求による飢饉で民衆は苦しんでいた。
寛文の飢饉が4年にわたって続き松本藩に大被害をもたらしたことから、忠職の評判はあまりよくなく、「百姓難儀致し、世間取り沙汰悪し」とある。
享保の大飢饉では、既に享保14年頃から旱魃や大風などによる収穫減は始まっており、また厄介な螟虫が発生し充分な駆除が出来ないままに享保17年の長雨と冷夏を迎えてしまった。
バンド・エイドのシングルの巨大な成功を利用して、ゲルドフは1985年6月に飢饉救済のために前例のない金額を増やした大規模なチャリティ・コンサート、ライヴエイドを続けて計画していった。
さらに、従来稲作をおこなってきた水田で、アイやサトウキビなどの商業作物の栽培が強制されたため、凶作が重なると深刻な飢饉を招くこともあり、餓死者も出た。
また日本では、貧しい層は米が食べられなかった時代、あるいは飢饉や戦争時に、雑穀の飯やサツマイモ、すいとんを主食とした時代があるが、副食と組み合わせて食べる雑穀の飯は主食扱いされたのに対して、単独で食する事ができるサツマイモやすいとんは「代用食」と呼ばれ正規の主食扱いされなかった。
ウクライナを覆っていた飢饉のあいだに、ヨシフ・スターリンがウクライナの農民からウクライナ全土の収穫物を強制的に収奪した。
やむなく彼は、陣地を引払って、しばらくは他州にひそみ、衣食の節約を令して、この大飢饉をしのぎ、他日を待つしか方法はあるまいと観念した。
ビスマルクのいるうちはよかったが、彼の隠退とともに、後継者フォン・ビュローから前大戦勃発時のベトマン・ホルヴェヒに至るまで、凡庸でなければ無能という、あの悲惨な人材飢饉を招いてしまったのであった。
しかし5世紀には中央アジアで勢力を拡大したエフタルに相次いで敗北し、貢納を収めるようになった他、中小貴族の没落や飢饉の発生による社会不安の中で、急進的なマズダク教が広まり、彼らによる反乱や暴動が頻発するようになった。
奥殿移転後も、1万6000石の小藩の悲しさからか、享保年間には矢作川の洪水、飢饉を原因とする年貢半減を求める強訴などが起こった。
中国国内では軍閥混戦、日中戦争、国共内戦と戦乱が続き、飢饉や水害なども絶えなかったため、中国紅十字会は戦場での救護や被災者救援、行方不明者の照会、捕虜の家族との通信仲介などで活躍した。
しかし、1771年に発生した明和の大津波によって、当時の八重山列島の人口の3分の1に相当する1万人程の住民が死亡、さらにこの頃の琉球各地では台風や大雨、干ばつによる飢饉の流行が相次いだ。
一たん飢饉がくれば、乞食者も次第乞食者も、教団経済そのものが、あわてふためかなければならんじゃないですか。
それから4年ほど経った天明3年、日敬は自ら板本尊を背負って江戸の町を歩き、天明の大飢饉に苦しむ人々に拝ませたところ、不思議な効験があったため、柴又帝釈天への信仰が広まっていったという。
マルガリータ暖流の影響で中央大陸の東側は温度差の安定した温暖な気候だが、西側は四年に一度のサイクルで洪水、寒波、日照りなど寒暖の差が激しく自然災害に見舞われ、しばしば飢饉が発生した。
次いでアンダーソンはトルーマン大統領およびハーバート・フーヴァー前大統領に対し、緊急飢饉対策委員会の委員長のポストを求めた。
しかし1670年代に飢饉が一帯を襲うとスペイン統治は弱体化し、1680年にはメディスンマンの取締りに端を発してポペに率いられたプエブロ・インディアンが武装蜂起し、プエブロの反乱を起こした。
日本では、飢饉が起れば、たちまち数千人の餓死者が、出ますが、南方から米を仕入れれば、たちどころに解消するのです。
定価一万二千八百円で、エチオピア飢饉ききん救援チャリティー・ビデオとして有名だが、購入したときに、ビデオエイドバッジをくれたのが、赤い羽根共同募金みたいで恥ずかしかった。
明治10年代には台風・飢饉・悪疫流行などがあり、上甑島からは種子島に33戸、本土の薩摩郡高江村に6戸が移住した。
たとえば子供と親のあいだの不和だとか、死、飢饉ききん、昔からの友情の解消だとか、国の分裂だとか、国王や貴族に対する脅迫、呪いだとか、根も葉もない相互不信、友達の追放、軍隊の消滅、結婚の解消等々その他数知れず。
ミイアズは、収穫が全部駄目になり、これに次いで飢饉を起した、猛烈な旋風のことを語っている。
延宝2年、大凶作により飢饉が発生し、延宝3年正月、閑谷学校の経営を任されていた津田永忠から、手習所用の米を窮民のために提供し、手習所を一時閉鎖して施粥所とすることを提言され許可した。
新代に徐州、青州が大飢饉に見舞われ、盗賊が各地に蔓延るようになると、泰山郡で挙兵していた同郷の樊崇の傘下に加わった。
そしてしばしば下層階級をして生命を維持すべきほとんど最小量の食物で生活するを余儀なからしめることにより、季節の不良によるちょっとした食物の不足をすら惨憺たる凶饉たらしめるのであり、従って飢饉の主たる原因の一つであると云い得よう。
驚くことはむしろ、これ以上更に恐るべきことが起らず、そして、この国では非常に頻々と起る飢饉の時に、数百万の人間が、吾々がヨオロッパ史上で実例を見るような恐るべき蛮行に訴えることなく、餓死して行く、という事実である。
これが漢民族の反満感情に投じるとともに、「アヘン戦争」後の物価騰貴や飢饉によって生じた大量の難民を吸収して、見る見るふくれあがり、強大な軍事組織をもって、腐敗し弱体化した官軍をいたるところでうち破った。
いろいろな時代で、いつも大きな災害が起こると、たとえば、ノール県で『あたため強盗団』が暴れまわったとき、カルヴァドスやウール県でききんがあったとき、オワーズ県で毎夜のように火災が発生したときなど、このシステムが部分的に適用された。
しかし寛文6年から4年をかけて飢饉が起こり、忠職は酒造の制限や酒売買の禁止、雑穀売りの制限から7か条の倹約令、奢侈禁止令を出すなどして対応した。
つまり今度は、サガレン・マニヤならぬ飢饉マニヤにとりつかれて、そわそわしだしたのだ。
連続する飢饉と重税に苦しむ農民は税と賦役から逃れるために田庄に逃亡して奴婢として使役されるか、あるいは地主の下で耕作と地代の納付に従事する借田農民に身を落とした。
栃木県の東部では是をハット汁と謂い、あまりにうまいから飢饉年には作って食うことを禁じた、それではっとじると謂うのだという説明伝説まで生まれている。
この成果として長英はジャガイモとソバを飢饉対策に提案した『救荒二物考』を上梓するが、絵心のある崋山がその挿絵を担当している。
これらは当時としては極めて先進的な内容を含む現実的・合理的な政策であったが、松平定信などの敵対派が「賄賂政治」とのネガティヴ・キャンペーンを行い、天明の大飢饉とも重なって百姓一揆や打ちこわしが激発して失脚した。
鍛冶屋村は天領で、現・神戸市域内で初めてサツマイモが飢饉対策として幕府から奨励されて、栽培された土地であり、甘藷村と書いた記録も残るが、これも鍛冶の「鋳物師」からイモ＝甘藷になったのではと異説があり『灘区の町名』では鵜呑みにできないとしている。
江戸四大飢饉とは、江戸時代に起きた長期にわたる冷害・旱魃・水害などの異常気象や害虫の異常発生、病害、火山噴火などでの凶作の連続による飢饉の内、最も被害の甚大であったものをいう。
まずききんがおこって民は飢えた。
天明の大飢饉による農民救済と財政再建のため、寛政元年、植木方の石那田実右衛門により大規模な植林が行われ、その収益を救民に充てた。
しかし行信が藩主となった頃には、鹿角金山をはじめとする盛岡藩内における産金の減少、元禄7年の大凶作から元禄8年の大飢饉と、連年のように凶作が続いて4万人の餓死者を出すなど、藩財政が著しく悪化した。
著書や種苗交換会では、稲作や畑作、開墾、養蚕、飢饉対策などを具体的に説明し、我が国の農業近代化に貢献した。
ベンガルで生まれ、9歳の時に、200万人を超える餓死者を出した1943年のベンガル大飢饉でセンの通う小学校に飢餓で狂った人が入り込み衝撃を受ける。
冷害による飢饉で両親を失い、妹と生き別れ、火山噴火の影響による職場の閉鎖などといった苦難を経験するが、農業に携わったのち、クーボー大博士に出会い学問の道に入る。
ウジェラング環礁の人口は、1947年の147人から、1973年の342人に増加したが、魚や野菜の乏しい収穫により特に1950年代には飢饉に近い状態と伝染病が発生した。
匈奴による侵入・略奪は日に日に激しくなったが、蒲奴が単于に即位すると、匈奴国内で旱と蝗の被害が相次ぎ、国民の3分の2が死亡するという大飢饉に見舞わされた。
藩政では家臣・岩堀市兵衛を用いて洞庭湖という灌漑用水を築き、天保9年の天保の大飢饉では囲米の制を定めて困窮者の救済に務めた。
しかし養和の飢饉の影響で徴収は思うように進まず、吉田経房は「万民の愁い、一天の費え、ただこの事にあるか」と慨嘆している。
「荒年救食誌」は、浅間山の噴火に端を発したとされる全国的な「天明の大飢饉」における自らの体験をもとに、普段から食糧の蓄えることを説いた。
彼らの島に広がる、ききんや病気、それらを解決するには、救世主として言い伝えられている〝眠れる予言者〟が目覚めなければならない。
王国歴82年、ベールセール王国の北部に位置するボルネリア領では、領主の圧政と地震や飢饉などの災害により農民の生活は貧窮を極めていた。
やがて赦免召還の噂が流れてくると、『与人役大躰』『間切横目大躰』を書いて島役人のための心得とさせ、社倉設立の文書を作って土持に与え、飢饉に備えさせた。
飢饉の報告を受けたピールはただちにアメリカからトウモロコシを大量に買い付けてアイルランドに食料支援を行い、またアイルランドで公共事業を行って雇用創出を図った。
その際、藩内に農産物を留めて困窮した庶民に配給すれば食糧難は回避されるのに、大坂での米投機に便乗して米を大坂に運んだため、食糧難が加速して飢饉に至った。
長い一般的な飢饉に次いで消耗性の悪疫が起り、これは十五年間、ロウマ帝国の各市各州を蹂躪した。
この年、匈奴では飢饉となり、人民，畜産16～7が死んだ。
天保期は深刻な飢饉が発生し、貨幣の品位が低下した上に名目貨幣的な計数貨幣が乱発され、諸色の高騰は顕著になった。
盛岡藩は砂金、紫紺、良馬の産地であり、城下には大店が並び上方からの下り物取引があって、飢饉の頻発した農村と比べれば経済的には豊かであった。
打続く飢饉は名手本陣の中にも浸透していたし、小作米の取立てを放念した佐次兵衛はだいしょうやとして、窮民にほどこす米にも事欠く悩みを持っていて、華岡家もまた例外ではあるまいと兼ねてけねんしていた。
連年の飢饉、人心の荒廃など、自然人々の顔にも反映して、どの顔を見ても、眼はとがり、耳は薄く、唇はふしょくを呈し、皮膚は艶やかでない。
藩政においては治水工事や山林制度の整備などを行なうなどして藩財政の充実化を目指したが、元文元年・寛保元年・寛保2年・延享4年に領内で火事が相次ぎ、さらに享保の飢饉による凶作が相次いで藩財政は窮乏化した。
帰国後、ニコライは公務に励むようになり、1891年11月には飢饉救済特別対策委員委員長、1893年2月にはシベリア鉄道委員会の議長に就任する。
鉄飢饉の記事は新聞に目立っているのであるが、その飢饉によって巨利を占める人々が、茶席に坐って、鉄を生まぬ日本の風土が発生させた「さび」を賞玩するのを、愛する日本の伝統は、今日の風雅と称するのである。
神宮内では祠官の堕落に対して弊風を粛清する運動を展開、天保の大飢饉に際しては窮民救済の運動を行った。
天明の大飢饉で多数の犠牲者を出した1875年には、上・下愛子だけでなく国分33ヶ村が力をあわせ、藁で長さ25間の大蛇を作って飾り立て、蕃山に奉納して雨乞いした。
述斎は「慶安御触書」を『徳川実紀』にも収録させており、これを契機に社会構造が動揺し飢饉や一揆などが多発した天保年間には「慶安御触書」は慶安年間の幕法として諸国に広まったと考えられている。
翌年は冷夏ではなく、晩夏には飢饉も一服したとの記述もあるが、逆にこの年は酷暑年で旱魃に見舞われ、更に前年の飢饉で食べ尽くしたことによる種籾不足がもたらす作付不能が、更なる悪循環をもたらしていた。
江戸幕府8代将軍徳川吉宗は、すでに西日本では飢饉の際の救荒作物として知られていた甘藷の栽培を儒学者・蘭学者である青木昆陽に命じ、関東においてこれを広め、度重なる飢饉を救ったとされる。
その後も天災や飢饉に際し、領民の状況の把握と救済米の支給など、きめ細やかな対応を行っている。
以後、絶えない一族間のスルターン位をめぐる抗争、1554年に発生した旱魃とそれに伴う飢饉・疫病の蔓延により人心が離れた。
天保の大飢饉の元凶は陰凶界のチミモウリョウである、との神夢を見た徳川家慶は天神界に守護を持つ天神5人衆を召し出し、チミモウリョウの討伐を命じた。
朝日八幡神社の南東隣に鎮座している山内神社は、享保大飢饉の功労者である山内与右衛門久元を祀る神社である。
今年は大飢饉の徴ある天候なりという。
なかんずく、1970年頃からの深刻な飢饉と、スエズ運河閉鎖による原油価格高騰から来るインフレの悪化は国民生活を苦しめ、一部支配層の農作物の隠匿から餓死者が農村部で増加するなど、エチオピア社会は大混乱となったが、皇帝は何ら対応策を取らず、逆に飢饉を隠蔽するなど、国際社会の非難を浴びた。
当時、佐野屋といえば、江戸でも指折りの豪商であったが、天保の大ききんのさいには所蔵米をことごとく放出して貧民を救済している。
上元2年、尚書右丞となり、飢饉の際に自分の職田の粟を飢民のために施すことを求めた上書や自分の引退と引き替えに、蜀州刺史にされていた王縉を中央に帰すことを求める「躬を責め弟を薦むる表」が残っている。
早雲以来、直轄領では日本史上最も低いと言われる四公六民の税制をひき、代替わりの際には大掛かりな検地を行うことで増減収を直に把握し、段階的にではあるが在地の国人に税調を託さずに中間搾取を排し、また飢饉の際には減税を施すといった公正な民政により、安定した領国経営を実現した。
先祖の忠勝にあやかりたいという気持ちがあったらしく、藩政においては窮民を助けるなど力量を見せたが、享保の大飢饉がとどめとなって藩政は荒廃した。
この間、プロレタリア作家の徳永直と、これはプロレタリア短歌を専門とする渡辺順三とが、東北飢饉地方を見学に行った。
天保の大飢饉は鳥取藩でも猛威を振るった。
この頃、弘前藩では飢饉という天災が相次いで領地は荒廃し、百姓は差し出す年貢さえなく、田を捨てて逃亡するという有様であった。
江戸時代後期以降は先述の偏った藩財政に、天明の大飢饉、天保の大飢饉などの凶作や欧米列強に対する海岸防備による出費が藩財政を直撃した。
天保の大飢饉では、救済に尽力している。
岩槻藩は大岡藩主家時代に藩政が定着し、第3代藩主・大岡忠要の時代に起こった天明の大飢饉で藩内は甚大な被害を受け、その後も天災が相次いで藩政は多難を極め、財政窮乏化も進んだ。
遠野における天明の大飢饉による餓死者を供養するために、天明3年に大慈寺の義山が山中の自然石に500体の羅漢像を刻んだものと伝わる。
航海条例で締め出されたスコットランド経済は停滞し、さらに飢饉が追い討ちをかけた。
また、享保17年の蝗害による西国の大飢饉に際して、当時の長崎奉行大森山城守時長は、商人が買い占めている米を調べてそれを確保し、また大坂や下関等の諸国に飛脚を送り長崎に米穀を廻送するように町年寄に命じた。
関東で大水があり、飢饉、疫病が発生した。
天保の大飢饉をきっかけに天保5年に発生した久慈・軽米通 稗三合一揆によって、野村軍記が責任を負う形で失脚した。
しかし父と違って暗愚だったため、享保の大飢饉で苦しむ領民に重税を強いて悪政を敷いたことにより、寛延元年8月3日に追放されるように丹波亀山へ移封された。
しかしカーゾンは実際には飢饉と戦うための様々な方策を実施し、飢饉救済のために300万人から500万人の人々に食料を配給し、減税を行い、灌漑事業に莫大な予算を費やした。
グリーンランドでバイキングの植民地が全滅した小氷期、冷害や大雨により発生した天明の大飢饉、高潮と大雨によってニューオーリンズが水没したハリケーン・カトリーナなど、異常気象と呼ばれるような災害も歴史上で多く発生している。
だが、人口増加や天候不順に伴う飢饉の頻発、藩財政の逼迫等複合的要因から新田開発による年貢増徴を藩は図ろうとした。
藩は何とか財政難打開を図ったが、天保7年には藩に冷害による飢饉が襲い、遂に財政は火の車となった。
しかし第7代藩主・小出英タケの頃から飢饉や旱魃、洪水などの天災によって藩財政の窮乏化が表面化し、天明7年には凶作と米価高騰などから百姓一揆が発生する。
治世においては会津若松城の天守を五層に改築する、恵隆寺の再建を援助する、領内の飢饉に際して餅・酒・豆腐の製造禁止令を出すなどの事跡が伝わる。
寛永の大飢饉の際には、伝来の茶器であった「雲山肩衝」を売り、藩士・農民の救済にあてた逸話も伝わっている。
重税と度重なる飢饉に苦しむ農民は、島原藩キリシタン目付・津屋崎主水らに迫害されながらも、キリシタンを信仰し続けていた。
またこの大粛清の時期に600万以上の餓死者を発生させたウクライナ大飢饉が、ソ連体制に反抗的なウクライナ人に対するスターリンの抑圧政策の一環であったとする『悲しみの収穫・ウクライナ大飢饉』を1985年に著し、大きな反響を呼んだ。
東北地方は度重なる冷害、飢饉にあえいだ一方で鉱山が多く金属資源は潤沢であったことから、幕末期に盛岡藩および久保田藩を中心に銀判および當百文銅銭および鉛銭など、数多くの貨幣が密鋳されたが、幕府には既にそれを取り締まる力はなかった。
さらに羊毛のための囲い込み政策が追い討ちをかけ、これは1800年代前半に相次いで発生したジャガイモ飢饉という惨事として現われ、市場において高く売買される農作物がイングランドに大量に移送される一方でアイルランドからは食物が枯渇し、不作に見舞われた小作農の大量餓死が発生し社会問題となった。
また、飢饉の際にジャガイモ活用を勧めた代官の名を取って、「善太夫芋」「清太夫芋」と呼んだ地方もあった。
藩政においては、藩財政窮乏化のために借上を行ない、さらに御用金を商人などに課すことで再建を図ったが、天明の大飢饉により藩内が大被害を受け、さらに幕命によって美濃・伊勢の河川普請手伝いに駆り出されてその出費が著しかったため、効果はほとんどなかった。
飢饉などの天災により寄る辺をなくした民衆などは宣教師の慈善活動に救いを見出し、家族ぐるみ・村ぐるみで帰依することもあった。
京都では長禄3年旧暦8月に台風が直撃し、賀茂川が氾濫して多数の家屋が流出し、数え切れないほどの死者が出たほか、飢饉がより深刻化した寛正2年には、大量の流民が市中に流れ込み更に事態は悪化した。
そして、この莫大な軍資金によって、徳川幕府を倒し、飢饉に喘ぎ、苛政に苦しむ天下一千万の百姓たちを救おうと、ふるい立ったのであった。
享保17年、享保の大飢饉に遭遇し知行地内の年貢減免を行い、また幕府より600両の貸付を受けて飢民対策に当たった。
当時、青州と徐州は大飢饉に見舞われ、各地で盗賊が蔓延っていたが、これらの盗賊は樊崇を勇猛な人物とみなしてその傘下に加わり、1年ほどの間に1万人余りの軍勢に膨らんだ。
建安初年のききんのとき、蜀へ避難した。
タヌッチは1764年の飢饉への対処、イエズス会の解体とその土地の配分、世俗の国立学校の設置等の功績を残したが、フェルディナンドに疎まれて1776年に罷免される。
藩政においては文治を奨励し、享保の大飢饉で4万人の死者を出し、盗賊などが蔓延ったために治安回復に努める一方で、享保13年に被差別部落に対する部落差別的な法令を制定するなどしている。
だが天明の大飢饉で二本松は人口を1万2000人余りも失い、天明6年3月に「改正生育修法」を定めた。
天保の大飢饉の発生にともない、天保8年2月に大坂で大塩平八郎らが救民を掲げて武装蜂起すると、各地で呼応する一揆や武装蜂起が起こった。
戦国時代においては、相模国の戦国大名である北条氏康が大飢饉の発生に際して氏政への家督相続を行い、「代初めの徳政」を行った事例があるなど、「代初めの徳政」が定着していたことをうかがい知ることができる。
蝦夷国の松前藩は、北前船により直接、大坂などの大都市と通商を行う、いわば重商主義の上に成り立っており、津留を行わなかったが、対岸の弘前藩や盛岡藩は、天保の大飢饉の際などには周辺藩との対抗上、荷留や津留の実施に追い込まれた。
松平定信が老中となると、田沼意次時代の天明の大飢饉を乗り越え、低下した幕府の指導力を取り戻すために、儒学のうち農業と上下の秩序を重視した朱子学を正学として復興させ、また当時流行していた古文辞学や古学を「風俗を乱すもの」として規制を図った。
ナイル川の渇水により飢饉となった際、ジョセルはイムホテプに下問すると、「ナイル川の水源の主であるクヌムの神殿に土地を寄進すれば再びナイル川は氾濫するであろう」と答えたという。
近年は原産地で度重なる紛争や貧困・飢饉が起こっているため、パレスティアン・パリア・ドッグの生息頭数もかなり減少し、現在は絶滅寸前である。
早稲植え付けの徹底と監視、かてめしにすべき木の実、草の根の採集奨励、飢饉にそなえる合積の計画作成などは、すべて凶作の答えが出る秋までにやらねばならないことだった。
このことはどぶろくの醸造を止めた為として、寛文8年、当時の地頭名府士官、市村伝兵衛尉勝行の主唱によってどぶろくの醸造が再開され、以来いかなる凶作・飢饉であっても継続され現在に至っている。
しかし年月がすぎさって、神官も死に、荒廃したダゴンの塔もくずれおち、その話もわすれさられ、ユエチ族もまた疫病や飢饉や戦いで衰亡し、わずかな数の者がのこり、海の沿岸でみじめな生活をおくるだけとなってしまったのだった。
集落を全滅させるなど死者2 - 3万人を出したこの噴火による大量の火山灰は、天明の大飢饉の一因となったといわれるが、同時に利根川の河床を堆積によって急激に上昇させ、利根川の水害を激化することにもつながった。
相次いだ戦と飢饉、先王の失政により国力は弱体化し、対照的に強大化して中原の南半分を支配下においた隣国カウロスの脅威に脅かされていた。
アフリカの角食糧危機とは2006年にソマリア、ジブチ、エチオピア、ケニア北東部などアフリカの角と呼ばれる東アフリカ地域を襲った飢饉、食糧危機である。
しかし、ハリケーンの被害、飢饉、および先住民の攻撃により、このスペイン人入植地は短命に終わり、1561年には放棄された。
斉貴の代の松江藩は天保の大飢饉をはじめとする天候不順や水害、さらには領内では火事など天災が相次ぐ多難の時代であった。
もともと渤海に流れ込んでいた黄河が流れを変え東南方に氾濫し、いわゆる新黄河となって揚子江流域鎮江附近から黄海に注ぐようになったことで、それまで黄河によって潤されていた北支の田畑は夏になると乾燥して水飢饉となり、反対に中支の新黄河流域地方は毎年洪水に苦しめられることになった。
しかし、正嘉年間に入り、飢饉の深刻化による悪党活動の激化を受けて、幕府は悪党を夜討・強盗・山賊・海賊と同等視することに決め、その鎮圧にようやく乗り出した。
しかし、詳細に見れば宝永期の品位低下により米価は高騰し、逆に享保期は品位を上げる吹替えにより下落し、また冷害および病虫害による飢饉により一時的に米価が著しく高騰することもしばしばであった。
カトリックとプロテスタントの間で戦われた三十年戦争は、戦闘行為だけでなく、疾病、疫病、飢饉、凶作や物価高騰によっても、人々に多大な犠牲を強いた。
戦乱や飢饉や漂流などという極限状況のため、もしくは憎悪、復仇、孝行、迷信などから中国人はよく喫人したけれど、それはなにも中国人だけでなく、他のあらゆる民族と個人がやったことである。
明治維新以後は一代一元号と定められたが、それ以前は天変地異やききん、悪疫の流行、戦乱などがあるたびに、平穏無事を祈ってさかんに改元が行われた。
かくして、ききん到来の警報を与えられたシャンタル夫人は、残っているものを次々に検査し、手帳に心覚えを書きつける。
第3代藩主興隆の代である万治3年、検地が行なわれて藩政の基礎は固められたが、享保年間から、大風雨による洪水や飢饉、旱魃や熱病と天災による凶作が続き、さらに江戸の藩邸が焼失したこともあって財政は急速に悪化する。
芋を入れたあわがゆが華岡家の常食になっていたが、加恵が妊ったのが判ると、於継は加恵には努めて米の飯をたき、患者が届けてくるふなやあゆなどの飢饉の最中には高貴とも呼べる食べ物を、数の少ないときには加恵のしょくぜんにだけつけるようになった。
「女乞食」の話は、明らかに天明のききんにおけるとおのの里人の目撃談であり、それがとりわけ悲惨なシーンであったので、民話として語りつがれたものである。
全国的な飢饉が発生、財政の窮乏、武士階級の困窮、農村の荒廃がひどく、都市へ職をもとめて群がりくる農民たちをUターンさせる「人返し」も強制されており、ついには大阪における「大塩平八郎の乱」に代表されるような庶民の反乱、権力への抵抗、命がけの百姓一揆が続発している。
父の政策を推進するが、享保17年5月に享保の大飢饉が起こり、水害や虫害などで凶作となり、甘藷栽培を奨励し、江戸幕府から3000両を借用したり、樹木の自由伐採を許可したりして対処している。
その救済方法は、先ず、破産しかけている県下の銀行を救済し、そして、それに依って融資の道を開き県下の商工業者を救済し、そうして後、飢饉地帯の百姓達を救済するのだと私は聞いた。
子供はふえるし、飢饉年は続くし、税金は重なるし、どひや兵隊が乱暴するし、官吏や地主がのしかかって来るし、すべての苦しみは彼をして一つのでくとならしめた。
流行り病い、飢饉、天災、その他の災厄そのものが神の顕現であり、それを畏れ鎮めて封印し、祀り上げたものが神社祭祀の始まりとの説がある。
その値段というのが、数ヤードのキャラコか、火薬か、銃か、赤やピンクのガラス玉であり、リビングストーンの書いているものによれば、飢饉のときには、幾粒かのトウモロコシと交換されることもあったということである。
ホーフマンの両親は18世紀のアンスバハの飢饉の間、とても貧しい状況でバイロイト近くのプレッツェンドルフ Pretzendorf からボヘミアへ移住してきた。
江戸に住み暮している者には、いまのところ、切羽つまった明け暮れを送ることもなくすんでいるが、雪に包まれた大名たちの領国では、飢饉で飢死する人びとが多く、打ちこわしもはじまり、いっきも増える一方だという。
不幸な女性、故郷青森の風土を背景とした貧しい人々を描き、『おろおろ草紙』では江戸時代の東北の飢饉を描き、『白夜を旅する人々』では、一家に遺伝する病気を描いた。
その舞台となるはずだったのが、エチオピアを襲った飢饉を救うために催された、かの歴史的なチャリティ・コンサート「ライヴエイド」であった。
江戸町会所は江戸全体の社倉・義倉としての役目を果たし、平時から窮民に対する「定式御救」を行うために金銭や米が支給されたが、もっとも期待されたのは災害や飢饉、物価高騰時の救済活動のための「臨時御救」にあった。
この大会は、大飢饉とコレラの流行によって、江戸で多くの死者が出た1732年、8代将軍・徳川吉宗が大川端で催した、「川施餓鬼」に遡る。
また、紀州藩儒官遠藤勝助が設立した尚歯会に参加し、高野長英などと飢饉の対策について話し合った。
すいとんを日常食として食べる地域は、同じ粉食料理の体系に位置付けられるほうとうやうどんと同様に、米の収穫量が少なく、水利に乏しく、裏作での麦栽培が行われていた地域や、冷害・飢饉の常習地帯で貧しかった山間地に多い。
明治10年代には台風・飢饉・悪疫流行などがあり、上甑島からは種子島に33戸、本土の薩摩郡高江村に6戸が移住し、下甑島からは395戸1732人が種子島に集団移住した。
天保4年の飢饉に際して、八戸藩は一切の救済を行うことなく、領民の一日の食料を精白しない稗三合と定め、それ以外の穀物は市場の実勢を無視し、強制的にすべて藩札で安く買い上げることを布告した。
鹿角市大湯や草木付近の人達は四角岳や隣接する中岳を「東ボッチ」といい、東山が曇ってボッチを冠ると、東風が吹きその年は飢饉になる不吉な年であるといった。
昔から、老沢の人たちはマタギや杣夫をするなど、 すなわち山野からツキノワグマ・ニホンクカモシカ・ヤマドリなどの鳥獣やブナ・トチ・クルミなどの木の実、山菜などを得たりして、 度重なる飢饉に遭遇しても欠落することなく今日まで生活を営んできている。
このことは、グレート・ジンバブエの経済に深刻な打撃を与え、建築材の木材の放射性炭素年代測定から判明したように、15世紀後半頃に一定規模の気候変化、旱魃、飢饉等のなんらかの天災がおき、グレート・ジンバブエは放棄されたと考えられている。
いっぽう、うち続く飢饉から農民の負担の軽減を図るべく、税制や貧窮対策を施している。
この流れは中世以後も同様だが、平安後期以降になると、飢饉などによる政情不安から、人商人や売買仲人が跋扈し、売買仲人誘拐はかどわかしと称され、しばしば「子取り」もされるようになった。
袁術の勢力は敗戦と悪政、それに飢饉のために衰えていたが、袁術は天下の情勢を分析し、曹操と袁紹がいずれ決戦するであろうと予期し、寡兵かつ連戦で疲弊しきった曹操が袁紹に勝つ見込みは少ないであろうと考えた。
ききんによって、いくつかの県の人たちを全く餓死せしめた運命の女神は、乾ききった野原の上をはしり過ぎて、大洋の上にこぼれ落ちたクルィロフの「黒雲」のように、あらゆる贈り物を一時にこの貴族にふりかけた。
これらは通常、複合して飢饉を引き起こす。
なかでも、天候不順が数年にわたって続いた天明の飢饉の惨状はすさまじく、今日にいたるまで、それにまつわる伝説を各地に残している。
水戸藩内における寺社改革が滞ったし、ききんで苦しむ農村の救済策が、またもやの凶作でなし崩しになってしまった。
されど乱性は方丈の内にあり、大火大風ききんに地震など、天変地異をまたずして、乱れ易きは人の心、そのもといすべて色に出づ、これ有情転変と申すべきか。
米価の高騰は天保飢饉以来の米値段再現であると新聞は言い、東京の細民は飢餓に瀕し、田舎に親戚のある者は女子供を移し、近ごろは丼飯屋が米価高のために開店できず、蕎麦粉が米の代りに大繁昌だと報じた。
当時、トンキン地方で発生した飢饉とそれに続く反乱などもあり、南方のサイゴンより穀倉庫としてのトンキン地方の確保を優先した阮朝は、フランス軍との講和交渉を行い、潘清簡と林維浹をサイゴンに派遣し、1862年6月に壬戌条約を締結した。
幕末期には勝山は飢饉などの天災に見舞われて10回にわたる百姓一揆や打ちこわしが発生するなど、藩政は多難を極めた。
下栗の伝承では、元和年間に、悪政に苦しめられた領民が一揆を起こし、参勤交代帰りの遠山領主を大河原峠で殺し、家族や家臣をも殺したところ、翌年から飢饉と悪病が続いたため、遠山氏一族を神として祀り、その死霊祭として始めたのが祭りの起こりとしている。
泰平の世の中、天災やききんはあっても、いくさはない。
大宰府管内の飢饉に対処するために、多禰島の運営経費に当てていた税収が減少することになったため、財政の見直しの観点から天長元年10月1日に多禰島司を廃止し、能満郡・熊毛郡・馭謨郡・益救郡の四郡を熊毛郡・馭謨郡の二郡に再編して大隅国に編入した。
田畑は『焼け砂』に覆われ耕作不可能になり、用水路も埋まって水の供給が絶たれ、被災地は深刻な飢饉に陥った。
藩政においては兄の代から続く享保の大飢饉による農村荒廃による救済費、さらには正室が将軍徳川吉宗の側用人を務める松平乗賢の娘である上、兄の本多忠良までもが老中になったことから、その関係で出費が著しく増大して、藩財政が破綻寸前となった。
代表的なものでは、地方レヴェルで発生した飢饉としては、1866年に発生したオリッサ飢饉、1869年のラージプーターナー飢饉、1873年に発生したビハール飢饉が有名であり、全国的な飢饉としては、3回のインド大飢饉が挙げられる。
忠顕が藩主の頃、小田原では天明の大飢饉や地震による小田原城や城下町の倒壊など、その治世は天災により多難を極めた。
米価は度重なる冷害・虫害等による飢饉や買い占めで高騰することがしばしばあり、百姓一揆・打ちこわしなどの社会不穏を誘発した。
天明4年に起こった天明の大飢饉を契機に領内救済を理由に、同年11月に仙台藩が幕府に鋳造を申し出、許可を取り付けた仙臺通寳を始め、安政3年11月に日米和親条約に伴う開港を機に発行の許可を取り付けた箱館通寳が存在した。
例を挙げると、農業では、これまでその土地に適していた作物が恒常的な不作に陥り、食糧不足や飢饉を招き、転作や品種改良を余儀なくされたり、農業に適さなくなった農地の放棄や新たな開墾による自然破壊、農業制度の変革などをもたらす可能性がある。
柳沢氏が入部して以降、郡山城は安定期を迎えようとしていたが、1787年に大飢饉となり米騒動が起こり、城下町の民家を群衆が打ち壊し、米穀を奪い取る騒ぎとなった。
ムショペ・ンゴニ族長チャブルマは健在だったものの権威の失墜と飢饉の発生により、ンゴニ族は往時の勢いを完全に失った。
従って全体として、牧畜生活のうち本章で考察した部門においては、人口を生活資料の水準に抑止する主たる妨げは、妻を得ることの出来ないのによる抑制、女子に関する悪習、流行病、戦争、飢饉、及び極貧から生ずる疾病、であることがわかるであろう。
日本諸国の凶作、だいききんは今年もひどいもので、田沼老中が一昨年に着手したいんばぬまの干拓工事も、順調にすすんではいないらしい。
休耕田を耕し開墾に努め、飢饉に備えて米を備蓄させ、厳正に年貢を取り立てることも怠らなかったという。
此頃はもう四年前から引き続いてのききんで、やれぬすびと、やれゆきだふれと、やちゆうも用事がたえない。
印旛沼運河工事の失敗や明和の大火・浅間山の大噴火などの災害の勃発、疲弊した農村部に天明の飢饉と呼ばれる食糧難や疫病が生じた。
定英の治世は気象災害が多発し、遂には享保17年、長雨ののちのウンカ大発生による享保の大飢饉が松山藩を襲った。
日本でも、「日本書紀」欽明記に、飢饉のとき「人々相喰う」との記事がみえ、太平洋戦争のときを不問にふしても、西南の役のときですら、人肉をすき焼きにしてたべたことがあるらしい。
カンボジアの農業生産は絶妙な水量のバランスの上に成り立っており、それが崩れることで、15世紀にクメール王朝を滅亡させた大規模な飢饉と壊滅的な洪水というシナリオの再現が危惧されている。
戦争、貧困、飢饉は人口抑制のためによい。
いっぽう木津屋では、飢饉の翌年、大火直後に懐徳堂が発足したひそみにならって、吉兵衛が念願の学堂を建立した。
この争いでは、没落したオゴデイ家から独力で大勢力を構築したカイドゥや、その傘下で同盟を組むチャガタイ家を味方につけたアリクブケが当初は優位であったが、旧金朝治下の漢地を押さえ、華北農耕地帯の豊かな物資を背景としたクビライの反攻と、飢饉による自軍の壊滅など不運も重なり、1264年に降伏した。
宗教的には、親鸞や道元の活躍した時期と重なっており、とくに東国で親鸞が「絶対他力」を提唱したことについて、網野善彦は、こうした親鸞の思想の深化には、越後国から常陸国にうつった親鸞が、そこでみた大飢饉の惨憺たる光景に遭遇したことと深くかかわっていると指摘している。
デニキン、コルチャック、ウランゲルらによる国内戦と飢饉と大移動と、それにたいするボルシェヴィキの奮闘などは、ロシアの全人民に無限の経験とエピソードとをもたらした。
特に天保の大飢饉における財政難は深刻を極め、俸禄制すら維持できず、禄の高下を無視して成人1人あたり1日4合と限った米を人数分だけ支給する面扶持制を、天保3年から5年、天保7年から10年にかけて実施した。
しかし、アイルランドからオオカミが駆除され、それと同時にアイルランド農民から必要とされなくなった上、19世紀にアイルランド全土を襲った大飢饉の影響もあって、アイリッシュ・ウルフハウンドも絶滅寸前にまで追い詰められた。
青木昆陽に飢饉対策作物としての甘藷栽培研究を命じ、朝鮮人参やなたね油などの商品作物を奨励、薬草の栽培も行った。
長禄3年は全国的な旱魃に加えて、関東地方の享徳の乱、畿内の台風などによって西日本を中心に飢饉が発生、翌年にも大雨による水害と旱魃が交互に訪れ、更に虫害と疫病も加わって飢饉が全国で拡大、畠山氏の家督争い、斯波氏の長禄合戦などによって、両氏の領国では更に事態が深刻化した。
この飢饉に際して時宗の願阿弥は京都で粟粥などを施し、延暦寺の支配下に置かれて浄土真宗の活動を禁じられていた本願寺では蓮如が救済活動の傍ら延暦寺からの独立を図ってその怒りを招き、いわゆる寛正の法難の原因となった。
また、宗孝が藩主となった翌年には参勤交代に使用される大船・「波奈之丸」の建造費、さらには洪水・飢饉・疫病などの天災が起こり、その治世は多難を極めた。
江戸時代の寛政の頃、金鳳山正法寺の第11代惟中和尚は、相次ぐ大地震や大飢饉に心を痛め、これらの災害で亡くなった人々の菩提のために、大釈迦如来像の建立をはかる。
マッチ飢饉が最悪の事態になると、われわれの火をおこす方法はただひとつ、薬莢から弾丸を引き抜き、コルダイト火薬に火口用ライターで火をつける方法しかなかった。
だが、1845年夏以降の不作により、ジャガイモを主食とする貧民が多いアイルランドがジャガイモ飢饉に陥ったことで事情がかわった。
時に匈奴では旱魃と蝗害の被害が相次ぎ、草木がすべて枯れ、国民の3分の2が死亡するという大飢饉に見舞わされた。
比はまたもや単于になれず憤慨して恨んでいたところ、匈奴の国内は連年、旱と蝗の被害が相次ぎ、草木がすべて枯れ、国民の3分の2が死亡するという大飢饉に見舞わされた。
穀物が不作の年や飢饉の時には、普段あまり好まれないヨーロッパグリ・干したマメ類・ドングリ・シダや種類も栄養価もまちまちな野菜類など安価な代替品で穀物の不足分を補ったらしい。
しかし、その後を継いだ第5代藩主・松平信岑は暗愚といわれ、折りしも享保の大飢饉と重なって米価が昂騰し、強訴が発生したにも関わらず、苛酷な重税を強いたため、藩内では百姓一揆が相次いだ。
など災害や飢饉が相次いでいる。
このときには、天地共に万物やぶさかで、戦争に次いで飢饉が起り、飢饉に次いで諸病が起り、エジプトとシリアの住民たちは、のしかかる重圧と太守たちの暴政のもとに、大声を上げて抗議することでございましょう。
一方、英国、カナダ、スイス、オランダ等各国及び国際連盟や国際赤十字を通じて、ウクライナ飢饉に手を打つようソ連政府に要請をおこなったが、ソ連政府は頑として飢饉の存在を認めず、「存在しない飢饉への救済は不要」という一点張りだった。
天明3年に浅間山が大噴火し天明の大飢饉が起こると、幕府は、天明6年に諸国の酒造石高を五割にするよう減醸令を発し、天明8年には酒株改めをおこない、その結果にもとづいて三分の一造り令などが示達された。
そのため、旱魃に続く1973年の飢饉を避ける人為的な手段は何一つ打たれることなく、ウォロ州、ティグレ州、シダモ州の飢餓は深刻を極めた。
飢饉を防ぎつつ環境を守るために農薬を使用した集中的農法を正当化する論理として、Center for Global Food Issues のウェブサイトの冒頭に引用されていた「1エーカーあたりの収穫を増やすことで、より多くの土地を自然のままに残しておける」という考え方もある。
ききんやえきびょう、災害も続発し、人々の不安をかきたてた。
そして、航海条例で締め出されたスコットランド経済は停滞し、さらに飢饉が追い討ちをかけた。
当時のアイルランドはイギリスの植民地政策によって、どうしようもないほどさくしゆされ、失業者や乞食は町にあふれ、ちょっとしたききんが起きれば飢え死がうじゃうじゃ、貧乏人は文字通り夢も希望もなかった。
パアクによれば、不作と飢饉とは頻々とある。
奥羽地方の飢饉は特にひどかった。
また、天明3年3月12日には岩木山が噴火、浅間山の天明大噴火は8月5日から始まり、降灰は関東平野や東北地方で始まっていた飢饉に拍車をかけ悪化させた。
藩政においては、歴代同様に藩内の大火事や大洪水といった災害や飢饉に悩まされ、宝暦6年に大飢饉が起こった上に宝暦7年から同8年の大水害が起こったので、急遽「お救いの粥」の配給を行ったり、被災民1794人に新田地106町歩の分譲を行ったりしている。
「鯨 寄れば 七浦潤す」「鯨 寄れば 七浦賑わう」などというように、日本各地には地域がクジラの到来により思わぬ副収入を得たり飢饉から救われたりといった伝承が多いが、特に能登半島や佐渡島や三浦半島で信仰が残っている。
天明3年の飢饉時には麦百俵を、また、浅間山噴火による諸物価高騰の際には貧窮者救済金を拠出する等の奇特行為により、名字を子孫まで許される。
しかし、幕府の開港政策に反対する攘夷派の動きや、天保の改革の失敗、貧困・飢饉に苦しむ庶民の一揆、さらには各国と通商条約を結び、海防力の強化を推し進めていた大老・井伊直弼が桜田門外の変で斃れるなど、国内の情勢も非常に不安定であった。
寛正2年春、長禄・寛正の飢饉の最中に奢侈に明け暮れる将軍足利義政に対して、漢詩を以って諷諫したというエピソードは著名である。
日本人にとって、いもはあるときは、米や麦、ひえなどとともに、欠かすことのできない主食であり、ききんの際には、命を救う「お助け芋」でもあり、また、あるときは、神に供えるたいせつな食物でもありました。
元禄年間の盛岡藩は、元禄6年・10年・11年・16年の四ヵ年を除くと、あとは連年不作と凶作が続き、元禄8年と15年には飢饉となった。
低温・冷雨の天候不順、洪水、浅間山大噴火の降灰などが続き、その規模は全国にわたったが、八二・八三年の奥羽おううの飢饉が最も甚はなはだしく、二十万人に及ぶ餓死者・疫死者が出たという。
「平家追討の計をめぐらさんがため、長門の国に入るといへども、かの国飢饉にして粮なきによつて、なほ安芸の国に引き退かんと欲す」というのである。
特に、慶長5年から明治3年の盛岡廃藩までの270年間を通じて断続的に飢饉が続き、その間に、記録に残っているだけでも不作が28回、凶作が36回、大凶作が16回、水害が5回あった。
アフリカ北部などでは、しばしばサバクトビバッタが大発生により農作物を食い尽くされる蝗害が発生するが、こういう場合には、農作物の代わりにサバクトビバッタを緊急食料として食べ、飢饉の軽減が行われる。
しかも、折からの飢饉という悪条件なども重なって、寿永2年、倶利伽羅峠の戦いで平氏軍が壊滅した後、義仲軍の攻勢の前に成す術無く都落ちする。
おれは、飢饉や疫病なみの崇りなんだ。
天保に入ってから、全国に飢饉が相つぎ、ことに天保七年の飢饉は、奥羽の死者十万といわれた大飢饉で、江戸でも米塩の値段はうなぎのぼりにはね上がった。
現在、その土蔵は本庄の千代田1丁目4番地に残され、この土蔵を「天明の飢饉蔵」と言う。
しかしながら藩政においては、享保17年の享保の大飢饉に際してウンカによる大被害を受けて多数の餓死者を出し、さらに御殿造営や幕命による東海道の諸河川改修手伝いにともなう出費を賄うための増徴政策をとったため、領民が6万人規模にも及ぶ一揆を起こすなど、その治世は平坦なものではなかった。
着いた「新創作」の随筆欄に野口冨士男、楢崎勤の二君がこの頃の本飢饉について書き、宮内寒弥君が、文学に志した友人の戦病死のことを書いている。
天保の大飢饉で大塩平八郎の乱に加わった木村司馬之輔の本家である木邑権右衛門も同じ木邑姓を名乗っていたが、これは、大坂夏の陣で討ち死にをした木村長門守重成に繋がると言う。
追討軍は進軍しながら諸国の「駆武者」をかき集めたことで7万騎の大軍となるが、所詮は寄せ集めであり、折からの西国の大飢饉で兵糧の調達に苦しみ、士気は非常に低かった。
その年、八丈島を大飢饉が襲った。
さらに、杭州一帯にききんがおこったとき、ただちにそぜいの免除をおこない、かんこをひらいて米を放出し、何百万人もの民衆を飢餓から救った。
南部ウンギンド台地では、長い飢饉が終わり生き残った人々が故郷に帰ってみると、トウモロコシ畑や綿花プランテーションは低木の森に覆われており、その森にはまもなくサイ、スイギュウあるいはゾウが住み着いた。
天保の大飢饉の最中、版元たちとともに休業状態に追い込まれた北斎は一計を案じ、肉筆画帖をいくつも描いて店先で売らせることで餓死を免れたと伝えられる。
しかし藩政においては、寛保2年に領内を襲った大洪水や天明3年の浅間山噴火と天明の大飢饉、その3年後の大洪水などで大被害に遭う。
クリミア戦争は、ロシアの経済封鎖により穀物価格急騰を引き起こし、1854年のガリシアでの飢饉を誘発した。
このため、第11代藩主・三宅康直の時代である1832年、家老に登用された渡辺崋山は有能な人材登用のために各高分合制の給与改革、備蓄制度の義倉制度の整備などを行ない、天保の大飢饉から藩を救った。
しかしのちに寺の伽藍・山門を建て、経典を購入して倉におさめ、山道の改修・天明飢饉の施米・宮川架橋・文化年間の伊勢大火罹災者の救済などに尽くす姿を見せ、人はみなその功徳に服すようになったという。
また大きな背景要因として、遠くアイスランドの地で起きていたラキ火山噴火噴煙によるヨーロッパ全域での日照量激減によってもたらされた農作物不作が上げられ、これは収穫量減少と飢饉を引き起こした。
慢性的な栄養状態の悪さは疫病流行に加担したし、ちょっとした天候異変によっても引きおこされた農作物の不作と飢饉は、あたかも歴史に拍子をあたえるかのように間欠的に人びとを襲い、ことに十八世紀なかばまではまぬがれがたい運命のごとくだったのである。
これらは当地に住む江戸中期の医師建部清庵が残した著作、『民間備荒録』『備荒草木図』に取り上げられているききんをしのぐための備荒植物でもあった。
さる年の飢饉に、花山院の門跡は、どうせ死ぬものならと、経文を臼に搗き、糊にして食ろうて腹をふくらし、あら、うれしや、と笑うて死んだげな。
すなわち、「福徳」「弥勒」「宝寿」「命禄」などは、弥勒や福神の信仰に頼って天災・飢饉などの災厄から逃れようとする願望の所産であって、単なる政治的な不満と反抗を理由に公年号の使用を拒否していた訳ではない。
また、掛川藩は灌漑用水を溜池に依存するということから、旱魃が続いてたびたび凶作・飢饉が相次いだ。
関東の兵乱、諸国の飢饉、襲疫の流行、さらには、絶え間もない土一揆で、気持の鎮まる時もない、気の毒な御仁であった。
蜂起の前年の天保7年秋、米価高で甲斐国の「天保騒動」、三河国挙母藩の「加茂一揆」などの大騒動が各地で発生し、奥羽地方で10万人の死者が出る中、大塩は9月にはすでに、飢饉に伴って生じるであろう打ちこわしの鎮圧のためと称して、与力同心の門人に砲術を中心とする軍事訓練を開始していた。
天保の大飢饉のさい、失業職人の救済のために築いたといわれる大きな土蔵三棟があり、それらは〈天保のききんぐら〉とか〈お救い倉〉と呼ばれて評判であった。
一方で飢饉の人為的要因としては買米・廻米制度が挙げられ、例えば天明の大飢饉では凶作の前年の天明2年に投機的廻米のために食糧備蓄を取り崩したことも飢饉に拍車を掛けたと、五十嵐荘左衛門の『飢饉録』の中で糾弾されている。
最初は県の獄吏を務めていたが、新代に徐州、青州が大飢饉に見舞われ、盗賊が各地に蔓延るようになると、泰山郡で挙兵していた樊崇の傘下へ、琅邪郡出身の逄安、同郷の謝禄、楊音と共に加わった。
あるいは寛喜、貞永とつづいて飢饉が起こって百姓途上にたおれ、大風洪水が鎌倉地方に起こって人畜を損じ、奥州には隕石が雨のごとく落ち、美濃には盛夏に大雪降り、あるいは鎌倉の殿中に怪鳥集まるといった状況であった。
室町時代の寛正2年山城大飢饉のとき、8代将軍足利義政は、この堂の前に救済小屋を建て、時宗の僧願阿に命じて、洛中に流入した貧窮者に対し、粥施行を行なわせた。
その後、飢饉が勃発すると、陶謙に推挙されて典農校尉となり、どのような作物がその土地に育つのかよく調べ、堀を造り灌漑を整備したので、稲が豊かに実り貯えられた。
寛永19年には幕閣の一員として、駿河田中藩主松平忠晴に対し飢饉対策を講じるよう命じた沙汰書に老中・松平信綱らと連署している。
ある時飢饉が三日も続いたさい、岩五郎は賄い方に「せめてパン屑でも」と頼み込んだところ、ゴミに出そうとしていた豚餌用のあんがら、肥料用のジャガイモの屑、味噌汁の滓、それに饐えた飯などを持っていけといわれた。
外桜田門番、和田倉門番、大坂加番などを務め、天保の大飢饉では飛び地領から米を輸送し領民の救済に充てた。
天保4年、大飢饉の勃発による人心荒廃を憂いた地域の神職が集い、『祓講』という神社の組合組織をつくり臨時大祭を行ったのが始まりといわれる。
直接の抗争が落ち着いた後も、東京鄭氏の治世下では地主や官僚の土地私有化がすすみ、遊興三昧の政治によって農村は荒廃し、1735年には大飢饉が起こり反乱が相次いだ。
天明の大飢饉における藩政の建て直しの手腕を認められた定信は、天明6年に家治が死去して家斉の代となり、田沼意次が失脚した後の天明7年、徳川御三家の推挙を受けて、少年期の第11代将軍・徳川家斉のもとで老中首座・将軍輔佐となる。
なお、この浅間山の噴火で小諸領内は荒廃して天明の飢饉が始まり、天明騒動という一揆も起こった。
此等の文句は何れも城守困乏の甚しき状況を形容したものとも解し得るけれども、後世飢饉の際に、支那人は彼此その子を易へて食に充てた實例に照らすと、又籠城久しきに亙る場合、支那人はよく人肉を糧食に供した實例に照らすと、此等の文句は、單なる形容以上に、幾分の事實を傳へたものと斷ぜねばなるまい。
おれは文化文政の泰平を見て、天保のきようしやにもききんにも改革騒動にも逢い、嘉永から安政への外国騒ぎ、地震大風コロリと、世のさまざまを経て、攘夷鎖国の狂態にも奥州の戦争にも出逢い、ついに明治の太平にまで生きている。
最後に、人は知る、かんばつのききんの月々なりと、乳母すらもその嬰児を忘るる時といえども、わがテントには食糧溢れ、わがかまどは煮えたぎってあるを。
藩政においては、天明の大飢饉で大被害を受けて米価が異常高騰し、餓死者が多数出て、古記録には「言語に尽し難き困窮の年柄」とある。
未曾有の石炭飢饉のためきょうより列車半減さる。
政争にもてあそばれたこの悲劇の帝に同情する声は多く、のちの世の史書にも「淡路廃帝国土を呪いたまうにより」と、この廃帝の怨霊のために大風やききんがおこったという風説の広がりがしめされている。
しかし、就任してまもなく、天明の大飢饉が起こり、同時に天災続きで岩槻藩は財政難に陥ったため、忠要は藩士の児玉南柯を勝手向取締役に任命して、厳しい倹約令を布き、岩槻藩の財政改革を実施させたが、危機の打開には至らなかった天明5年に奏者番に就任するが、その翌年、天明6年、父・忠善に先立って死去した。
このため、ヨーロッパ全域および中東で、かんばつ、ごうう、ひょうなどの異常気象が続発し、農作物がかいめつ的なだげきを受け、ききんが各地で発生しました。
天明3年、奥羽大飢饉の時、私財をなげうって救恤につとめ、妻および娘もまたその着衣を脱いでほどこしたという。
定信は天明の大飢饉で苦しむ領民を救うため、自らが率先して倹約に努め、さらに領民に対する食料救済措置を迅速に行なったため、白河藩内で天明の大飢饉による餓死者は出なかったと言われている。
承応3年備前平野を襲った洪水と大飢饉の際、光政を補佐し飢民の救済に尽力する。
幸い荀彧や程昱、夏侯惇などが本拠地を守り抜き、蝗害による飢饉が起き、兵糧の尽き果てた呂布が軍を引いたため、曹操は帰還を果たすことができた。
天保7年から翌年にかけての天保の大飢饉の際には、あらかじめ食料備蓄庫を築いておいたことや『凶荒心得書』という対応手引きを著して家中に綱紀粛正と倹約の徹底、領民救済の優先を徹底させることなどで、貧しい藩内で誰も餓死者を出さず、そのために全国で唯一幕府から表彰を受けている。
藩政においては天保12年、嘉永元年の相次ぐ飢饉における救済対策、軍制改革、学制改革、新田開発などの改革に従事している。
また、忠治はこのころ発生していた天保飢饉に際して盗区の村々への賑救を行っていたが、天保9年には世良田の賭場が関東取締出役の捕手により襲撃され三木文蔵が捕縛され、忠治は文蔵奪還を試みるが失敗し、関東取締出役の追求が厳しくなったため逃亡する。
赴任しないうちに、焼当羌が飢饉により渭水の源流で騒乱を起こしたため、豆盧勣は才能を買われて、渭州刺史として出された。
こうして「いなご飢饉」と戦争に、草の芽も枯れ果てた領土へのぞんで、民力のかいふくを計ったので、百姓たちのひとみにも、生々と、希望がよみがえって来た。
広く全国に配布された著書『除稲虫之法』で農薬をいち早く否定し、『農業随録』では、飢饉対策として食糧の備蓄を第一に唱えた。
藩政においては、享保の大飢饉により大雨と旱魃が相次ぎ、虫害にも苦しめられ、本来なら3万石の収穫を5000石ほどしか収穫できず、死者が相次ぎ、御用銀の借り入れや神社の祈祷を行なうほどであったという。
前任者である田沼意次の重商主義政策と役人と商家による縁故中心の利権賄賂政治から、飢饉対策や、厳しい倹約政策、役人の賄賂人事の廃止、旗本への学問吟味政策などで一応の成果をあげたものの、老中就任当初から大田南畝により「白河の清きに魚のすみかねて もとの濁りの田沼こひしき」などと揶揄された。
政敵の桜田元親は変死し、宇和島を襲った大地震や台風・飢饉などの凶事をはじめ、秀宗の長男宗実と次男宗時、六男徳松の早世、秀宗の発病などは全て山家の祟りとして恐れられた。
従ってこの部類の下には、一切の不健康な職業、過酷な労働や寒暑への暴露、極貧、子供の養育不十分、大都市、あらゆる種類の不節制、一切の普通の病気や伝染病、戦争、悪疫、及び飢饉が挙げられ得よう。
両碑の裏面には、天明の大飢饉に於ける当時の八戸領内の天候や作物の状況、食生活、餓死者や病死者の数、放火や強盗といった治安悪化の様子、飢饉で得た教訓を後世に伝える内容が記されている。
斉粛が藩主の時代、広島藩は天保の大飢饉、河川の普請工事、第11代将軍・徳川家斉の娘との婚儀など、天災や事業、行事などが重なって、藩政は多難を極め、財政は火の車となった。
延宝年間から天和、貞享へかけて、飢饉による物価騰貴、また疫病の流行があり、天和二年から三年にかけて江戸は頻々として大火に見舞はれ、いたるところに焼死者の屍を残したといふ。
さらに藩政においても、享保の飢饉における飢餓や幸秀自身の過酷な藩政によって領民は苦しめられ、農業が衰退し、代わって丹後の民衆は丹後縮緬を作ることで飢えを凌ぐほどだったという。
新参の白人入植者に土地を奪われ、年金の支払いはなく、条約は破られ、さらに天候不順による穀物の不作に続く食糧不足と飢饉で、大切な種牛まで食いつぶすに至り、ダコタ族の間には大きな不満が高まっていった。
時代設定は天保年間で、天保の大飢饉、蛮社の獄、老中・水野忠邦などが、物語に折り込まれる。
京都でたびたび起った飢饉のときには、私財をなげうって寄付し、また自費で鴨川に丸太町橋も架けるなど、慈善活動に勤しんだ。
天明の大飢饉や、それに伴う米価高騰、地方での百姓一揆の増加などの政情不安の中、天明4年には田沼の実子で若年寄の田沼意知が江戸城内で佐野政言に暗殺される事件が起こり、世直しの風潮もあり田沼の名声は失墜する。
島原半島は、山地が大部分を占め、一帯に地味は瘠せ、耕地がすくなく、また、十数年来凶作がつづき、飢饉が起っていた。
「やませ」は恐ろしい飢饉の前ぶれでした。
治世後半には家光期に起こった寛永の大飢饉の反省から飢饉対策として農政に重点が置かれ、宗門改の徹底と全国への宗門人別改帳の作成命令や諸国巡見使の派遣、諸国山川掟の制定、河村瑞賢に命じて東廻海運・西廻海運を開拓させるなど全国的な流通・経済政策が展開され、『本朝通鑑』編纂などの文化事業も行われた。
大体彼は建築道楽で、かんしょうの大飢饉に際し、しし京の賀茂川を埋むる程なのに、新邸の造営に余念がない。
この頃の秋田藩では飢饉や農村の荒廃、佐竹騒動などにより藩政が混乱していたが、親交のあった土佐藩主山内豊雍、薩摩藩主島津重豪と合作の絵画も残っている。
また、三大飢饉とは別個に寛永の大飢饉とこれに元和5年・延宝3年・延宝8年の飢饉を加えた4つを「近世前期における4大飢饉」として取り上げる見方もある。
ヨーロッパ中のジャガイモに大発生し、ジャガイモ飢饉を引き起こしたジャガイモ疫病について研究し、エキビョウキン属を新たに記載するとともに、Phytophthora infestansがジャガイモ疫病の病原菌であることを示した。
外国による支配、ペストの流行、飢饉、1783年のラキ火山噴火などで人口が大幅に減り、困窮状態に陥る。
また、長野県側からは奥志賀林道から雑魚川林道に分岐し、切明まで繋がる林道が整備されており、飢饉、飢餓の危険はなくなったが、依然秘境の面影を止めている。
同年12月26日、天明の大飢饉に際し、藩内の領民救済のため、幕府に金子拝借を願い出て、5千両を貸し与えられる。
渋抜きはコナラやミズナラなどの果実よりも手間がかかり、長期間流水に浸す、大量の灰汁で煮るなど高度な技術が必要だが、かつては耕地に恵まれない山村ではヒエやドングリと共に主食の一角を成し、常食しない地域でも飢饉の際の食料として重宝され、天井裏に備蓄しておく民家もあった。
主君の命により目付役の山内与右衛門は、松山へ帰して飢饉実情を報告したが、翌享保18年5月、松平定英は心労が重なり江戸藩邸で逝去した。
雫石通は元禄8年、宝暦5年-6年、天明3年-天明4年、天保年間には飢饉が起こり四大飢饉と呼ばれている。
さて、蛮社の獄から時を遡ること6年前の、天保4年から天保10年まで続いた天保の大飢饉によって、商都大坂でも米不足が発生、天保8年、ついに大塩平八郎の乱が起こる。
この時代には旱魃・飢饉・風水害が続き、藩札の発行と被災者の救済、植林・植樹から、難民の緊急雇用対策のための土木事業、倹約令、人材登用など様々な藩政改革が試みられたが、肝心の村年が享保20年5月に31歳で急死した。
尾形仂氏の『蕉風への展開』によれば、芭蕉が談林風からぬけだして、いはゆる蕉風を確立した時代は、『方丈記』の記するやうな天変地異、また火事飢饉が相ついで起り、『犬方丈記』といふ名の報道文学もあらはれてゐるといふ。
飢饉の際の賑給などの非常時に限って、令制国が不動倉開検申請解と呼ばれる解を太政官に提出して許可を求め、不動開用符または不動充符と呼ばれる太政官符の交付とともに鑰の返送を得ることで例外的に開封が認められた。
作物は枯れ、飢饉と暴動が発生した。
去年はかんばつとこうがいで、大ききんであった。
源氏・平氏による争乱期の最中に発生した飢饉であり、『源平盛衰記』や『方丈記』、『玉葉』、『吉記』、『百錬抄』など当時の状況を詳細に記す史料も多い。
そのため、倹約令を出して俸禄の借り上げを行なったが、その後も天明の大飢饉、天保の大飢饉、甲州の諸川の手伝い普請などから、遂に財政は破綻寸前となった。
藩政においては正徳3年の大火、享保9年の大旱魃による3万5000石の被害、享保17年の雨、虫害による飢饉などで財政難に見舞われた。
天保3年、紀州藩儒官遠藤勝助の主宰する、天保の大飢饉の対策会である尚歯会に入り、崋山や藤田東湖らとともに中心的役割を担った。
天保の大飢饉や幕末の長州征伐前後の米価の暴騰による世直し一揆などに際して金銭や米を放出して民心を鎮めた。
しかし、同年のアブー＝バクルの死によるカリフのウマル・イブン・ハッターブへの交代と共に、ペルシア戦線におけるイスラム軍の指揮系統は一新され、636年ので敗北、首都クテシフォンが包囲されるに及んでヤズデギルド3世は陥落前に逃亡、サーサーン朝の領国では飢饉や疫病が蔓延していたという。
乾隆59年、飢饉により生活が困窮したことにより海賊となり、福建・浙江・広東を中心に活動し、航行する船舶の貨物を強奪、また航路を封鎖し「出洋税」の徴収を行っていた。
新代に徐州、青州が大飢饉に見舞われ、盗賊が各地に蔓延するようになると、泰山郡で挙兵していた樊崇の傘下へ、琅邪郡出身の逄安、同郷の徐宣、楊音と共に加わった。
飢饉に乘じて富豪が買占を爲る、米價は益々騰貴する。
山川菊栄などが実際の発起者で、与謝野晶子、埴原久和代、其の他多勢とロシヤ飢饉救済会の仕事をした。
享保の大飢饉による領内の窮状を目の当たりにし、領民たちを早急に救うため、幕府の許可を待たず年貢の減免、年貢米の放出、官金や私財の投入などを断行した。
諸国一般、飢饉にいためつけられ、生死の苦しみをしているうちに、津軽、出羽、越後は平作で、陸奥の半田から銀が出、宮古の沖には捕りたてもならぬほどくじらが寄り、米大尽やくじら分限が大勢できあがった。
しかし、11代信岑が享保の大飢饉のさなかに重税を課し、領民から反発を受けて寛延元年に丹波亀山藩5万1千石に移封され、そのまま幕末まで存続した。
島民を飢饉から救ったとして、甘藷地蔵として大三島の向雲寺をはじめ、島内の各地や近隣の島々にまつられている。
新代に徐州、青州が大飢饉に見舞われ、盗賊が各地に蔓延るようになると、泰山で挙兵していた樊崇の傘下へ、琅邪郡出身の逄安、同郷の徐宣、謝禄と共に加わった。
前年の飢饉には、くごの物も減ぜられ、吏を督して、米価や酒の値上りを正し、せがゆ小屋数十ヵ所を辻々に設けて、きみんを救わせ給うたとも説く。
文中の『洗心洞剳記』とは、天保の大飢饉の際に万民の窮状を顧みない大阪奉行所の悪政に敢然と立ち上がった大塩平八郎が記した講義録で、西郷に限らず幕末維新の志士の間で愛読されたという。
セイダは天明のききんの際、ジャガイモ栽培を奨励した代官なかいせいだゆうにちなんだ命名で、タマジは種いもにならない小玉のイモのことである。
飢饉もめったにおこらなかった。
天童藩は、高畠への陣屋移転の経費や飢饉による税収減にあえいでおり、年貢の前借や藩士からの俸禄引割、紅花の専売制実施などを試みるも、藩財政の改善にはいたらなかった。
世の飢饉にあい、女の夫、妻に告ぐらく、わが家貧窮して衣食にくるしむ、汝はよそへ行き自活の処を求むべし、と。
メガラはアテーナイ王アイゲウスの兄弟ニーソスが治めていたが、王女スキュラの裏切りでニーソスが殺されて落城し、アテーナイも飢饉と疫病に苦しめられてついに降伏した。
おりしも当時凶作に見舞われ、矢部は飢饉対策に努める。
憎悪、憤怒、見せしめ、復仇、いやがらせ、いたずら、迷信、こういう動機で人肉を、とくにおんてきの肉を食べるのは、古今東西、どの民族もやっていることだし、ことに飢饉や籠城となると、いくらでも例があることなので、中国人だけが特に《ホモ・ホミニ・ルプス》であったわけではない。
寛文6年から4年にわたって飢饉が起こった際には寛文7年3月から10月にかけて酒造減らしと売買の禁止と違反者に対する過料1貫文を定め、雑穀売りの規制、煙草作りの禁止、7か条にわたる倹約令、奢侈禁止令を定めた。
群盜の横行、諸國の飢饉、道徳の頽廢、疫病の流行、物價高、火災流亡の住宅難など、昭和の敗戰後にあらはれたものは殆どあの時代にもあらはれてゐる。
そうそう、ききんじゃ。
四郎三郎もまた長人となり、父祖の志を体し、奉公の念厚く、経済の理に通じ、最上川の水利を治め、天明の大飢饉では金穀を施し、宝暦8年、資財をなげうち酒田の西浜に防砂林を植えるなど、功績が多く、宝暦12年庄内藩はこれを賞して町年寄とし、明和4年士格に列し、小姓格となした。
寛永18年と寛永19年に「巳午の飢饉」と称される飢饉が起こり、その最中の寛永19年4月に下総佐倉藩へ移封された。
藩政においては、享保の大飢饉において大被害を受けた藩政を立て直すため、窮民の救済や倹約令の制定、家臣団25か条の制定や軍制改革、風俗の撤廃や文武と忠孝の奨励を行なうなど、多彩な藩政改革に乗り出した。
さて、忠治の虚名が、今日までのこっているのは、天保飢饉に、田部井村の沼を掘って、灌漑をやって、旱魃からすくったことと、全財産をなげ出して、米を買い込み、村人を救った、という美挙のためである。
題材は、「7年飢饉」と「同胞に売られたヨセフ」である。
飢えは飢饉でない。
飢饉による財政難により、信房の治世は多難を極めた。
だいききん時の初回から、アノニマは結構いたんです。
著書『悲しみの収穫：ソビエトの集団化とテロル飢饉』の中で、ロバート・コンクェストは飢饉に責任を持つ人物として、モロトフ、パーヴェル・ポストゥイシェフ、その他ソビエト連邦のスターリン主義指導者たちと共に、カガノーヴィチの名前を挙げた。
飢饉と悪政によって疲弊が甚だしかった備中国に赴任した保則は貧者を救い、勧農を大いにする善政を施して立て直した。
内戦後には物資の欠乏、飢饉、密輸などが深刻化し、経済は小麦、ブドウ、オリーブ、大麦などの農業に依存し、人的移動は負の方向に傾いた。
ウスイ地方はききんで、食糧が法外に高かった。
島原の乱は、松倉勝家が領する島原藩のある肥前島原半島と、寺沢堅高が領する唐津藩の飛地・肥後天草諸島の領民が、百姓の酷使や過重な年貢負担に窮し、これに藩によるキリシタンの迫害、更に飢饉の被害まで加わり、両藩に対して起こした反乱である。
いなごの飢饉にも。
きたるべきききんにそなえて、地下室でやせっぽっちの宣教師を塩漬けにした用心深いフィージー島の土人は、最後の審判の日には［がちょう］を地面にくぎづけにして、そのふくらんだ肝臓を「パテ・ド・フォア・グラ」にして舌つづみをうつ文明開化の食通より、罪が軽いだろう。
カナガシラの頭といえば、天保飢饉の際、大坂の大塩平八郎は、知己の町奉行矢部駿河守を訪ね、民衆の救済策を献策中、もてなしに出たカナガシラを頭から骨ごと噛み砕き、給仕の小姓をおどろかしたという逸話が残っています。
ききん、不正利得、困窮から来るばいいん、罷工から来る悲惨、絞首台、剣、戦争、および事変の森林中におけるあらゆる臨時のおいはぎ、それらももはや恐るるに及ばないだろう、否もはや事変すらもないとさえ言い得るだろう。
治世の大半で、熊本藩には旱魃や飢饉、虫害、イナゴの大発生、洪水、疫病、台風と天災が立て続きに起こり、綱利時代の浪費財政も影響して、その治世は多難を極めた。
飢饉、困窮はそちたちを避けて通れ。
その細目にいたりては、一年農作の飢饉にあえば、これを救うの術を施し、一時、商況の不景気を見れば、その回復の法をはかり、敵国外患の警を聞けばただちに兵を足し、事、平和に帰すれば、また財政を脩むる等、左顧右視、臨機応変、一日片時も怠慢に附すべからず、一小事件も容易に看過すべからず。
第4代藩主康陛は、天明の飢饉の復興のために藩政の引き締めを図り、「康陛公御代覚書」を出した。
蝕む胸をまぎらひて、 こぼと鳴り行く水のはた、 くらき炭素のひに照りて、 けかつ供養のおほいしなめり。
また、飢饉に備え備荒籾を蓄えた。
近世後期には天命の大飢饉、天保の大飢饉などに際して豆駿遠三国でも凶作や飢饉の被害を受け、強訴や打ちこわし、百姓一揆が発生しており、明和元年の駿河小島藩の惣百姓一揆、天明3年の駿河御厨一揆、天明6年の遠江笠井・二俣騒動、文化13年の蓑着騒動などが発生している。
天候は不順で、飢饉と疫病が広まってる。
またグアナフアト州からケレタロ州にかけて広がるバヒオの平原の農村に1880～90年にかけて干ばつがあって、1810～11年に飢饉が広がり、大農園の売り惜しみにより主食のトウモロコシの値段が高騰し農民は苦しんでいた。
具体的には、元禄8年頃から始まる奥州の飢饉、元禄11年の勅額大火、元禄16年の元禄地震・火事、宝永元年前後の浅間山噴火・諸国の洪水、宝永4年の宝永地震・富士山噴火、および宝永5年の京都大火などである。
記録に残るだけでも、享保7年8月の雲出川大洪水、宝暦2年の洪水高潮、天明4年4月の飢饉、天明6年の火災・干害・洪水、寛政2年8月の大洪水、明治3年9月18日の大洪水、1953年9月25日の台風13号による冠水、1959年9月26日の伊勢湾台風による浸水が挙げられる。
ペルシア国ゼルセスのギリシア征伐、ペロポネソス戦争、カエサルおよびポンペイウスの内乱、エルサレムの落城、アッティラの攻入のときに大ききん、大疫病あり。
ユニット名はV8、ホタル源氏、ストップ、飢饉キッズ、カラシ、お琴組など。
上は将軍家をはじめとし、台閣だいかく諸侯、奉行輩、奢侈に耽り無為に日を暮らし、近世珍らしい大飢饉が、帝の赤子を餓死させつつあるのに、ろくろく救済の策さえ講ぜず、安閑として眺めている。
藩主山内豊熈の進める藩政改革に参与し、飢饉に備えた藩営備蓄の「済農倉」設立を進言する。
作物の不作、旱魃、旱魃による家畜の消耗が北部および東部のクシ語圏であるマンデラ州、ワジール州、マルサビット州で飢饉を引き起こした。
あるいは飢饉ききんが襲う。
