飯が存分に食べられなかったのは、一つはそのためでもあったのである。
叔母が起きて来て、三人で飯を済ましてもまだ叔父は帰って来なかった。
そしてまだ晩飯を濟ましてなかつたので、三人ともひどく空腹であつた。
三度の飯をたべる以外に何の仕事がある訳ではなく、本も新聞もないのだ。
そしてまだ晩飯を済ましてなかったので、三人ともひどく空腹であった。
私は飯を食うためにこのような空想を中止しなければならないのであった。
そのような事は職人か手品師の飯の種になるべきものではあるまいか。
夫は飯の後で茶を飲みながら海岸行の話をしてから出て行つた。
結婚当初の半年くらいは、晩飯の食卓に料理が十品くらい並んでいた。
煙草の火をつけながら、飯を炊いていた長次郎と話をして別れて行った。
何日間か飯をくはずにゐて人々を手古摺らせたことをおぼえてゐる。
詩人 それまで僕は、どうするんですか、飯なんかどうしてくれます？
そんなわけですから、晩飯の仕度は自分でしなければならなかったのです。
母がさつさと飯をよそおうとするのを、彼はもう止める気はしなかつた。
しばしば注意して右に持たせるくらいであるから、飯も盛んにこぼす。
へやだけ借りて置いて、飯は三度とも外へ出て食うことにしたんだよ。
それを十尾ばかりあつめしの上に載せて、茶をかけて食べるのである。
帳合いや、三度三度の飯も、自分の手と頭とを使わなければならなかった。
さうしてお前はその夢の半ばで飯と火とを持つて來てくれた女中に起されたらう。
聞けば婆やの部屋で飯を貰って食べたことも一度ならずあったようである。
昼は御馳走があるからみんなむきで、こげ飯でもなんでも平げてしまう。
云わば米の飯や煙草のようなものになってしまうのかもしれない。
子供は今度は握った飯の上に乗った白く長方形の切片を気味悪く覗いた。
これからは毎日孫と一しよに米の飯を食ふのも勝手だつた。
飯を食べる時お光はお桐にも出て来て一緒に食べんかと言つた。
やがて二人で小夜子のうちで晩飯を食べるつもりで、自動車を一台呼びとめた。
木をどんどんきってもらって、われらは寝床の用意と飯の用意をすればいい。
料理人は飯なんてものは、無意識のうちに料理ではないと考えているらしい。
が出来たものは猫の飯茶碗のみが山と重ねられたまでであった。
一日十五六時間も働いて、日の長いのに三度の飯は腹が減るのは無理もなかった。
一風呂はいって、汗を流して来るころには、ひるめしの支度がもうできていた。
勞働者のあつまる飯屋の片隅の席にかけて、彼等の話に耳を傾けもした。
これならいろいろの魚が食えて、飯も食えるから料理として満点である。
お末はその時腹のすいたのを感じて居たが、飯を食つて出る程の勇気はなかつた。
渠は二人の兵士の尽力のもとに、わずかにいちごうの飯を得たばかりであった。
日本中の大工業家が寄り合って飯を食ったり相談をする建物がある。
先生は、飯を食ひながら、奥さんに、その一部始終を、話して聞かせた。
私の家では、飯を出す客などがあって、混雑した日のことであった。
併し青は、坑夫達がそうしてくれる飯も、ほんの少しきり食わなかった。
欽蔵 敵が攻めて来るからつて、飯が喉へへえらねえやうでどうする。
その上に飯を食ふ時、百姓はそれだけを食ふのを勿體なく思つた。
これはたしかに米の飯は料理の中のひとつであることを意識していないことに由来するものである。
念吉 奥さんは、今、飯の用意をしてゐますが、僕ぢやわかりませんか。
酒があるから酒を飲んだ、飯はないから食べなかつた、明々朗々である。
晩飯は鍋で煮えているから、まあこっちへきて火に当たりなさるがいい。
こうして飯を食ったり話したりしている間も、私は禅をやっているんです。
それじゃ、今夜から監視をはじめるのだろうが、君たち、飯はまだだろ。
どうしたって人間は他人様の飯を食べて見にゃみやましいものにはなれんでなむ！
夕飯の時にも飯の後で老婆と新一が茶の間の行灯の傍で囁き合っていた。
先生のお肴さかなを頂こうと思って、お午飯ひるも控えたって言っていましたっけ。
自然、飯の時のほかは外に出てゐるといふ日が多くなつた。
彼はどこかでいくらか手のかかった晩飯も食べたいと思った。
二人は飯を食ってしまったら、すぐ和泉屋へ出向くことに相談をきめた。
それに近頃は日が長くなったので晩飯を食うとすぐ七時半頃になってしまう。
これがもしほかの家なら晩飯が済んでしまうとすぐに帰るのだが趙家は晩飯が早い。
己も明治時代の実利主義派で、飯にならんものはやっても困ると思っていたものだ。
ひつにも米が満ちてゐたけれども、かれは一鉢の飯しか食はなかつた。
晩飯時間の銀座の資生堂は、いつに変わらず上も下も一杯であった。
子供はそれから、だんだん平常の飯の菜にも魚が喰べられるようになった。
これだけの事で飯の種にありつけるのはありがたい事だった。
料理ではないと思うところに根本的に間違いがあり、まずい飯ができるのである。
これをさばと言うが、臨川寺ではこの生飯を川へ捨てる習慣になっていました。
彭はとうとう病気になって、飯もろくろくくわずに寝ているようになった。
神棚に灯明をつけ榊や水や飯を供え、母と同じように祈りを上げ初めた。
しかし、それを食い逃がしたら、又、いつ飯を食べられるかわからない。
彼は父親が落ちつき澄まして飯をくっているのが憎いような気がした。
その隙間の分だけ飯を節約してあるわけだと、狡いやり方に感心した。
橋のたもとに、ずり落ちたような感じにうすぎたない大衆きっさてん兼めしやがある。
食ふ人も食はぬ人もあつたが、飯が済むと話がモウはずんで来ない。
けどなア、飯だけは下界の方がうまいので、時々喰ひに來たりまんね。
つまらぬものを見たがるものだと思うが、これは飯の種に関係するから行くのである。
次郎はびっくりして手を引いたが、その五本の指には飯が一握りつかまれていた。
彼はまるで飯屋へ入るような容子で、ここへはいって来たのだ。
と云うのは、半七老人も余り多くの酒を飲まないで、女中がもう飯を運んで来た。
そうして飯の中に入れる納豆の量は、飯の四分の一程度がもっとも美味しい。
この患者は生れてその日までまだ米の飯というものを喰ったことがなかったという話であった。
子供達も、学校の時間にせきたてられながら、飯になるのばかりを待っていた。
弁当は柳行李を小さくしたようなものに飯と、香のものが入ってるきりだった。
が、パンというものも、も早や菓子の域は脱し、飯の域に進んで来た。
その飯には、杏の味のかんびさが、まだ残っている気がしたのでした。
飯を食ふにも、酒を飲ませるにも、それと一緒に想像を喰べさせなければ嘘だ。
あの手合はあんな事さえ云ってりゃ、飯が食えて行くんだと見えらあ。
入浴も、飯も、勤務時間も、休む寝床も、はッきりと区別がついていた。
その金で天満橋のそばの飯屋へ入って心ゆくばかり飯とお菜を食った。
だから、飯は料理ではないという考えを改め、立派な料理だと考えなければならない。
そうすれば、椎の小枝を折ってそれに飯を盛ったと解していいだろう。
鮎飯にするのは、鮎の数が少なく家族一同の口へ平均にくばれない時がいい。
昼近くなったので、飯を食べに一旦宿へ引きあげることにした。
そんなものにばかり気を取られていると自分の飯にはえがたかる。
そしてつまらぬ過去のことは考へまいと思つて飯がなくなるとすぐ茶を命じた。
思想は決して飯の菜にさえなり得ない程に空漠たるものである。
飯を食べていたお銀はしばらくするとまた箸をおいて体をかがめた。
さかなとめしがあんちょくにいっしょに食べられるところが時代の人気に投じたものだろう。
先生のお肴さかなを頂こうと思って、お午飯ひるも控えたって言っていましたっけ。
父親は旨そうにむしゃむしゃと飯を喫っていて顔をあげなかった。
お能で飯を喰うて行きよるけに老先生も大目に見て御座るが、今に見よれ。
女の子が飯鉢と土瓶どびんを持って来たので父親は澄ました顔をして残りの酒を飲んだ。
婢は廊下まで持って来てあった黒い飯鉢めしばちと鉄瓶てつびんを執とって来たところであった。
彼は、なんでもやつてみたが、これが一番飯のたしになるといふことを発見した。
八日ぶりに飯を炊く、それは明けてから最初の御仏飯でもあつた。
おたきの眼には四散した飯のほかには子供の怪我も映らなかつた。
日の暮れ方に、ふたりで湯にはいって、それから、じしょうけんへ飯を食いに行った。
こうして宿方の費用で滞在して、旅籠屋の飯を食ってるのも気が気じゃありません。
いいだこはよく人の指を敵だと思つてからみつくが、エビは人の指を鋏む。
一日、父子で食事をしたところ、氏政が一杯の飯に二度汁をかけて食った。
種吉へは飯代を渡すことにしたのだが、種吉は水臭いといって受取らなかった。
あの雨のさいちゅうにわかつきから、飯を食いに来ないかという手紙なんだ。
晩飯をすませてからともしびの巷の花見小路を通って二人は都踊に這入った。
それから飯を食わせてくれと頼むと、男は飯に梅干を添えて持ち出した。
そのために、飯がうまく炊けないという結果が生じてくるのだ。
隣家のおばさんはたきたての飯に香の物を添えて裏口から運んで来てくれた。
お民は、その間そばに坐って、次郎のために飯をよそってやった。
わしもお前の年ごろの時分には、飯も何も忘れてからに夜ふかしをしたものだ。
元來この士官室なるものへは、副長以下大尉以上の將校が皆な來て、飯を食ふ。
何処かへ出ていても、飯時になれあ直ぐ家のことを考える。
京子はその後で飯も食はずにちやぶ台に片肱を突いたなりで考へ込んでゐた。
この意味で、料理人は飯の炊き方に注意しなければならない。
早々に飯を食ってそこを出ると、夜は五ツを過ぎているらしかった。
飯もたいてあるというので、彼女は出しかけた弁当の始末に迷つた。
だから、握りずしで食うのが第一、あつめしの上に載せて食うのが第二である。
「まあめしをくいながら考えよう」と、僧の前にいる体を曲げた男が云った。
みんな、我れさきに、その飯をよごれた手に掴んで取りがちをした。
州太 それはそれとして、飯にしようぢやないか。
昨日の午飯は兼ねて人に聞いて置いたから梅月とかいふ天麩羅屋で食つた。
私達は飯も食べずに、七時頃その家を飛び出した。
そして、飯が済むといつものように藩庁へ出て往って夕方になって帰って来た。
まだいちこうの生徒だった僕は寄宿舎の晩飯をすませたのち、度たびこの二階へ遊びに行った。
間もなく信子は、妹夫婦と一しよに、晩飯の食卓を囲むことになつた。
それで今飯が済むと直ぐ帰るから、迎に来るのを止めて呉れと頼んだ。
この白い飯だけでたくさんだ、ほかにはもう何にも要らない。
今宮さんは飯をくいながら、今日は詰所でこんな話を聴いたと話しました。
食ふ人も食はぬ人もあつたが、飯が濟むと話がモウはずんで來ない。
考えてみると淫売宿で三日三晩ろくすっぽ飯も喰っていなかった。
ところが、飯は料理のいちばん大切なものなのである。
しかし、少なくとももう三十年くらいは、監獄の飯を食っているに違いない。
第一に乞食馴れてもゐるから、一日に一度ぐらゐしか飯を食はないこともある。
お菊お新の二人も、母を助けて飯もたけばやおやへ使いにも行く。
麟太郎は女のそばへ行って鉢の飯を膝の前へ置いてやった。
そうしてその学校を卒業するためには一定の年限の間学校の食堂で飯を食わなければいけない。
詩人の声 早く飯を食はして下さい。
私達は軽く酒を飲んで飯にした。
それに其処で一つ鍋の飯を食べた仲間は、みんな死んでしまつた。
まんぢゆうが唯ひとつ寂し相に入つてゐる汁で飯を食べたことなどもある。
そして、飯を食いながら、母が用で立っていった間に、僕は云った。
私が井戸端ばたで楊枝ようじを使っていると、妻は台所で釜の飯を移している。
という答えが飯を頬張った口の奥から出るだけだった。
偶然にここで一つ鍋なべの飯を食うことになっても、双方話が合うというほどではなかった。
飯の時、お作はお国の次に坐って、わが家の飯を砂を噛かむような思いで食った。
みなさん、使ってもいいだけの紙と布きれと、弁当の残りの飯とを出してください。
女中は廊下まで持つて来てあつた黒い飯鉢と鉄瓶を取つて来たところであつた。
しかし、飯も食わないで、こんな所にかくれているのは、よくないぞ。
するともう、ここへ来て一緒に飯も喫べてくれようとはしない。
食うや食わずで仕事をしている労働組合員でも、薯を飯の代りにはしていない。
じぶんどきになつて、客に酒を出したり、飯を進めたりしても、自分は父と客とのかたはらを動かなかつた。
慶応義塾へ出ている乙彦は彼が飯を食っている時分にもう出て行く。
食後の茶を飯茶わんに三杯続けさまに飲む人を私は始めて見た。
その飯の色のまっ白なのが妙に目についてしようがなかった。
キャフェではギャルソンたちが眺めのいい窓のテーブルへ集まってゆっくり晩飯を食べていた。
実際日本飯の本当の味なぞは、前科者ででもなければとうてい味わえない。
かまどの前へ片膝を突いて飯の煮えるのを待ちながらも手からは書物を放さなかった。
勘作はそのままやしろへ帰って、堂の上へあがってみると酒やめしがさんぽうに盛ってあった。
なにしろ舅と来たら、おかしい話を聞いたり読んだりするのが三度の飯より好きなのだ。
そして、つまらない過去のことは考えまいと思って飯がなくなるとすぐ茶を命じた。
そば屋がうどんを売り、さらに飯までも売ることになったのである。
十右衛門は急いで箸をとったが、半七は碌々に飯を食わなかった。
ちょうど晩飯時分だったので、まだ店を開いて間もないほどのモナミは人が一杯であった。
明くる朝、飯も食はずに上甲板へ出て見たら、海の色がまるで變つてゐるのに驚いた。
それに対して余は「飯が食えぬ」という文章を作ってかいちょうしたこともあった。
晩飯まで本を讀んで、下りてくると、食卓には何時もより御馳走があつた。
月給五円で別に家を借りて当てがつてくれて、飯を食はせるといふ好条件です。
その後も始終見たことではあるが、囚人等の飯を食うのの早いのは実に驚くほどだ。
と、百姓は己が腹の痛むのも飯の中に交っていた針か何かを嚥んだものではないかと思った。
父が祭の話をし始める時分には皆な飯を済まして居た。
ボートルレは変な奴だと思ってその飯屋を出ようとすると、その馬方が声を掛けた。
晩飯はこの大がもですました。
興行時間が長いために、どうしても二度は劇場内で飯を食わなければならないのであった。
労働者の食べる茶漬けは、飯がたくさんで茶の少ないのがうまい。
山盛三杯の飯を平げて、湯も飲まずに食事を終った。
まだ昼飯も食べていないので台所へ行って自分で飯を焚いておあがりといいつけた。
今年しちさいの良平は生まれた家の台所に早いひるめしをかきこんでいた。
少年はある朝村の小さな飯屋で、馬方のような男がじろじろと自分を見ているのに気がついた。
その川を渡って参りますうちにとうとうその日は飯を喰わずに日暮になってしまったです。
が、飯だけは母家の方へ行ってみんなと一緒に食った。
そして酒よりも飯が欲しいといふ。
ところで自分の国の方では食物が沢山あってねも安いから毎日米の飯を喰って居る。
もう晩飯の時刻が来たのだ。
彼等は一日中の或る時間、例へば晩飯の後といふやうな時に、五人も六人も一緒になつて話し合ふのを常とした。
飯を食うたびに、その歯を気にしている母親の顔を、お銀はいたましそうに眺めていた。
家康は子供の時から親を離れて人質ぐらし、他人の飯をくひながら育つた人である。
一椀の飯でも意味なく捨て去ってしまうことは許されない。
飯もつめたくなつてゐたりこはかつたりするので、冷吉のにはたんびに粥を作つた。
飯がすむと、お庄は二階へあがって叔父のねどこを片着けにかかった。
北の新地で同じ抱主の所で一つ釜の飯を食っていた金八という芸者だった。
だがそれも金があって飯が食えて、べらっとしたものでもひっかけられた上の話だ。
けさになって見ると、児島亀江という女は平気であさ飯を食っている。
お島は台所で飯を食べている時分に、やっと小野田はのそのそ起出して来た。
二人は飯の茶椀で茶を飲みながらも、皆なの顔を見比べた。
きっと、けさはサヨリ飯でもたいて、こっちのうわさでもしているぞなし。
もともと口が達者で演説が飯より好きに出來とる男ぢやてのう。
三時になるのを待つて起きた、暫時読書、それから飯を炊き汁を温める。
俺が居なくなつたら奈何して飯を食ふだらう？
親子ふたりが滿足に三度の飯さへ食へたら申分はない筈だ。
とにかく、飯は最後のとどめを刺すものであり、げこには大事な料理である。
暗いラムプの下のチャブ台で五人ほどの頭が飯を食っていた。
飯屋の女中上りの彼女はもう自分位の金持になれば、娘の夫に大学出の一人位もってもいゝのだと思っていたのである。
僕は父がこう言うんで、ほんとうかしらと思って、無理に父の茶碗の飯を食って見た。
それから火をたき飯を食って四時半頃私一人で出発しました。
山本氏は、暇がなくてまだ眼を通してゐないから、これから飯を食ひながら読まうと云ふのである。
飯を食うと、朝からの疲れが出て、勘次郎は思わずうとうとと眠ってしまった。
飯の水加減が悪かったりすれば、結果は寿司になるべき第一義が失われる。
一食一合七勺の飯を一粒も残さず平らげて、もう一杯欲しいなあと思っているくらいだ。
飯ができるや、まず弁公はその日の弁当、親父と自分との一度分をこしらえる。
それでも飯のあるときはよかった。
磯野とお増と三人で、晩に寄席に行く相談が、飯の時取り決められてあった。
ほんとうに美味いものを食べたいと思う食通は、まずめしをぎんみしなくてはならぬ。
しかしだんだん考えてみると、幽霊が飯を食う筈もありません。
飯がすむと皆がいっしょの室へ入って寝た。
二人は隅のほうに小さくなって、そうそうに飯をくってしまった。
飯屋でもそれを出して見ながら飯をくった。
飯をたく音も聞えて来た。
なまなかなる志を存せんは、存せざるに如かず、志は飯を食はす事なければなり。
飯を半分食ひ残して来た。
別れの晩飯をたべ、行李と夜具を俥屋に運ばせ、三人は八時過ぎに出て行つた。
あさ飯の膳の出るのを待ちかねて、早々に食ってしまって散歩に出る。
私等は或日には日本飯をたいて食つた。
あさ飯を食ってしまうと、僕は宿の者ふたりと案内者一人とを連れて、赤座のゆくえを探しに出た。
そのそばにめしたきの長助がむずかしい顔をして、黙って突っ立っていた。
間もなく飯のしたくができた。
飯を食うことが日本でいえば法学士になる一つの要件である。
為作は飯にしていた。
晩飯の時分には外祖母もとうとう気がついて、この子がすねるのも無理はないよ。
こういう事が無くても、一人で飯を焚き、一人で暮らしている生活をしたい望をもっている。
それから、飯を食うと米の飯が妙に苦くてやにをなめるようであった。
君はこの冬までまだ三ヵ月僕の所で飯を食うだろう。
けれど、けさふんだんに食べた飯が腹にあるから、いずれも元気だ。
また、夜おそくなると書生と牛飯というのを食いに行き行きした。
忰は女の見ないうちにと思って急いでめしをかき込んだ。
よしまたそれが出来るにしても、そうそう永く研究していたでは飯の食い上げになろうというもの。
晩飯には、彼女は、ないことに変つた調理で私の舌を喜ばした。
障子張りが一ト片着き片着いてから、みんなは一緒に晩飯を食べた。
それから少したつて、母親は晩飯のとき皆三にたずねた。
間もなく飯のしたくをした。
しかし、米の飯だけでは生きては行かれぬように、学校の正課を正直に勉強するだけで十分であったとは思われない。
かれらの多くは時刻の移るのを忘れていたので、ひるめしを食いかかるのが遅かった。
「今日はなんだか飯のほうが副食物のようだね」と清三は笑った。
芸術家は、祈る時も飯を食ふ時も、同じでなければならぬ。
父親はそう云いながらまだ飯めしを喫くわずにいる忰せがれに気が注ついた。
これから親子の者にお飯を食べさせたので、大きに温あったまりがついた。
飯を食いながら僕はお文さんに訊いてみた。
淵の魚へ食後の生飯を持って行って投げ与あたえる役は、沙弥しゃみの昭青年でありました。
書いてしまった頃に、ちょうど午飯の膳を運んで来たので、彼はいつもの通りに酒を注文した。
どこへ行っても酒は飲めると、彼はろくろくに飯も食わずに宿を飛び出してしまったのであった。
お君は飯が終って立ちかけながら、上から浴びせかけた。
久野は少しく浅ましいような思いで皆の飯を食うのを待っていた。
私も、使ひ果してほんの小銭ばかりになつたうちから、飯を食つたり酒にしたりするのだ。
しかし武さんはめしさへ食へれば、めつたに荷をせおつて出かけたことはなかつた。
飯の用意はしてなかった。
まるで茶でも飲み飯でも食うと同じように。
ところで監物が酒の後で飯を喫おうとしたころから、急に大きな雷鳴が始まった。
不思議に思って、毎日かならず飯を投げてやると、螻蛄も必ず食って行った。
あさ飯が済むと、このあいだの女がまた出て来た。
おかしい話ですが、留置所へはいって食う飯のことが目にちらついてならなかった。
ホテルで飯を食はうよ。
二人は飯を忘れて、しきりに杯を重ねた。
飯の多い方の茶漬けは番茶がいいが、飯の少ない方の茶漬けにはせんちゃを可とする。
若い記者たちと銀座でお茶をのんで来ることもあれば、晩飯のごちそうになることもあった。
飯ほどうまいものはない、私たちのやうな日本人には。
飯炊はつらを膨らして、といいずてにのびをして、ふてくされてふいと立った。
飯がすむと、袋にどっさり貯えおきの胃の薬を飲んで、広い二階へ上って見た。
何者がなんの為にそんないたずらをするのかと、半七はひるめしをくいながら考えた。
朝の飯を食べると、私はちょこちょこと父の後にしたがった。
ほかの者が一旦ほかの茶碗に飯を盛って、それをその女の茶碗に移してやるということにしておりました。
なにしろもうひるに近くなったので、半七は熊蔵を連れて近所へ飯を食いに行った。
彼は当惑して赤面したが焚きかけの飯の事を思い出してにわかに元気付いて云うのであった。
するとそばに、二十一、二ぐらいの仇めいた道中姿の女がいて、これも飯を食べていたそうで。
晩飯は既に用意されていたが、岩魚は果して釣れていなかった。
騎馬は上手であるし、途中で飯がなくても今のやうな方法でやりますからそれは非常な速力です。
雨などは眼中に無くなって、焚火にあたりながらゆっくり飯を食った。
今日が死罪という日には、彼は飯もくわずに泣いていた。
詰所の饗応の酒宴ももう終って、酒の盃を飯の茶碗にかえた時である。
その一きれが昼飯と晩飯をかねていた。
この二、三日はさしかかった用もないので、半七は午飯をすませるとすぐに家を出た。
僕は顔を洗ったなり飯も食わずに、背戸の畑へ出てしまった。
それはいつまでここにいなければならないかわからないので、親方がいくらかばんめしにのこしておくほうがかくじつだと考えたからであった。
そしてまた飯を待つんだ。
沢本 そうすると、俺たちはうんと飯を食って底力を養うことができるぞ。
あくる朝も頭が重くて胸がつかえて、あさ飯の膳にむかう気にもなれなかった。
これはめしのものである。
三度の飯よりも、というのは、私にとって、あながちひゆではない。
どこかの昼食で甥が一、二杯自分より多く飯をくったら、その分だけ一銭多く取られた。
おれは寝坊してるところを、赤木にたたき起され、飯をたいてくれと言うのだ。
ほかに何もすることがないので、私の働いている間中、晩飯のこしらえばかりやつていたのである。
女中は飯をついで出した。
木刀をさしていても、おれも屋敷の飯を食っている人間だ。
飯を食った後で洗ってしまえば弁当箱には飯粒は附着していないはずである。
が今日の飯代にはなる。
ああ、俺の飯が残っているから、お前に少しやろう。
三度の飯も食えないとはこのことですよ。
大野さんが帰ったあとで湯にはいって、飯を食って、それから十時頃まで、調べ物をした。
お前外へ行って飯を食ったらいいだろう。
一日中飯を食わせないこともあるんです。
女義太夫は百日以上も入牢していたのだから、毎日うなぎ飯を一杯ずつ食わせても百両だ。
役人といえども飯を食わねばなりません。
僕は何のことかしきりに気になるけれど、母がそういうままに早々に飯をすまして再び母の所へくる。
先生は、僕をばんめしに呼んで、是非頼みたいことがあると云ふんだ。
飯を食ってしまうと、芝居を見に行った子供達は皆帰って来た、そうして面白そうにきょうの芝居の話をした。
が、飯はこれで出来たが、著物はどうすればいいのか。
それから女中を呼んで、飯を盛らせて静かに食べた。
まだひるめしに餘程間があると見えて、誰一人水汲が來てゐない。
うちに着くと、ガスパールおじさんはわたしたちをばんめしにしょうたいしてくれることになった。
行った先で飯を喰い酒を飲み自由自在にやって行く。
二人は飯をはじめた。
めしを食うのには、いくらか味の強いのがよいかも知れない。
彼は午飯のことを思い出したのだった。
間もなく夕飯が出来ると新三郎は新一と膳を並べて飯をくった。
やがて飯もできたが、それでも女が起きて来ないので、どうかしたのではないかと思って、そっと奥の室へ往ってみた。
まず、食事たびごとに飯をたいてみた。
そんなに釜の底の方を氣にしてゐても、太政官は決して釜底に近い飯を口に入れなかつた。
氏はそれを仏飯を食うて生きるという。
そして目白鳥は、欲しそうに、不思議そうに、雀のいいをながめていた。
飯を済ましたところへ、小原という会社の男が遊びに来た。
老人はひるめしの用意を命じたに相違ない。
そして私は飯焚きの下女代りに連れて行かれたのであつた。
そして、二人は飯を食いに、三度三度笹村の方へやって来た。
たすきもかけて立つたまま、棚に菜皿をのつけて、冷い飯を掻き込むのである。
終日たべ物のことばかり考えて、三度三度の飯時を待つより外に、何の欲っ気もなくなった。
母親は、こんどは、飯の上に、白い透きとおる切片をつけて出した。
もし地獄におちたとすれば、わたしは必ずとっさの間に餓鬼道の飯もかすめ得るであろう。
ここに至って初めて私は先に申しましたイギリスにおいて学生たちが学校の食堂で一定の年限飯を食わなければ法学士になれない理由がわかったのです。
みじかよの明けやすく、四時半には弁公引き窓をあけて飯をたきはじめた。
磯野の叔父の家では、やっと飯を済ましたところであった。
もし地獄に堕ちたとすれば、わたしは必ずとつさの間に餓鬼道の飯もかすめ得るであらう。
飯がすんでそろそろ帰ろうかと思っていると、突然階下でJOAKが始まった。
この飯を盛る役は当番の小姓中で最先輩に限られている。
よき飯をたき、よき寿司を作らんとすれば、一人仕事ではだめである。
この飯をおろそかにしたのでは寿司にはならない。
省三は飯の時にめうな好奇心から小さなコツプに二三杯飲んでみた葡萄酒の酔が頬に残つてゐた。
そのうちにゆう飯の膳を運んで来たので、僕はうす暗いランプの下で箸をとった。
次郎はまだこの家で飯をよばれたことがなかった。
笥をば銀の飯笥とすると、椎の小枝とは非常な差別である。
彼は肉が少し残ってる骨をしゃぶり台所のテーブルの上にある一片のパンを食って晩飯をすました。
わたしは家へ帰って風呂にはいって、ゆう飯を食ってしまったが、野童はまだ来なかった。
また必ずしも毎度飯をやろうとは言わない。
然し、飯も食はずに気を揉もんでゐるとは、どう云ふ伴つれなのかな。
老婆はまた使の者に酒や飯を出してから、一行を送りだしたが、その時嬰寧にいった。
その夜は妹たちが学校から来るはずになっていたので葉子は婆ばあやの勧める晩飯も断わって夕方その家を出た。
人には意外な事情があるもんだ、僕もつい此間まで知らなかつたのだが、先生の日本酒嫌ひ、日本飯嫌ひには深い理由があるんだ。
大好物だいかうぶつで晩飯ばんめしの菜さいになさる、お嬢様ぢやうさまを一体何たいなんじやと思おもはつしやるの。
こんなことを云っても夫は平常ふだんと同じような態度で、落ちつきのある返事をしながら旨そうに飯を喫くった。
飯が終る頃、お君が食器を持ったまゝ皆のいる所を通った。
飯を食う前に僕が突きとめて来るよ。
お茶はうまいが食べる物がない、あまり食慾もない、お仏飯をさげていたゞく。
犬は飯を食ひ、人は飯を食ふ。
小屋のすみに石を集めたかまどを築いて、ここで木こりの人足が飯をたいてくれる。
しかも大抵の人は中途できっと多少の熱が出て、飯も食えないような半病人になる。
そして暖かそうな白い飯にこはくのような光りのある黄汁をかけたものが、私の前に運ばれた。
憚りながら五十銭もする米の飯を食っているんだ！
たとへば餓鬼道の苦しみは目前の飯を食はうとすれば飯の上に火の燃えるたぐひである。
しばらくすると飯になる。
ゆう飯は茶屋へ行って、うま煮のような物と刺身とわんもりで普通の飯を食った。
晩飯の時、お国の話ばかり出た。
子供に飯を食べさせている最中に飛び出して来たという女のあわて方は、彼等の夫婦関係がただごとでない証拠だと、新吉は独断していた。
これでは小説などで飯を食う事は思も寄らない。
先ず飯を食べてからの気合術であらねばならぬ。
まあ、たまに家庭外の飯を食う、それくらいのことにしか当らない。
女は立膝をしながら、割箸で飯を盛つてくれたり、のりをやいてくれたりした。
小林は昨夜大眼鏡をわったので、みんなが飯を食う時分にもまだ床の中でしょげている。
が、そうすると、さもしいようだが、作者の方が飯にならぬ。
飯を食うことには、皆は囚人のような執念さを持っていた。
平常でも政治の話をやりだすと、飯もほしくないくらいだ。
晩飯のちゃぶだいがまだそこに出ていた。
これには肥ったシナ人が坐って、箸で米の飯を食べている。
正木の家に帰ると急に空腹を感じて、しきりに飯をかきこんだ。
さうして腹の膨れるといふことは、中學時代に友人と競走で薯汁飯を食つた時にもあつたことである。
午後、勇は久しぶりに白い米の飯を食って、それから青年学校の先生を訪ねて行った。
いいもと先生が一せんどうかを一枚皆に見せていらっしゃいました。
けだしいろいろな肉体上及び精神上の病気や堕落は、子供の時代に充分に飯を食べなかったという事が、その大部分の原因になっているのである。
しかしふとお前はいまここで平気で飯を食べておられるのか、という意識がなぜか切なく私の頭にひらめいた。
いまにはんをとらせるが、まあそれまでに、このさかづきだけひとつうけてくれ。
その時であった、凝ったその鳥料理屋の建築や庭を見いかたがた末の娘もつれて、晩飯を食べに行ったのは。
今日はまた晩飯に呼ばれちやつてね。
幸四郎は飯の喰い方が悪いとか、働かないとか云って、事ごとに殴りつけた。
ばんにはひるめしのあまりのめしをたべるので。
そして、どうしてもこれを確かめなければならないような気持になって、飯の時のほかめったに行くこともない母家の母の室へ行った。
そこらを一巡して再び往来へ出ると、老人はどこかでひるめしを食おうと云い出した。
飯を食べないでも、嫌な行乞はしたくない、この気持は行乞の体験のない人には解らないらしい。
ひるめし二人分ぐらいどうにでもなるぜ。
姉は飯をつけて出し、妹は味噌汁を膳の上に置いた。
私は、飯などもなるつたけは十二時に昼飯といふことであれば申分がないのだと思つたり、もういつ起き出ても外が暗いやうなことはないと思つたりしてゐた。
若い男子や女子で、工場で科学器械のお守りをしながら飯を食っているというのがたいへん多くなってきたようだ。
奥で腹痛を訴える産婦の声を聞きながらお庄はその時食べかけていた晩飯を急いで済ました。
自然、むつつりと、たゞ箸を動かし、飯茶碗がからになるとそれを差出す。
飯もたかなければならず、おかずのにやきもしなければならない。
岸様は一日で下山の予定で飯を持っていませんから、私の残りをおかゆにして一緒に食い、七時過ぎここを出発しました。
私は大きなニギリ飯を二つてのひらに受けとって、石垣の日陰にもどった。
それよか、疲労つかれてなければ、おい、これから飯を食いに出掛けよう。
母が飯の小言を言うと、僕もすぐそれについて雷同した。
飲む酒はまだあるけれど、食べる飯は一粒もない。
柿江がそうそうに飯をしまって立とうとした。
日本人は、隔離して生活する時には、別な竈を作つて、そこで飯を焚くのが常である。
たまには僕のような厄介な人間一匹位にムダ飯を食わしておいたとて、天下国家のさして害にはなるまい。
連れて来たその晩には、京橋で一緒にてんぷらやへ入って、飯を食って、電車で帰った。
二つのふちのかけた茶碗、一つには飯が盛られ、一つには汁がつがれた。
早く飯にしてくれ。
飢ゑたる人に一飯を振舞ふ位の事は、貧者も亦之を能くするを得る事である。
ひとりで飯を食いながら、わたしはまた考えました。
飯の用意も出来た。
其朝は叔父さんは膳を前に置いて坐り直したり、飯を食ひかけては復た話を始めた。
それから新思潮が発刊して一年たった年の秋、どこかで皆が集まって、飯を食った時にも会ったと云う記憶がある。
周一 飯はまだか。
面倒くさいと云つて飯も食はずに永眠するほど偉くないです。
飯をすまして午前九時に出発した。
陶は毎日馬といっしょに飯をくっていたが、その家のようすを見るに煮たきをしないようであった。
そうかと思うと、茶や菓子を出して、おまけに鰻飯などを喰わせてくれる家がある。
それを熱い飯の上に載せ、塩を適宜にかけるのである。
飯を食うときや、寝てからの床のなかや、ついには仕事中にさえ各自勝手な意見をもち出して憶測した。
その飯を食わなければ裁判官や弁護士にはなれない。
ただ、飯のにぎり方にはいかんな点がみっちゃんにあって、第一大きすぎる恨みがある。
仕出し屋の娘も一緒に来たので三人で晩飯を喰べた。
たとえば餓鬼道の苦しみは目前の飯を食おうとすれば飯の上に火の燃えるたぐいである。
というは、腹具合が悪くて、飯を一度食わなかったから。
しかし城下の町人どもは、米の飯を食わないことには馴れている。
僧は辞退をせずにまたその飯を喫いだした。
暗記力は良い方だといってもよいが、しかし彼等のように飯を食う間も暗記していれば、おぼえられぬ方が不思議だ。
焚火を前にして三人は温かい晩飯を終った。
サバを呪力あるものとしてばかり考へてゐるが、やはり食物としてゞある。
高田それにしても、まあ、ゆう飯を食ってから出直して来ることにしよう。
庸三は今も時々晩飯を食べに、川沿いの家へタキシイを駆った。
こうして、ここでひるめしを食って、三人はまた黙ってあるき出した。
五合の飯を血気盛りの三人で食べたのであるから、それは大蛇が蚊をのんだようなものだ。
だれに気兼ねもなく、新しい木の香のする炉ばたにあぐらをかいて、飯をやっているところだとしたのもある。
私は銀座で二三人の同僚と飯をくって帰っていた。
彼はあしたははせやおおともと晩飯を共にするつもりだった。
しかしこゝでは信心が堅いので、晩飯にはなまぐさいものを、口にするわけにいかなかつた。
わしら飯食べんでも生きていけるけど、楽しみとして飯は食べることはできるねん。
雑誌の発送も一片づき片づいたところなので、一同で下の食堂へ飯を食いに行くことにした。
いつか阿倍野橋の闇市場の食堂で、一人の痩せた青年が、飯を食っているところを目撃した。
父親は最後の飯にどびんの茶を入れて喫った。
母は飯を食べなかった事を何度もつぶやいた。
何時の頃からか、僕は飯を慌てゝ食ふ癖がついた。
うちに帰ってみると、次の兄のタラスと、そのおかみさんが来ていて、晩飯を食っていました。
茶わんに茶や飯を盛つて喫するといふことは人生の最大幸福である、といふ報捨の念があつた。
彼の朝の最後の用事はこのポチに昨日のあまりの飯と牛肉の煮出しとを混ぜてやることである。
かれは帰省中には毎朝かならず先生をたずねて水をくみ飯をたき夜の掃除をした。
僕はその日の朝飯に初めて粟飯というものを食わされた。
話しながら飯を食って、ふたりは一緒にここを出ると、老人はうららかな空をみあげた。
晩飯にしようよ。
これは皆連絡のあることで、人は飯を食わなければならん、飯は米で作らなければならん、米は銭で買わなければならん。
わたしたちは少し急用が出来たから、酒も飯もいらねえ。
どうだね、今夜、どこかで飯を食はうか？
明日から粟の飯一杯もやらんぞ。
その夜、ゆふさんのとき赤彦君は『めしを見るのもいやになつた』といつたさうである。
飯の度に憂鬱になつてしまつたので半月で帰つてもらつた。
友吉今飯を食つたところなんだ。
父が家のものみんなに閉店の決心を話してから、もう今日で四日になるが、昨日まで飯時にさえなると泣いたり怒ったりしていた祖母が、今日はふしぎに静かだった。
そこで、おれが飯を食へることを教へてやる。
ざっと半日居たけれども、飯時を避けるなぞは、さすがに馴れたものである。
ひるめしを食ってしまっても何かぼんやりと考え暮らしていたが、やがて用人を呼びつけた。
湯にはいるには本館まで行かねばならないし、飯はこちらでたくが、料理は本館から番頭か女中かが運んでくる。
場末の小屋がけ芝居に、おまんまたきの世話場ばかり勤めます、おやまですわ。
その残飯を、粉飯ばかりの折柄に珍らしく美味しく、母と妹と彼と三人で食べました。
飯を食ひながら、二人は議論を闘はした。
飯を食ってから、俺は監房を出て、看守の控室に連れて行かれた。
ただ困るのは貧乏人で、わずかばかりの収入では家族一同が米の飯を腹一杯食うことさえできぬというふうにだんだんなって来るのである。
勝手の方で、めしをやるあいずのくちぶえが鳴ったので、犬の家族ははね起きて先を争うて走って往った。
飯がすむと三人で家を出た。
するといよいよ若い者の世界で、一同大元気となり、互に争い合って肉を食い飯を食った。
われわれ子供らは空腹と飯の香に興奮している時、父はゆるゆると長いきょうもんを唱えているのである。
小八は飯が済むと直ぐ床の中へ入ったが、肌の柔らかな女の体が傍に在るようで睡られなかった。
私が現在とじこもっているのは、二階の八畳と四畳の二間で、飯でも食う時のほかはめったに下座敷などへ降りたことはない。
ようよう、向うの人々の食った残りの飯が、ひつの底にちょっぴりまわって来た。
娯しみを失ひきつた当麻の古婆は、もう飯を喰べても味は失つてしまつた。
何とかして落ちつきたいと考へて、飯を食つてみようと試みたが、どうしても咽を通りません。
飯を食ふことによつて價値を判ずれば犬と人とは價値を等しくする。
ふたりはじれ込んで、すっぽろ飯を茶漬にしてのみ込んでしまったことがある。
その豆飯を茶碗に山盛りにした太田はせかせかしながらむさぼり食ふのだつた。
そうかと思うと、茶や菓子を出して、おまけに鰻飯などを食わせてくれる家がある。
言葉ができない俺には宿屋は勿論、ろくすっぽ一椀の飯にもありつけないことは解っている。
白い飯からはほかほかと湯気が立つ。
腹は減っているけれど、飯を食う気にはなれなかった。
甘だいの骨一つにしても、犬にやるとか、残飯をほしいいにするとか、方法はいくらもあろう。
足のぐらぐらする餉台の上にはじゃがいもと大根とのごった煮と冷たい飯とだけだった。
それが毎日会社から帰つて来ると、必晩飯後の何時間かは、信子と一しよに過す事にしてゐた。
それでは栗飯でも食べて行こうかということになったが、私はふと気がついて、帰りが遅くなってはいけないだろうと注意してみた。
茶碗に水漬の飯を盛り皿には一つまみの塩も入れてあった。
ただめしたきぼうこうに来た男ですから、ごんすけとだけ伝わっています。
さてここの二階へあがって、飯を食う時はうなぎの蒲焼ということに決めてあったが、酒のあいだにはいろいろの川魚料理が出た。
たのしみを失いきった語部の古婆は、もう飯を喰べても、味は失うてしまった。
自分も相対界の飯をくっている人間であるから、この議論にはすぐアンチセシスが起こってくることであろう。
雷権太夫の弟子である玉嵐龍太郎は酒二升に飯二十杯、汁十八杯を片づけてけろり。
土井の出て行った後で、私は下宿のまずい晩飯のはしを取った。
そして、四五杯も飯を掻き込んだかと思うと、直ぐまた引っくりかえって寝た。
飯を焚くことは、田舎に居た頃から経験があつたので、焚き様が上手だといつて褒められた。
自分の事をどう思っていようと、飯はあんまり食わぬようにしてくれさえすれば、べつに文句はないのである。
夏になると彼等は以前のように自分の門口の空地の上で飯を食ったが、皆集って来て嬉しげに話した。
丁度晩飯時で、家内中の者が賑やかな茶碗の音を立ててゐた。
弁当は飯に梅干と沢庵を添えて面桶に入れ、これを網袋に入れて腰に附けるのだ。
中には翌朝までいて、飯を食ってゆく者もあった。
どうして婆々が家の一膳飯いちぜんめしがお口に合いますものでござります。
朝からのたたかいで勘次郎は腹がすいているので、その言うがままに飯を食わせてもらうことになった。
飯の炊けない料理人は一流の料理人ではない。
飯さえできればあとはどうでもよいと思って、家の中の落着かない雰囲気をよいことに、おれはちょっと迎い酒をやっていた。
もう一つ、これは年来の習慣でしょうが、わたしは自宅にいる場合、飯を食うときのほかは机の前を離れたことは殆どありません。
かれはひとりでどなべに飯をたいて食つてゐた。
飯が済んでから柳沢は、 「僕はかまくらへしばらく行って来るつもりだ」と、いう。
又蔵 飯なんか食つてる場合ぢやない。
東京監獄に入つた時、最初の二、三日間は、どうしても、飯が咽を通りませんでした。
その部屋から雨をながめながら独りで飯を食った。
あわてて飯をかきこんで、支度をすると、鶴雄は先斗町の路地を出て行った。
お増は芳村のいない宿の部屋へ帰って、昨日から持越しの冷たい飯を独りで食べる気がしなかった。
二日も三日もいなくなったかと思うと、こそこそと家にはいって来て、飯を食いちらして、また出て行った。
ついでに、晩飯を一緒に食はうぢやないか。
飯さへなかつたら下界に用はない。
誠に「人は飯のみにて生くるものにあらず」「パンなくて何のおのれが新家庭」である。
時々母親が来て、飯を運んだり、台所を見たりするのであったが、笹村はそのたんびにあまりいい顔を見せなかった。
要するに、前述のどれでもいいが、例のごとくめしの上にのせて、せんちゃのよいのをかけて茶漬けとする。
僕等はひるめしをすませたのち、しきしまを何本も灰にしながら、東京の友だちのうわさなどした。
久兵衛と女房は午飯も喫わずに地炉の傍でぽかんとしていた。
番頭さんが帰って来た時には、世話人の飯は済んでいた。
飯がすむと、次郎はまたしばらくの間、母の説教をきいた。
さう思ふと、この小さな故郷の村の出来事がいかにも他愛なく、まゝごとじみてみえる。
食べる物でも、みなさんもご承知のとおり、たくあんとムギ飯とのほかはまったく何にもない。
そして、二人とも、いゝ加減に酔い、飯がすむと、また車で駅まで送られた。
飯を食っていったり、下駄をはいていったり傘を持っていったりして、そのままになることが多かった。
ちょうど昼飯時だったが、先生、台所の棚の上に膳を載せて、壁の方に向いて立ったなりで飯を喰っていた。
一杯食った飯が、もどしそうにいつまでも胸につかえていた。
そこで、将校が食う飯と、兵卒のそれとが、人間の種類が異っている程、違っているのを見てきているのであった。
もう一つ、これは年来の習慣でしょうが、わたしは自宅にいる場合、飯を食うときのほかは机の前を離れたことはほとんどありません。
云うがままに飯をあたえると、かれは平気で幾杯も食った。
何処かで飯でも食おうというのだ。
三人がひるめしを食いながら相談の末に、あしたを待つまでもなく、これからすぐにほっそくすることになった。
それから十分ばかりたった後、僕等はやはり向い合ったまま、木の子だの鶏だの白菜だのの多いしせんりょうりの晩飯をはじめていた。
向うの人々は午飯を食べている。
飯は東京監獄と違って色が白い。
味噌汁は食器の半分しかなく飯も思ひなしか少なかつた。
それからいっときあまりを過ぎて、孫十郎が奥でひるめしをくっていると、小僧が店からはいって来た。
南町で晩飯のごちそうになって、くめとなぞなぞ論をやっていたら、たちまち九時になった。
やがて朝飯が出来たがお滝が来ないので、老婆はまたお滝のへやへ飯を持って往こうと思って容子を見に往った。
そもそも、学問を飯の種にするということは、本来誤った考えでありますけれど、学者だとて人間である以上食わずに生きて居ることは出来ません。
だが早くから、職業は変化して、ユヱ・湯母・チオモ・イヒガミのほかのものと考えられていた。
彼はここで午飯の馳走になって、彦八をつれて伊豆屋を出た。
フューザン会の同僚では今小林徳三郎が春陽会で同じ釜の飯を食つてゐる唯一となりました。
夜はうまややひつじ小屋で一きれのパン、ばんめしにはじつに少ない一きれのパンを食べてねむった。
水駅・飯駅・蒭駅など呼んだところから見ると、旅人の駅路を来るに擬したものと思つてよい。
私は空腹を抱へて飯のできるのを待つた。
源吉はその時は何時ものむつちりにかへつて、飯を食ひながらだまつて聞いてゐた。
酒といふものは、飯といふものは、銭といふものは、句といふものは、人間といふものは。
飯は貰うて食べる、煙草は拾うて吸ふ、生きてゐるのでなくて生かされてゐるのである。
午飯を食って、二人がこれから出掛けようとするところへ、善八がぼんやりしてやって来た。
お種はやっと気が注いたようにあがって来て母親の傍で飯を喫くったが、平生いつものように喫わないですぐ茶碗を置いた。
「ちと早いな」と、云って九兵衛は飯の入った茶碗を執りあげた。
飯を喰てたうえへ砲弾の砂ほこりを浴びたんやさかい、口へ這入るものが砂か米か分らんよであった。
寝るとき玉汗は、飯が凍るといけないからと言って、米櫃を自分の床の中へ抱え込んだ。
お庄は二人に飯を食べさしてから、正雄に小遣いを少し持たして鶴二と一緒に出してやった。
あくる日飯を食ふと見物に出た。
ある日、友人の家で日本飯をたいてもらひ、それに生卵をかけ大根に塩を附けながら食つた。
或夜おおいなる鼠浮び来て、嘉夫がとこのほとりに伏しけるを、どあわれみて飯を与へしが。
ちょうど飯頃になると、窓の外でバタバタと羽ばたきをさせながら、妙な声をして呼び立てる。
ちょうど飯頃になると、窓のそとでばたばた羽ばたきをさせながら、妙な声をして呼び立てる。
がんらいねこはあわびかいの中のかつぶしめしかしるかけめしをたべていきていればいいはずのものであるのに、われわれをとってたべるというのはなにごとでしょう。
事実、私は、いい作品ならば三度の飯を一度にしても、それに読みふけり、あえて苦痛を感じない。
女一人で用心が悪いので、そこで飯を食っても同じ給金は出すから寝泊りして欲しいというのだった。
このホルモン焼きで飯を食って、ジャンジャン横丁の労働者は二十五円で一度の食事ができるのである。
わたしも午飯を食ふと、すぐに行きますから。
昼食は飯を炊くのが面倒だから、持合せの麦粉を頬張って水を飲んで済した。
三度三度の飯をどこへ食ってやがんだ。
玉江橋の近くの飯屋へはいって、牛丼を注文した。
例のようにあつめしの上に載せる。
次郎は俯向いて、お椀の中に残った飯を、箸の先でいじるだけで、返事をしなかった。
まずあの白い飯だ。
そして、晩飯がすんで、姉の手が空いてから、私は四条の伯父の家へ連れられて行つた。
この混雑のあとには、御通行当日のおおがまの用意とか、ぜんぱんの準備とかが続いた。
今度のことで思ひ出すのは、君が我輩のモデルになつてくれ、昼になると、我輩の家の食堂で、よく一緒に飯を食つた事だ。
さんねんめのときのごときは、よくあさのめしもしるもいてて、のきのつらゝがいたかつた。
飯は出さないよ。
飯時分に新吉が帰って来た。
それから、ガスびでなべで焚くのであるが、決してままのめしにするやうなことはなかつた。
三本の木の株で組み立てられたかまどのめしがまの下からは楽しげな炊煙がなびいている。
そんな事をされたら、うちの娘たちの縁談に傷がつくやないかと、もと飯屋の女中であった守蔵の女房お兼は、安二郎に強意見した。
飯を何処へ食ひに行くのかと訊いたら、すぐそばの村落に、夜はちやんと舎営してゐるのだとわかつた。
妻は飯の支度をして、夫と共に箸をとろうとする時、俄かに形をあらためて言った。
さうして腹の膨れるといふことは、小さい時友人と競爭でとろゝめしを食つた時にもあつたことであつた。
そして皆で飯を食って、寝てしまうんです。
昼少し前に、お庄が台所で飯の支度をしているところへ、磯野はぶらりとやって来た。
そこへ僕の懇意にしていた或アイルランドの新聞記者が一人、築地の或待合へ飯を食いに来ないかと云う電話をかけた。
漱石氏のところで午飯の御馳走になった時に、この色の白い髪を切った未亡人は給仕してくれた。
膝に手をおいて、飯を食つてゐる太田をきつと凝視してゐる熊吉の顏にはただならぬ表情が動いてゐた。
艫に大きな飯たきがまをすえ、たきたての飯をひつにつめているのもある。
飯を食う処は、その辺から見える山のすそにあったが、ぶらぶら歩くには適度の距離であった。
わたしは午後から行ったので、午飯の弁当は呉れなかったが、夕方になってすしを持って来た。
飯を食う時のように大きい口をあいて云え。
プロフェッショナルな劇団が生まれないのは、それでは飯が食えないからだ。
飯と魚とを皿に盛り分けて、一匹ずつの前にならべると、猫は鼻をそろえて一度に食いはじめた。
僕はまだ飯も食ってやしない。
それでも老婆は打っちゃって置けないので、膳と飯鉢を持って来てお滝の傍へ置いて往った。
仲の善い夫婦で、思いに思った仲でございますから、お飯まんまを食べても物を衝つゝき合って食べるが面白いという間柄です。
それぢや、飯だけつき合へよ。
よい酒よい飯をいたゞいた。
併し当選つた処で奈何する、一年に二度や三度、十円や十五円の懸賞小説が取れたッて飯は食へんぞ。
ちゃんと型に入れて、一食何合何勺ときまっている飯の塊を、きょうのは大きいとか小さいとか言ってひそかに喜びまたは呟く。
省三はめしの時にみょうな好奇心から小さなコップに二三ばい飲んでみたぶどう酒のよいがほおに残っていた。
米友はここで一ぜん飯を食いはじめました。
半七はこれからひるめしを食って、浅草のさんじゃ祭りを見物に出かけようかと思っているところへ、三十五六の男がたずねて来た。
太田の所へ行く豫定であつたので、夕方少し早目に飯を食つてゐると、案内もなしに入口からぬーつと這入つて來た三人の男があつた。
かような時、茶漬けで飯が食いたいということになる。
晩飯が済んでしまうと台所で煙草を吸った。
庸三は最近時々一緒に飯を食べたり、お茶をのんだりしていた、ふじこをその時もつれていた。
めいめいに小さな飯鉢を控えて、味噌汁は一杯ずつ上さんに盛ってもらっている。
読んでいる自分はそのたびごとに一つ一つの新しき朝を体験し、ヌク飯のヌクミとその香を実感する。
兄がいれば、飯を食べさして貰えるだろう。
事務所に傭はれにや飯が食へんと云ふなら、そんでもえゝ。
僕は船の中でのいろんなことがきまると、友人等と一緒に飯を食う約束のうちへ行こうと思って、船から降りようとした。
着いた日から、一緒に来た友達を二人も引っ張って来て、飯を食わしたり泊らせたりしていなかことばの高声でふざけあっていた。
飯を食ってしまって、二人はすぐに金杉へ行った。
ある人はこれは蛇と猫を用い、カントンの貴重な料理で大きな宴会でなければ使わないと言ったが、わたしはかつてこうその飯屋の献立表でこれを見たことがある。
小栓は店の隅のテーブルに向って飯を食っていた。
なにしろ俺たちは、一人のだいじな友人を犠牲に供して飯を食わねばならぬ悲境にあるんだ。
広巳はそれをはぐらかすために勢よく飯をかきこんだ。
庭へは時々近辺の子供が鬼ごっこをしながら乱入して来てはめしたきの婆さんに叱られている。
飯とパンと同時に賞味できるからだ。
ここから一里あまりの堀江までは、おかでも舟でも行かれるのであるが、半七らは陸を行くことにして、あさ飯の箸を置くとすぐに宿を出た。
或る時晴代が晩飯の材料を買ひに出て、気なしに台所へ上つて来ると、真木がその日も遊びに来てゐて、話のなかに丸菱といふ言葉がしきりに出るのが耳についた。
家貧飯味甘 家貧にして飯味甘く、 客少友情濃 客まれにして友情濃し。
住職は六人の者をはなれに隠して、だれにも知らせないようにと、飯時には握飯を拵えてじぶんでそれを持って往った。
飯駅は、その家ではトンジキにでもありつくのだらう。
これだけつき合った間に気がついただけでも、飯の菜、菓子の好みにも種類があった。
飯が済んでから、お作が台所へ出ていると、新吉とお国が火鉢に差し向いでベチャクチャと何か話していた。
酒を飲み、飯を食い、湯にはいるだけのことだ。
それからこの屋敷の前にあった縄のれんの一ぜん飯屋の前を二三度ゆききしましたが、思いきってその中へ入って空樽へ腰をかけてしまいました。
目前の飯を食はうとすれば、火の燃えることもあると同時に、又存外楽楽と食ひ得ることもあるのである。
それから僕は二食をうどんにし、夕方だけ飯を食べた。
飯を食っていると、監督が入ってきた。
学者も学生も、唯、自分の地位や飯喰い種に、学問を売り買いしているとしか見えないのである。
飯が消化せられて生きた汁になって、それから先の生活の土台になるとおりに、過去の生活は現在の生活のもとになっている。
ともかく何処かで午飯を食おうという事になって、私は山端の平八茶屋に氏を誘い出した。
私としては、餅の一きれなり、飯の一塊まりなり食わせてやりたい。
私は、そういう金はウカツに使えないと思ったので、仕事のための交通費に当て、飯の方を倹約した。
で、飯綱は仮名ちがいのぎじで、これがあるからのいいすなやまである。
今日一日のさびしさは飯の生煮であつた。
しかし今夜だけはこの村の主だつた連中はみな補祭の家のクチャに招ばれてゐるから、どうせ誰ひとり忍んで来るものはあるまいと思つてゐた。
食いかけの飯に湯をぶっかけて、夢中ですすり込んでしまった。
私たちは別荘へ帰ってその夜の晩飯には、娘の摘んだ浜防風と生のしらすと酢のものにしたのを食べた。
ほおの葉に包んでお民の与えた熱いしおむすびをうまそうにほおばるような年ごろのおくめがいる。
それよりは都会へ行って、ラクに米の飯を食って暮す方がどれだけいゝかしれない。
ぜんでらでは食事のとき、せがきのため飯を一はしずつはちからわきへとりのけておく。
で、午飯をぬきにして、晩に酒を一本だけつけて貰った。
酒よりも飯を、肉よりも野菜を要求する。
酒ばかりじや無い、飯から、味噌汁から、何に限らず日本の料理を見ると、私は直ぐ死んだ母の事を思ひ出すのです。
飯にならないんじゃあ、いま家にいたってしようがない。
姉は明日出発する私を送る意味で、牛肉のすき焼きをして、皆で晩飯の時色々とこの一年間のことを話し合った。
名探偵かは知らないが、今まで半年あまりも、彼とは同じ団員として、同じかまのめしをたべているという形だったんだから。
おれが飯屋へ飛び込んであきだるに腰掛けるのもそれだ。
その後、彼はいつもの如くに早く出て、夕過ぎに帰ってみると、留守のあいだに飯や湯の支度がすっかり出来ているのである。
だが或る晩彼が薄暗い婆やの部屋で飯をかき込んでいる様を見た時は、はっと驚いて立ち止ったのである。
大それた主殺しを朋輩に持ちながら、知らん顔をして一つ店に奉公して一つ釜の飯を食っているという法があると思うか。
州太 いゝから、あつちへ行つて、飯の支度でもしろ。
実際神楽坂で、一寸気楽に飯を食べに行こうというような所は、今でもまあ川鉄位なものだろう。
殊に彰義隊の屯所の上野界隈は、昼でも悠々と飯を食っている客は少かった。
英人のホームを見馴れた眼には一家の夫人ともあろうものが酒飯の給仕をしたり、普通の侍婢と見えない婦人が正夫人と同住している日本の家庭が不思議でもありまた不愉快で堪らなかったそうだ。
やがてもうひるに近くなったので、半七は庄太を誘い出して近所の小料理屋へ飯を食いに出た。
食堂の食卓にはサレーダインのかたきが島をめざして一陣の突風のように来襲した時既に晩飯の用意が出来ていたのだ。
そのうちに皆帰って来たから、一しょに飯を食って、世間話をしていると、やえこが買いたての夏帯を、いいでしょうと云って見せに来た。
そばをくはされ、ゆふ飯を食はされて、おせきは五つ少し前に、こゝを出ることになつた。
ぜいたく者のちゃづけは、めしが少なくて茶が多いほうが美味い。
と、オカネに年中怒られているが、それぐらいのことで弁内の早飯がのろくなったことはない。
さけの茶漬けは、まぐろやてんぷらのように、飯の上に載せて茶をかけぬ方がいいようである。
飯も茶をかけて、やっと流し込んでいるくらいで、そっちへ行ってはばッたり、こっちへ来てはばッたりたおれていた。
しゆつけあんしゆくはんそうの眼はもう少し遠方を見てゐたのである。
口は飯を食うためのものだ。
中学へ行く時分、もう居なくなって、そのあとが私の部屋になったのであるが、この人へ、飯をもって行くのが、私の役目であった。
だが早くから、職業は変化して、ユヱ・湯母・チオモ・イヒガミの外のものと考へられてゐた。
神棚に上げる盛り飯の頭をはねて、地べたなどへ散したりする。
間もなく婢が飯を持って来た。
金さえ持って闇市場へ行けば、いつでも、たとえ夜中でも、どこかで米の飯が食べられるし、煙草が買えるのである。
当番は二人あるいは三人で、まず炊所から運んで来た飯や菜を盛りわけて膳立てをする。
「今ね、家へ帰って、飯を一ぱいやってそれから出て来ました」と稲垣は煙草入を取出した。
と、云って、走って、学校へ行ってしまうが、この焦げた飯を握ったのが、私の間食であった。
半七は午飯を食いながらいろいろに考えた。
その話を聞いたときに私は、イギリスには古来の伝習にもとづいて今日ではもはやなんら意味のないことがたくさん行われている、この飯を食うのも多分その例にすぎないのだろうと簡単に考えていました。
茶ににほひのあるのは水のせいだらうと言出したものがあつたが、左樣言はれると飯も同じやうに臭つた。
ゆふ飯をくつてしまつて、近所の銭湯へ行つて帰つてくると、今夜の月はあざやかに昇つてゐた。
じょうれいに拠るとこの場合点燈を許さず、飯が済むとすぐ寝てしまうのだが、端無くもまた二三の例外があった。
起きて晩飯の支度でもしろ。
けれどもそのうちわたしは食いしんぼうと思われるよりもほんとうの話を打ち明けてしたほうがいいと思ったので、じつはゆうべばんめしを食べなかったことを話した。
母はまだ飯を食っていた。
飯さへ食や、七周忌になるんだらう。
湯屋から帰つて、晩飯の膳に向つた時、私は婢に槍ヶ嶽の案内者を一人頼んでくれと云つた。
而もC君は米を食ふよりも飯にしようなどゝ云ふのは、飯は米で焚くと云ふ大切な意識を缺いてゐるのだとさへ誣ひようとするのである。
この前寄つた時には充分時間を割くことができず、ゆつくり話す暇もなかつたので、何処かで飯でも食ひながら彼の手柄話でも聞かうと思つた。
夜の六時から九時までは一時間八銭で、しかも晩飯を食う二十分から三十分までの時間を、会社は夜業の賃銀から二銭あるいは三銭差引いてさえいた。
お鶴はお杉の右横のながひばちの傍で飯を喫っていた。
僕はその室にあがって、誰れにもとつかず一礼すると、女の方は丁寧に挨拶したが、男の方は気がついたのか、つかないのか、飯にかこつけて僕を見ないようにしている。
飯も食わずに喜久家を飛び出して、すぐに別れた。
晩飯と一泊ならここでできる。
どれどれ飯めしにしようか、長話しをした。
いかにもっそう飯だからって、三十七人ものおおぜいを食わしておいたんじゃ、入費がたまりませんぜ。
外で飯を食ってくれないか。
もう程なく帰って来るだろうから、それよりは飯でもすんだなら吾々の住宅すみかをあの洞穴の横に造るんだ。
と、思う前に、小沢はとにかく外で米の飯が食えるという意外な発見に、気持が浮き立っていた。
おい、飯めしを食はしてくれ。
併し日本飯をたくといつても先づ米に幾通りかあつて、それを鑑別しないとうまい飯にはならない。
お滝は腹這いになって足をとんとんとやっていたが、膳の上を見ると飯をくったと見えておかずを荒してあった。
と言つて、平気でそれをひきだして、飯をも与ヘずに、妓夫に渡した。
Oは十歳位の頃から病身な母親の世話をして、朝は自分で飯を炊き、母の髪まで結って置いて、それから学校に行ったという。
米のことが出たついでに言うのではないが、今の料理人に、果して米の飯を完全に美味く炊ける人があるだろうかという問題については、私はこれを危ぶまずにはいられないひとりである。
うちにかえったら、はらいっぱいめしをたべようとかんがえました。
飯を食いながら女中の話を聞くと、せんだってなんとかいう博士がこの公園を見に来て、これはたいへんにいい所だからこの形勝を保存しなければいけないという事になり、さらに裏手の丘までも公園の地域を拡張する事になった。
ふたりの子分を出してやって、半七はひるめしを食ってしまうと、三月末の春の日はうららかに晴れていた。
湯に行って、ゆう飯を食ってしまうと、善八が来た。
お鶴は不快そうな顔をして飯をくいだした。
徹夜のために、頭がひどく重くなったので、遠泉君はあさ飯の箸をおくと、ひとりで海岸へ散歩に出て行った。
その二人が、遇然一緒に家で飯を食うことになった。
カフェーで飯を喰っているうちに、これは素敵と見当をつけてあとをつけたら、電車に乗って山の手へ来た。
夜三つ位の連絡を控えていて、それも金がないので歩き通さなければならない時、朝から一度しか飯を食っていない時は、情けない気がした。
栗飯を食べるために、私は静かな奥まった家へ何の気もなくはいっていったが、やがて自分の迂濶さに面喰った。
しまいには三度三度煮豆で飯を食うようになった。
かれはすぐ飯を食わすというとだるそうに起きあがり、のそのそと僕のあとをついてきたのである。
飯はどつと畳の上へ流れでたが、彼は生爪をはがしたために、悲鳴をあげてころげまはつた。
松薪で飯を炊くというのはあまり聞かない。
飯を食ひ乍ら食卓の上に 新聞を乘せて讀む心惶しさよ。
前の晩獨り寂しく眠つた竹丸は、朝早く飯も喰べずに裏口から出て、遊び廻つてゐた。
これでようやく帰りついたと思うと、書生さんたちはとうの昔に帰ってきていて、早く飯にしろとせがみたてるに違いない。
時も時とてはんりょうの麦をきらしたので、水車に持て行ってひとばんねずの番をしてついて来ねばならぬ。
そうして、船が長崎であったか神戸であったかに着いた時に、そばを何杯とか食った上にまた鰻飯を食ったので腹を下したそうです、というような事を細君が私に話したことを記憶して居る。
二人はそうそうに飯を食ってここを出た。
仲間の八人と、らばをひく馬夫とがまず飯を食った。
池の近所に飯を食わせるような家はないというので、弁当やビールなどをバスケットに入れて、それを小僧に持たせたのです。
それにもかかわらず、料理人は自分の苦労の足りなさを棚に上げて、飯を炊くということは、なにか自分のこけんにかかわるもののごとく考えているらしい。
それから母親はその鉢を傍に寄せて、中からいくらかの飯の分量を掴み出して、両手で小さく長方形に握った。
ある時などは、飯をみんな投ってやってしまって、汁ばかりすすって飯をすましたこともある。
娘の葉子は何日も飯を食わず、水の引くようにみるみる痩せて、歩く元気もなかったが、母親と相談して夜の町へ十七歳の若さを売りに行くことにした。
そこで僕はなにが贅沢なものですか、豆腐がいくらするというんです、おそらく誰よりも安いもので飯を食っているわけじゃありませんか。
思いなしか、娘は日ごろより少し多く飯茶碗の数を重ねた。
七時過ぎになって俊亮が帰って来たが、飯をすますと、すぐ兄弟三人を座敷に呼んで、ごくあっさりと母を迎える話をした。
仮りに子孫の腕や注意力がにぶって来たとしても、看板を削ることによって、飯が食って行けます。
だから、ほしがおかさりょう時代、わたしのところへ料理人が来ると、君は飯が炊けるかと第一に聞いてみる。
自分は下女のお駒に箸と茶碗とおひつとを持つて來させて、酒臭い座敷で手盛の飯を喰べた。
帆村はもう一所懸命であったから、顔も洗わず、飯も喰べないでこの新世界へ車をとばしたのであった。
彼は酔わない程度に酒をのみ、ひる飯を食って、九つ半過ぐる頃においとま申して出た。
はじめはなわで引いていようと思ったが、この雌牛はたいへんすなおで、草を食べることによくなれているようであったので、わたしはしばらくつなを牛の角にまきつけて、そのそばにこしをかけてばんめしを食べ始めた。
昼食の支度ができ、われわれはまたアンペラの上に坐つて炊きたての飯を頬張つた。
お美代がどびんと飯茶碗とを持ってはいって来た。
飯を食おうと思えば、畠へ出て血の汗を流して米を作らなければならないし、烈しい雨風とも戦わねばならない。
お島は仕事から帰った姉の亭主が晩酌のぜんに向っている傍で、姉と一緒に晩飯のはしを取っていたが、心は鶴さんとおゆうの側にあった。
夫は飯を貰ひながら笑つた。
一昨日おとといあたりから飯も食べないが、一体どういう了簡りょうけんじゃ。
何しろ達雄は飯を食うために、浅草あさくさのある活動写真館のピアノを弾ひいているのですから。
なにもここばかりが世界じゃないから、叔母さんや村の者がぐずぐず言やア二人でどこへでも出てゆけばいい、人間一匹何をしても飯は喰えますぞ！
飯は済んだが、私はまだ女を帰したくなかった。
長どんのいう通り、これを片附けてしまわないうちは、誰にも午飯を食わせないぞ。
仕方がねえから、今朝もおれが水を汲む、飯を炊くといふ始末だ。
男 その前に、僕は一寸、飯を食つて来ます。
飯と散歩の時間をぬいても、正味十五時間はあります。
かれらの多数は碌々に飯も食えなかった。
朝、瀬多川で顔を洗い、駅前の飯屋で朝ごはんを食べると、もう十五銭しか残っていなかった。
主殺しをするような太てえ奴等に、三度の飯を食わして、一年いくらの給金をやって、こうして大切に飼って置くんだからね。
僕等は晩飯をすませたのち、この町に帰省中のHと言う友だちやNさんと言う宿の若主人ともう一度浜へ出かけて行った。
田島さんは宿で午飯を食いてすぐに出て行く。
それ故に飯を食ふことや散歩することは季題にならず、鴉や松は季題にはならないのである。
パンの良否は分っても、飯のうまさはわかっていない。
さすがに勇にだけ旨い飯を食べさせ、あとの連中には別のを、というような訳にもゆかず、ついそれが家族の常用になってしまった。
やうやくにして酒と飯とにありついた。
本当の料理人ならば、仮に自分で飯を炊かなくとも、飯がうまく炊けたかどうかということについて、相当気になるはずである。
自由と活動と、この二つさえあれば、べつに刺身ややきざかなを注文しなくとも飯は食えるのだ。
一般庶民が平和を愛するのはいつの世も変りはないが、槍一筋で立身出世をし、戦争を飯よりも愛した連中が戦争に疲れてきた。
貧乏大工のせがれの彼は、米の飯を食わないことには馴れていた。
省三は急いで茶碗を持つて飯を掻き込むやうにしたが、厭やなことを考へ込んでゐたゝめに女中が変に思つたではないかと思つてきまりが悪るかつた。
彼は置かれてあるお膳の白い布片を除けて蓮根の煮〆に添えて飯をかきこまずにいられなかった。
各自がうちから持って来たもっそうめしはあとにして、真中に置いた五しょう入りぐらいなめしばちの中にあるだんごを指でつまんで旨そうに喫いだした。
それには牛肉で飯を喰うのが一番だ。
自分もくぬぎで飯を炊いたことが何遍もある。
晩飯の後はおほかた寢臺のうへでごろごろして過した。
酒も飯も黙つて御馳走になつて居た。
飯の支度の出来た時分に、磯野は母親の止めるのも聞かずに、そわそわした風で帰って行った。
母は三度々々自ら父の膳を作り、酒の燗をつけ、時には飯までも焚かれた事がありました。
覚えずうたた寝して飯を焦がしてしまつた、焦げた飯もうまいものだ。
おいらは、とくしんのいくまで調べねえと、飯がうまくねえしょうぶんだ。
唐のほうおう年中、李の家で親友を大勢よびあつめて、広間で飯を食うことになった。
老婆はそんな事に感じたのかあるいはまた私が日に一度ずつ飯を喰って少しも肉類をくわぬということに感じたものか、何しろ大変私をうやもうて少しも巡礼視するような風が見えませんでした。
晩飯はお千代の家へ食いに行った。
併しめしくひに街頭に出ると、レストランにゐる客などがわざわざ私のゐる卓のところまで来て震災の見舞を云つた。
一カ月以上も元気でお湯に入らなかったし、何日も一日一度の飯で歩き廻って、ゲッそりやせてしまったこともある。
野良猫のやうに飯を食ひ、なまじひに人間なみの過分に多感な飯の食ひ方をしないだけでも幸せだ。
それでも飯だけは四杯かえた。
そして晩飯の御馳走になった。
今夜は雪を溶して炊いたまずい飯で我慢した。
飯の車が廊下を廻わってくるのだ。
譬へば飯といふものを知るが先にて、さて後に食ふとおもふ如し。
奥さんはひるめしを食って行けと勧めたが、わたしは出発前で忙がしいからと断わって帰った。
そして夕方に帰って来て仕出しの料理で晩飯を終えると、早速吉岡ともう一人の調査員を捕えて、こんな事を言ったんです。
広巳はむぞうさに飯櫃のふたをとって飯をつけてくいだした。
腹はたてども飯ばかり喰いぬ。
おれも、晩飯のことはええから、それからどないしてん、て高橋に言うたった。
だが、晩飯の時間を賃銀から二銭三銭と差引いたり、何百人の人間を平気で一時間以上も待たして、一銭玉を三つずつ並らべる会社が、何んで六百人もの人間に十円を出すものか。
私も今となって、不味まずい弁当飯も食っていられないで。
夫 おれは、子供の時分、よく醤油を、飯にかけて食つたよ。
蒼あおい顔をして、女中と一緒に、隅の方で飯を食っている、その女の子の様子を見ると、お庄も厭な気がした。
伝平はそう言っていたのであったが、母親が眼に見えて老衰して来て、飯を炊くのにも困るようなことになったものだから、両親が否応なく押しつけてしまったのであった。
とにかく、飯はたいてくれよ。
正木の家では子供を甘やかし過ぎていけないって、飯どきにさえなりゃ、そればかり言っているんだからね。
店のいそがしいときや、めんどうなときに、家のものは飯をにぎり飯にしたり、または紙にのせて店先からあたえようとした。
彼は早速に湯屋から飛び出して、あさ飯を食って着物を着かえる間にも、その用件がどんなことであるかを想像した。
兄はだいぶ辛棒して僕の相手をしてたらしかったが、三四本目の銚子から、先に飯を食い初めた。
飯時などに、時たま、お祖母さんがそんなことを言って笑ったりするので、みんなも次郎の来ているのに気がつき出すくらいであった。
思文 ぢや、僕も飯を食つて来ます。
今日も酒なし、飯はある！
十年ぶりで、その女から手紙を受取つたとき、彼はそれ以来その女が何うして暮してゐたかを知りたいだけの興味で、多分いく分か生活が明るみへ出てゐるだらうと想像したところから、どこかでちよつと飯でも一緒に食べて話を聞かうと思つたに過ぎなかつたが、それが不運な彼のために用意されたかんせいであつた。
最初から現代通俗劇を目指して修業をするものもあつていゝが専門家によらなければ飯が食へぬといふことぐらゐ心得てゐてよからう。
便所のかへりに縁側に出て休んで居るのや晩飯などに、台所へ出て来るのを見る時は、眉をひそめ顔をそむけるのが常であつた。
第三に下宿は晩飯のぜんに塩焼のあゆをいっぴきつけた！
平一郎は飯をすまして暫く火鉢のところに坐っていたが、母と冬子の話が途切れたので、立って長四畳の机の方へ行こうとした。
で見るまに村に急を告げ、警官を同道し、二人の敵が永遠につれゆかれるのを見て、うまくいったとにこつきながら飯を食いおった次第じゃよ。
あたゝかい飯が食べたい！
毎日栗飯を炊いたり、うで栗にしたり、いろりで焼栗にしたりする。
ひるめしの代りに、アイスクリイムと桃とを食って、二階へとこをとらせて、横になった。
何処かで飯を食わないか。
午飯は一時近くになった。
そしたら翌年つばめが帰って来た時、ちょうど主人が飯を食っていたぜんの上へ飛んで来て小さな木の実を一粒落とした。
冗談に言っているかと思って、金を出さずにいると、こっちはこれが商売なんだ、ただで当らせては明日の飯が食えないんだぞと凄んだ声で言い、これも食うための新商売らしかった。
老婆は気に逆うてはいけないと思ったので、黙って飯を持って往って置いて来ると、お滝は何時の間にかくってあった。
が、大抵は微笑したぎり、黙って飯を食っているのだった。
飯を食ふことは犬と人とを分つに由ない。
第一下宿の飯がまずくなるから、時々滋養分をとらないと頭がわるくなるおそれがある。
小栓はその時、飯を済まして汗みずくになり、頭の上からポッポッと湯気を立てた。
それから、女房にわらじを買ってこさせて、はやひるを食って、身軽に支度をしてどこへか万年屋は出て行った。
兼五郎のさいくんが台所で飯をたいていると、突然釜がふわりふわりと天井の方へあがりはじめた。
隣のホテルからおまんまが取れるから、それでも食って、病院だから酒はいかんが、夜とともに二人でよそながらおとぎをする気だ。
早朝、同道して帰庵、酒もあり汁もあり飯もあつて幸福だつた。
しかし武夫はきょとんとしたまま、わざと大仰にちゃわんの飯をかきこんで見せたりするだけだった。
二合の飯は今日のままごと。
矢張り、家へ戻ってきて、ごさんをとるのであるが、母は、仏前へ飯を上げると、次に、この老人の所へもって行く。
一首は、家におれば、笥に盛る飯をば、こうして旅を来ると椎の葉に盛る、というのである。
上陸後半日もすると、われわれ一行の鼻の神経は悪臭に対して無感覚となって、うまく飯が食えるようになった。
駕籠屋どもは昼食に一膳飯へでも入ったのだろう。
娯しみを失ひきつたカタリベの古婆は、もう飯を喰べても、味は失うてしまつた。
彼等の飯は彼等がたいた。
四校生は飯をたき、私は弁当でしたが、同じように薪代八拾銭を取られました、皆で山や熊の話等をして大いに語り九時頃寝ました。
また飯の握りの大きいのはやすものである。
ばんにはひるめしのあまりのめしをたべるので。
婆さんは、飯も食わずにそわそわしているお庄に小言を言った。
晩飯と、どこの軒下でもいい、一夜の寒さをしのぐ場所を求めたいと思うと、俄に気が焦ってきた。
飯を食べに行ってもよし、ちょいとコオヒイに菓子でもよし、どこか茶店で茶を飲むでもよし、別にそれにも及ばぬ。
「僕なんか、飯も食える方だし、夜もよく眠りますよ」 「少し考えすぎるんでしょうね」彼は続けて言った。
毎日旨く飯が食えりゃあ何もくよくよすることはねえよ。
省三は急いで台所へ入って往って手探りに棚にあった飯茶碗を執とってバケツの水を掬すくうて持って来た。
朝、静坐せいざしていると、陳老五が飯を運んで来た。
今夜は一緒に飯でもやれ。
なに、もうとうに飯を食って、顔を洗って起きているのさ。
飯を喰いに来やがった！
夫晩飯の菜はなんだい。
「すき腹に飯」という文句がよく出ていました。
これは各々の膳に雛の椀や皿見たような小さな器に、その時世子の食べられる飯その他あらゆる物が少しずつ盛ってあるのを、二人で食べるのである。
愛する場合に於ては、例えば私が飢えた人を愛して、これに一飯をやったとすれば、その愛された人と一飯とは共に還って来て私自身の骨肉となるだろう。
といって、代って荷物を荷い、路案内をしてくれたが、せいはんろしゅく、はるばるといって三日目になってやっとゆき着いた。
たんとも飲まないのですが、晩酌には一本つけるのが例になっているので、今夜も機嫌よく飲んでしまって、飯を食いはじめる。
昨日も今日も半搗飯と塩だけ。
と、今朝も給仕をしてくれた少女が、茶碗に山盛り飯をよそつて彼の前に差し出した。
何十俵という米俵が積まさっていて、そして飯が食えなかった。
彼は今になってまだひるめしを食わないことを初めて思い出したが、これから支度をするのも面倒なのと、ふところには今までに持ったことのない二両あまりの金がまだ残っているのとで、かれはまたあたふたと駈け出して町内のうなぎ屋へ行った。
折から朝は赤飯そっくりの高粱入り飯なり。
お茶をかけて漸く一ぱいの飯を呑みこみましたが、不思議にも少し平靜になつたので、堺家に行きました。
酒を飲まない馬琴はすぐに飯の馳走になった。
二人はだまって飯を食ってしまった。
おれの鼻だつて誰の鼻だつて鼻に變りはない筈だ、侍從だからつて鼻で匂ひは嗅ぐだらうが、まさか飯は食ふまいし、鼻で嚔みはしても咳は出來まい。
飯を食ってしまって縁側へ出てみると、黒い山の影がひたいを圧するようにそそり立って、大きい星が空いっぱいに光っていた。
されど一高にいた時分は、飯を食うにも、散歩をするにも、のべつ幕なしに議論をしたり。
酒を飲まない馬琴はすぐに飯の馳走になつた。
坊の主人と、晩飯のあと、炉端で岩魚釣りの話をしてゐた。
ふてていて、飯にも出て来ようとしないお島を、妹や弟の前で口汚くあざけるのが、この場合母親に取って、自分に隠して長いあいだお島をかばいだてして来た父親に対する何よりの気持いいふくしゅうであるらしく見えた。
二人とも昼飯と晩飯で月に十二ルーブリずつ出していたが、サモイレンコはこの二人に、きっかり二時に食事に来るという固い約束をさせていた。
しかし、まだ急にはよくなりそうもないので滞在ときめて、食糧節約のため小屋番の残して行ったぼろぼろの飯をおかゆにして食べる。
巡的だってあの大きな図体じゃ、飯もうんと食うだろうし、女もほしかろう。
水にひたして置いて、年中のちゃうけ、せわしい時の飯代り、多い家では一石も二石も搗く。
彼も十四五の頃には、僕に連れられ小作米取立の検分に出かけ、小作の家で飯を強いられたり無理に濁酒の盃をさゝれたりして困った事もあった。
旅僧は膝節から下が切れて血みどろになった足を平気で投げだして火をみていたが、やがて飯ができると鍋をおろして手掴みで喫いはじめた。
飯を多く盛ると、茶がたくさん入らぬ。
要するに、焼いたはもをあつめしの上に載せ、はしでおし潰すようにして、飯になじませる。
腹一杯米の飯をよう食わぬ者もおおぜいいる。
軍艦では夕飯の外に、もう一つ晩飯がある。
庸三はこのマダムを、ある婦人雑誌社の手芸品展覧会で知ってから、一度その家を訪問して、それから一緒に小夜子の家へ飯を食べに行ったこともあった。
間もなくお延が、彼らを午飯に呼びに来た。
早々に飯を食ってしまって、ふたりは昌吉のゆくえ捜索に取りかかりました。
校内の食堂はむろん、あちこちの飯屋でも随分昼飯代を借りていて、いわばけっして人に金を貸すべき状態ではなかった。
もちろんひだごえとめいを打った日には、七里に一軒十里に五軒という相場、そこであわの飯にありつけば都合もじょうの方ということになっております。
ひなびた山の中の温泉には、ろくに食うものがないから、めしを食おうと思えば、どうしてもそこへ行くよりほかはなかった。
料理をするほどの者が、自信をもって飯が炊けないということは、無茶苦茶な振舞いであり、親切者とはいえないことになる。
ある線からある線へ乗換える停車場では二人は寒気に顫えながら、家から持って来た冷たい結飯などを食った。
私たちは家内が持ち出して来ためしびつの飯を暗い中で手探りに喫って、その後で蒲団を取って来て一家四人が枕を並べて寝た。
先生はひるめしを食ってゆけと言われたが、わたしは他に廻るところがあるので、又お邪魔に出ますと言って二階を降りると、奥さんは多代子を連れて出て来た。
ずっと後に、友達と一緒に飯を食いに行く時に限って、芸者を呼ぶこともあったが、彼自身芸者遊びをするほど、気持にもふところにも余裕があるわけではなかった。
荒っぽい、無茶な仕事が飯より好きな連中だった。
彼等と一緒に兵タイに取られ、入営の小豆飯を食い、二年兵になるのを待ち、それから帰休の日を待った者が、今は、幾人骨になっているか知れない。
あるとき割箸の屑で燃してゐるストーヴの傍で、私たちは三十分すると出來るといふ飯を待つてゐたが、三十分經つても却々飯は出來ない。
下役といえども飯を食わねばならぬ。
早々に飯を食ってしまって、藤崎さんはこゝを出ました。
新聞の記事だからあまり当てにはならないが、「松薪でたいた飯でなければ口にせぬからで」と言うその松薪とは、くぬぎ薪の間違いではなかろうか。
何と酒がうまくて、煙草がうまくて、そして飯のうまかつたことよ、私は涙がこぼれさうだつた。
然し、その名誉を、たつた一年間背負ふために、三百六十五日、飯を食はなければならないことを忘れて貰つては困る。
昨日来たばかしで、昼寝が一度、夜寝が一度、飯を三度しか喰はん僕にや、まだ解らんよ。
定臣 はは、飯に出かけませうか。
樹明君がきて、飯を御馳走になりたいとは！
Fの方は昨晩からずいぶんしょげていたが、行李もできて別れの晩飯にかかったが、いよいよとなると母や妹たちや祖父などに会えるという嬉しさからか、私とは反対に元気になった。
飯をみな投ってしまって汁ばかりで朝飯を済ましたこともある、あとで腹がへって困ったが、あんな面白いことはなかった。
男は口をモガモガやり乍らやつてきて覗いてみたが白紙なので、かへつて自分の方で恐縮して悪いものを見たやうな様子であつたが、又戻つて行つて飯を食ひおはると、お茶と一皿のおしんこを持つて来てくれた。
それからまた飯時のこツちやがな、お前はいつも、わしがいひ付けといても、わしの留守には出て見てくれぬさかいいかん。
飯が出来ると、その男たちは、自分の知っている者や、女郎ばかりに飯を配って、向うの方の人々は、腹いっぱいに食べていた。
食堂のひるめしも今日は旨く食べられた。
房一はそゝくさと飯をかきこんで、診察室に出て来た。
お藤の痛みは翌日幸いに薄らいだが、次郎兵衛はやはり気分が悪いと云って、飯も碌々に食わないで半日は寝たり起きたりしていたが、午すぎから寺まいりに出て行った。
飯をすましてから、そのまゝじつと坐つてゐると、もう段々に暗くなつて行くやうな氣がする。
飯がない、米がない、銭がない。
水がなくて、飯はたけないのだ。
ところが飯を食って、本郷の歯医者へ行ったら、いきなり奥歯を一本ぬかれたのには驚いた。
それから、同行の子供のことだが、初めは連れて行くつもりでもなかったが、子供がしきりに行きたがるし、考えて見ると、日本で中学程度の学業を終えたところで自分だけの飯が食えるか食えないかまったくわからないという程の御時勢なのだ。
そこでいつもの通り弁当持たせて磯吉を出してやり、自分も飯を食べてひととおり片附たところでバケツを持って木戸を開けた。
しかし岸本がにわかに親しみを感じ始めたのは、岡の好きな日本飯屋へ誘われて行って一緒に旅らしく酒をくみかわした時からであった。
住宅街の真ん中にある駐車場には、いろんな家から、いろんな晩飯の匂いが流れ込んできて漂っていた。
さて、お茶漬けの話だが、これにしてもそれぞれ段階があって、ただ飯の上に塩と茶をかけて美味い場合もあるし、たい茶漬けが美味い場合もある。
とりあえず手近な翻訳から始めて、暗中模索的に文学によって飯を食う方法を講じようとしてみた。
少くとも同じ屋根の下で、一つかまの飯をたべながら、これから共同生活をやっていこうとする人たちの間では、決してとりかわされてはならない言葉なのだ。
講義も演習もいわば全く米の飯のようなもので、これなしに生きて行かれないことはよく知りながら、ついつい米の飯のおかげを忘れてしまって、ただうまかった牛肉やうなぎだけを食って生きて来たような気がするのであろう。
ひるめしのテエブルについた時、ある若い武官教官が隣に坐っているやすきちにこう云う最近のちんじを話した。
それは震災後山の手へ引っ越していたあるりょうていである晩二人で飯をくっての帰りに、興味的に庸三が言い出したのであった。
しまいに彼は薄暗い片隅に押し込まれて、そこに閉じこめられたまま晩飯も与えられなかった。
飯を食うとやがて男が「腹が痛い」と云い出した。
ソンな河野なら、福島事件の張本と為つて、七年も八年も監獄の飯を食ふやうな陰謀を企てない。
この心さえ除き去れば安心して仕事が出来、道を歩いても飯を食っても睡眠しても、何と朗らかなものであろう。
どうだね、宿の飯は食へるかね？
この人は飯篠家直の歿後、同門中に有って手に立つ者が無く相弟子の多くがその門下の礼をとったと云うのだから相当に上手であつたとは窺える訳である。
七斤ねえさんは三碗の飯を食いおわって、ふと頭を上げると、胸の中が止め度なくはずんで来た。
飯の上のはい同然、くもの子を散らしたように逃げたかと思うと、また集ってまいります。
早々に飯を食って、二人はここを出た。
彼 そんなことはいゝから、早く飯を食はせろ。
俺が黙り込むと、お久まで変に黙り込んでしまったし、子供達までがもそもそと、味なさそうな飯の食い方になっていた。
ところが布教船では、毎日、三度の飯は洋食だよ。
温泉のお爺さんは少し身体の具合が悪かった様子だが、飯を炊いたりしているうち、元気になり、僕が神戸から持ってきた餅を少しあげたら、自分は餅が一番好きだと言って、非常に喜んでくれた。
よく岸本が牧野のもとへ自炊の日本飯を呼ばれに行って、ねぎなぞを買いに出た野菜の店もその通りに見える。
同じ寄宿舎の食堂に同じ引割飯のにほひを嗅いだ其友達に思ひ比べると、実に丑松の様子の変つて来たことは。
なぜなら彼女の濃い口紅をひいた唇は、飯のかはりに男を常食してゐるかのやうに毒々しかつたからです、しかし今の彼女は何事に対しても神のやうに静かに祈つてゐるやうです。
選手が受付を通過してくると、まず予選として膳に向かわせ、飯の高盛り十五杯と汁五杯を勧める。
すると、内村さんは、どうせ東大を卒業しても職業野球に入り、野球で飯を食うべき人なんだから、三年無駄にしないで、今すぐ野球に入った方がいゝ、と答えたんだ。
三人は池のほとりの大樹の下に一と休みして、それから昌吉が尽力してひるめしの支度にかかりました。
実は食はんと欲する心が先づありて飯といふものも生じ、食ふといふ行は初めの食はんと欲する心より直ちに出で来るなり。
その代り、白い飯でもなんでも食わしてやるぞ。
差配は、石山がドモリながら、眞赤になつて、同じことを、何度も云ふのを飯を食ひながらきいてゐた。
飯を食って、野良へ出てから母は云った。
船の中で恒世が、自分用意の粟の飯を捧げた。
散歩、農学校に寄つて新聞を読ませて貰ふ、新聞を読まない日は飯を食べないやうな感じ。
更に此辨当を見よ、飯盒を持つてゆくのだが、それは私の飯釜であり飯櫃であり飯茶碗である。
顔を洗うのもそこそこにして、部屋へやにもどり、朝昼兼帯けんたいの飯を喰いながら、妻から来た手紙を読んで見た。
夜、樹明来庵、酒はやめて飯をあげる。
麦がなくなつたので、久しぶりに米だけを炊く、飯の白さが身心にしみとほるやうであつた。
同じ商売でおなじ楽屋の飯を食っていながらも、水右衛門と兵助とは所詮かたき同士たるを免かれなかった。
それは鍛冶屋の隣りのおよしやもめが家、月三圓でその代り粟八分の飯でがまんしろと言ふ。
飯はアルコールを用い薪は使わなかった。
ちやうど晩飯も終つたところでしたから、一同は急いで丸木舟に乗り込み、沖へ漕ぎ出しました。
飯がうまく頭が軽い、ほんに好い季節ではある。
では、その方は、それでよしと、あとは飯をくわせてやれ。
踊の済むのをきつかけに飯が出た。
と是からおまんまを喫べさせて帰しました。
それは鍛冶屋の隣りのおよしやもめが家、月三円で、その代り粟八分の飯でがまんしろと言ふ。
青丸はしきりに、小さな手で食卓の上にはい上がらうと努力してゐたが急にむせびだして顔を火のやうに赤くしだし、喰べてゐた飯をテーブルいつぱいに噴きだし激しく続けさまに咳をしだした。
竹葉のかばやきは普通一皿が十二銭五厘、飯が一人前三銭で、二人ともに鰻が大好きであるから必ず二人前ずつをたいらげたが、それでも一人の勘定が飯ともに二十八銭、二人分がわずかに五十六銭というのであった。
家に居ると息苦しいので、午飯をすますとすぐ、俊三と二人でふな釣りに行くことにした。
教育はまことに国民にとってたいせつなものではあるが、しかしその教育の効果をあげるためには、まず教わる者に腹一杯飯を食わしてかからねばならぬ。
食いかけの飯を投げてやると、螻蛄は残らず食って行ったが、その後ふたたび這い出して来たのを見ると、その形が前よりも余ほど大きくなったようである。
お前なんかに、粟の飯一杯も惜しいけどな、同じ人間の皮かぶってるけにな、毎日一杯ずつ恵んでやっとるんじゃ。
そこへぼんやり歸つて來やあがつて、碌に挨拶もしねえでおれの炊いた飯を平氣でかつくらつてゐやあがる。
山の林檎の世話なぞして、半分百姓見たいなことをして暮すつもりだがね、急にはうまく行くまいがね、三年もしたらどうにか百姓並の飯位は喰へるやうになるだらうと思ふよ。
あいかわらず赤シャツを着たO君はひるめしの支度でもしていたのか、垣越しに見える井戸端にせっせとポンプを動かしていた。
彼らの常食は、一日七、八合、仕事に出た時は一升が普通だときいては、如何に粟や稗の飯でも、よく食べられたものだと感心する。
これからあったかい物でおまんまを食べさせて、親子の者を丁寧に客座敷のかたに寝かして、自分は六畳の茶の間の方に寝ました。
けれども演劇で飯を食べてるこの連中は、酒井などから一々臺詞にまで口を入れられる事に就いて、明らかなあくかんを持つてゐた。
チャブ台の上は少しばかりの皿小鉢が散らされ抛り置かれためしぢゃわんから飯は傾いてこぼれている。
糠飯を食うのは有難くないし、みんなの顔が恐ろしい。
浅井はそれからも、ちょいちょい訪ねて来る室を、一度などはお増も一緒に下町の方へ飯を食べに連れ出したりなどしたほど、好意と好奇心とをもって迎えた。
旅館でめしのしたくをして待っているだろうと思ったので、帰ろうと思って雑誌を懐に入れながらふと見ると、右側のちょっと離れた草の生えた処に女が一人低まった方に足を投げだし、りょうてで膝を抱くようにして何か考えるのか首を垂れている。
淵の魚はさぞ待っているだろうと、昭青年はあじろがさをかさの代りにして淵へ生飯を持って行きました。
病気をおそれるお銀の心着けで、机のなかには箸箱に箸もあったし、飯食い茶碗も紙に包んで持って来たのであったが、それはそのままにしておいた。
彼は飯をかき込みながら、しきりに息ずすりした。
二人はいい加減に酒を切り上げて、遅いひるめしの箸を取っていると、町家の夫婦らしい男女と、若い男ひとりの三人連れが二階へあがって来た。
吉平は茶碗を持ってその水漬の飯をくいはじめた。
二日以来飯をろくろく食わぬので、足が妙にふらつく。
京都人で飯の炊き方なんかにやかましい連中は、くぬぎを用いているし、くぬぎで炊いた飯は火力の具合が非常にいいようである。
ある日の午後、庸三と葉子はまだ秋草には少し早い百花園をしょうようしていたが、らくやきに二人で句や歌を書きなどしてから、すぐ近くの鳥金へ飯を食べに寄ってみた。
君が、そんなふうでカラ威張りに威張っている間に、ロクに飯も食べずに、だんだん痩せ衰えて行った事実は、もっともこれは君ばかりの事実ではなく僕にもそうではあったが、いずれ君の筆でどこかに発表されることと思う。
それとなく探りをいれてみますと、野口は一言で否定してしまうか、または、たまには家庭外の飯を食うのも男にはよかろうなどと、冗談にしてしまいます。
もう、ゆう飯時だからと思って、僕は家をいで、井筒屋のかど口からちょっと吉弥の両親に声をかけておいて、一足さきへうなぎ屋へ行った。
それから飯をもっと多量に食い、ビタミンの注射もし、何よりも医者にかからねばならないのだ。
食事のオカズまでまきあげられて、仕方なしに、毎日、お茶で飯だけすゝりこむ。
飯がすむと皆谷へおりて往って水を飲んだ。
三日もめしを喰はさないで眼もくらむでゐるものを、はだかにして木の枝へつるし上げてな、銃のだいじりで以てなぐるです。
一度家に帰ってきた所を、四五人の友人と町で夕飯を食いに出かけ、飯だけで済すつもりなのがつい酒になり、酔が廻ると長引いて、それからも一軒寄って飲み直し、皆と別れて一人家の方へ帰ってゆく時には、私はもうすっかり酔っ払っていた。
そのうち湯がわいて来たから例の通り氷のようにひえた飯へさゆをかけてたくあんをバリバリ、待ち兼た風に食い初めた。
そこへ金持ちが出て来て、世の中にはずいぶん貧乏人がいて、米の飯さえ腹一杯よう食わぬ人間がいるということだが、さてさて情けないやつらである。
上州屋は去年もおととしも泊まったことがあるので、半七と松吉はここの二階で休息することにして、三五郎と一緒に午飯を食った。
女は何か云って会釈しながら艫ともの方へ往ったが、すぐ一つの膳へ魚の煮たのを盛った皿や、飯めしのつけてある茶碗などを乗せて燗鍋かんなべといっしょに持って来た。
と、飯の焦げた所の残っているのを、催促する。
久七はぼんやり家に閉じ籠っていたが、或る晩飯を済ましてからランプの火影に坐ってると、表から聞き馴れた声が響いた。
主人は暖い飯で満腹にもなつて、上機嫌じやうきげんだつた。
貧乏で、わき目もふらず働き続けなければ、飯が食えないのだ。
それに主人夫婦とお雪と、都合十人暮しの家内に対して、女中二人では今迄でも少し無理であったところへ、その女中がみな立ち去ってしまっては、これだけの人間に三度の飯を食わせるだけでも容易でない。
ついでに友だちの家へ寄って、ひる飯の馳走などになりまして、七ツ頃に帰って来ましたが、そのときに異人館の人殺しの噂を聞きました。
それからこの辺の飯の話になり、日本米を食べるために、わざわざ地方へ旅する人も少なくなく、飯食いの銀子も、それが一つの目当てで、同伴したというのだった。
太陽が次第に山の端に落ちかからんとする色合いを示すと、飯を食った人達も覚えず家に帰りたい顔色を示した。
そして、そのうちに、恭一と俊三とは、すでに飯をすましたらしく、口端を手でこすりながら彼の方に走って来た。
村人は趙七爺が村へ来たのを見てみな大急ぎで飯を済まして、七斤家の食卓のまわりにあつまった。
女はおかしがりながら、有り合せの飯を用意して来た。
ふるだんすやこうりなどのあるそばで狭い猫の額のような庭に対して、なまりぶしの堅い煮付けでかれらは酒を飲んだり飯を食ったりした。
昔の食事は、汁椀などはなく、大きな鉢に盛った汁を各自の飯椀にかけるのだった。
かっての方で飯の焦げつく匂いがした。
何だか俺は飯もまずくなってしまった。
そうして食っては見たが、実の処穢多の家だと思うと胸の工合がよくないが、ここが辛抱だと思い、酒力を借りて肉も二鍋、飯も二、三椀はやった。
蝋小屋を出て、母屋の土間にはいると、誠吉は、台所で午飯の支度をしていたお延に言った。
飯も初めから十分に食える。
しかしこうして飯を食うと云う事は、持上げている弟子にとっても、持上げられている内供にとっても、決して容易な事ではない。
それはまいばんぼくのばんめしのいもをへらすのだ。
お別れに飯でも食べよう。
改めて今川の人質となつてお寺住ひ、坊主から教育を受けて十五まで他人の飯をくつて育つたのである。
クリストフの晩飯をしたくしてくれた。
省三は急いで茶碗を持ってめしをかき込むようにしたが、いやなことを考え込んでいたために婢が変に思ったではないかと思ってきまりが悪かった。
この後、住持三要は、間違いがあってはならぬというので、淵の鯉魚へ生飯をやる役は老体ながら自分ですることにしました。
昼過ぎ、昭青年は姫に生飯を持って行って食べさせたあと、二人は川へ向いた苫を少し掻き分けて、対岸の景色をながめていました。
独りで食えば、鼻の先がかなまりの中の飯へとどいてしまう。
わたしの家でもその招待を受けたので、わたしは母に連れられて親類の人たちと一緒にゆくと、芝居はおそく始まって、ゆう飯にはこわめしの折詰をくれた。
今に女が、私共が夫の飯を食ふのはハウスキイピングの勞力に對する當然の報酬ですなんて言ふやうになつて見給へ。
それも一人々々が持参するのではなく、十人分の飯を入れた櫃と、菜をいれた鍋を登校の際交替で持って行くのである。
家屋といっても家屋らしい家はなく、たった一軒飯屋兼帯の泊まり宿があって、その二階に私たちはひとまず落ち附きました。
これを定むるの法、あるいは竹の足のあげ方を取り、あるいは飯蓋の回転の仕方を取るの別ありて、例えば明日の天気をたずねんとするときは、まず天気の吉なるときは足をあげよ、あるいは左右に回転せよと命じおくなり。
鍋はおよそ一升入り、その代り昼後は飯は一切喰わない。
夕方飯がすんでから、笹村はM先生のもとを訪ねた。
日本飯屋のおかみさんの家に外国人を混ぜずの無礼講の会でもあって、無邪気な美術家らしい遊びに皆旅のうさを忘れようとする場合には、助教授は何時でも若いものと一緒になって歌った。
そして泊りつけの日本橋の宿屋の代りに、ここの二階にいることになってから、笹村は三度三度のまずい飯も多少舌になじんで来た。
翌朝、男は近くの米屋から四合十銭の米と、八百屋から五銭のあおえんどうを買ってきて、豌豆飯を炊いて、食べさせてくれました。
この方々について行くと、白い飯が、なんぼでも食べられるぞ。
それだもんで食事を与える任務を帯びた女中達までが、飯をやる代りにお説教を聞かせてやったり、散歩につれて行くように云いつかっている書生君が、棍棒で説教することに方針を変えて了ったりするのである。
勝山通八丁目まで行って、飯屋で労働者にまじって十二銭の昼食をたべたあと、喫茶店の長椅子の上で死んだようになって横たわっていた。
色の浅黒い、やせぎすな向うの内儀さんは、膝に拡げた手拭の上で、飯を食べはじめた。
二十一日の朝、ほしいいのような挽割飯を二口三口食うたばかりでまた取調所に引出され、午前十時頃でもあったろうか、十五六人のものどもと一しょに二台の馬車に乗せられて、今度は巣鴨監獄へと送られた。
遠い昔の日のみ子さまのおメしの、イヒと、みキを作る御料の水を、大和クニナカ残る隈なく捜しモトめました。
なかなかの目利きであるが、どうも海苔の選定とめしの炊き方は久兵衛に劣るとわたしはみている。
授業の済んだ後、栗が出た、酒が出た、栗飯が出た。
いっしょに飯を食おうよ。
そして、テーブル料理の出来るのを待って、飯を喫おうとしたところで、婢はまたしても料理を五人前に執りわけた。
試みに飯を一とかたまり投ってやる。
すしのめしの程度がいい。
ひるめしは或る外国ホテルで済ませたが、晩飯には日本の料理店や日本の芸妓とを紹介しようというので、安井君はこの町における日本の花柳界と称せられているマレー・ストリートの日本人町へ自動車を向けさせて、東京式の屋号を付けてある或る料理店へわたしを誘い込んだのであった。
先生がおらとこの飯くはしてくれろといはしやつたとき、おらあ、先生がおらとこをからかふんだとばしおもうたんや。
次郎は、お芳に飯を盛ってもらいながら、たずねた。
此處こゝまで堪こらへたのは、飯屋めしやの飼猫かひねこだ、と思おもつたからで。
私は間もなく、飯を辞退して其処を出た。
切った張ったの炭坑で永い間飯を食って来た係長は、人が殺された、と云うよりも技師が殺されたという意味で、恐らく誰よりも先にあわてていたのに違いない。
町の半數の家々ではこの水で飯をかしぐ。
多い中には有るかも知れないが、先づ学校を出ると会社とか銀行とかへ入つてはした月給でも貰つて気楽に飯の喰へる工風をする。
引ッ越してより五、六日、いまだ飯をたくことあたわず。
その桂月翁が最初に登山した時、「面白い薬師堂へ往って来たよ」と、飯の時に私に話してくれた。
するとそこのだんなは大のほっけ気違いで、三度の飯も御題目をとなえない内は、箸をとらないと云った調子である。
肉が営養があるというわけではないので、食慾をしげきするのは肉が一番だから、肉で喰うのが一番飯が余計喰える。
それから駈け足で二、三軒まわって途中でひるめしを食って、おんまやがしのわたしに来たのは、八ツ少し前であった。
五兵衛が裏門から戻ってきて、飯を三膳かッこんで、雲助に扮装して出て行くまでの順を、その場所について一々辿っていった。
周公は一飯に三たび哺を吐き、一沐に三たび髮を握つて、天下の士を待つたといふから、王莽も恭謙天下の士に下つた。
それっきりスリなどよそうかと思いましたが、金持ちの女がああして、綺麗な着物を着ていることを考えると、そして死んだ私の女房なんか、毎日綺麗な着物を縫っていながらそれを着られもせず、ばかりではなく、結局は飯さえ食えなくなったんだと、それが一体どんな奴のためだと、思うと私はよさなかったのです。
ところがやはり人間のことだから、何度も一緒に集って飯を食ったりすると、ついやはり人情がうつるということもあろうと思うが、しかし大衆団体では、あくまでも全体の決定に従うということでなければならないと思う。
時としては朝早くから私のねこみを襲うてひるめしも晩飯も下宿屋のまずいものを喰って夜る十一時十二時近くまで話し込んだ事もあった。
早々に飯をくってしまって、かのうずら籠をかかえて店を出ると、表はもう暗かった。
それにしても、本人の山岸はそんな騒ぎを知っているのかどうか、まずそれを訊きただしておく必要があるとも考えたので、飯を食ってしまうとすぐに二階を降りて山岸の部屋へたずねていくと、山岸はわたしよりもさきに夕飯をすませて、どこへか散歩に出て行ったということでした。
飯を食ひながら女中の話を聞くと、先達つて何とかいふ博士が此の公園を見に來て、此れは大變にいゝ處だから此の形勝を保存しなければいけないといふ事になり、更に裏手の丘迄も公園の地域を擴張する事になつた。
婢は飯をついでだした。
その筍をりょうっての喰べかた、何々といろいろにお上品なのもありはするが、無雑作でどこまでも江戸ッ児の口にあうは、まず飯に炊いたものである。
自分達が飯を食いに行っている間に、丁度かの武士が来たので、お吉はかれとしめし合わせて、めいめいに秘密の箱を一つずつかかえて、裏と表から分かれ分かれに脱け出したに相違ない。
小豆飯にたいてみた。
それを茶漬けにするには、細かくざくざくに切り、てきぎにあつめしの上に載せ、例のように醤油をかけて茶をかける。
三度三度の飯の炊きように至っては、ことにその活殺によって一等米も三等米に堕し、三等米も一等米に賞味できる場合があるのである。
丼の飯をすっかり平げて、妻を驚かせる。
差入れの飯にもなれた。
まぐろ茶漬けのわさびは、お茶を注ぐ前に飯茶碗の中に入れては、からさが消えてしまう。
うなぎ屋の飯、寿司屋の飯は生命である。
早々に飯をくってしまって、孫十郎は店へ出てゆくと、今度の客は羽織袴、大小のこしらえで、二十二三の立派な武士であった。
そりや、彼女が男たちの好色的な視線にさらされてゐて、中には彼女目当に通ひつめてゐるのもゐるし、手紙をくれたり、飯を食ひに行かうと云つたり、家まで送り届けてくれたり、もつと露骨なげすな手段で誘惑を試みたりする事実を知つてゐるのは、あまり気持のいいものではない。
二人はもう、身体も心も綿の如く疲れきつてゐて、昼頃何処やらで蕎麦を一杯宛食つただけなのに、あかりがついて飯になると、唯一膳の飯をやつと喉を通した。
宗忠は飯を炊き始める。
濡れた物など乾しながら、飯を炊いたり汁を煮たり、ゆるゆる三度分の食事を済した。
すると源三は何を感じたかたきのごとくに涙をおとして、ついにはすすりなきしてやまなかったが、泣いて泣いて泣きつくしたはてにしおしおと立上って、背中に付けていたおおきなむすびをほうり捨ててしまって、わがやを指して立帰った。
ところが、料理屋というものの多くは、酒飲み本位に工夫されているために、たいていの料理人は自分の受け持ちの料理さえ出してしまうと、後の飯がどうであろうと、一切お構いなしで帰ってしまう。
夕飯には、二人の送別会をかねて、何か御馳走があるはずだったが、二人共それを断って、午飯をすますとすぐおいとまをした。
中村はちょうど留守であったし、広い茶のまで晩飯のちゃぶだいに就いている細君もとしよりもそんな荷を持ち出したことに気がつかなかった。
せめては水でも飲もうと、四人は肩にかけている水筒をとって飲みはじめたが、ひるめしのときの飲み残りぐらいでは足りないので、僕は門前の井戸へ汲みに出ると、かの男はまだそこの柳の下に立っていた。
文公は恵まれたどぶろく一本をちびちび飲み終わると飯を初めた、これも赤んぼをおぶったかみさんの親切でたらふく食った。
お光の主人の寮には人形町の本宅から付いて来ているおかねというとしまの女中があって、それがお虎という飯焚き女を指図して、家内のことを万端とりまかなっている。
甥の奴が田舎から出て来よつたよつて、飯焚きでもさして食はして置いてやれ、そんな風に思つて居るのではないかと、私は時にぎくの念に襲はれることがあつた。
太田がお櫃の蓋をとつてみると、蠶豆のはいつた豆飯が、底の方に一とかたまり片よつたまゝになつてゐた。
その時お島は、飯の支度をすまして、みんなと一緒に、朝飯の膳に向って、箸を取かけていた。
そこらで午飯でも食いながら相談するとしよう。
忠三郎の米の飯は四十二万石、後には百万石も有り、女房は信長のむすめで好い器量で、氏郷死後に秀吉に挑まれたがいはいに操を立てて尼になってしまった程、忠三郎さんを大事にして居たのだった。
省三は急いで台所へ這入つて行つて手探りに棚にあつた飯茶碗を取つてバケツの水を掬ふて持つて来た。
君は知つてゐるか 全力で働いて頭の疲れたあとで飯を食ふ喜びを 赤ん坊が乳を呑む時、涙ぐむやうに 冷たい飯を頬張ると 餘りのうまさに自ら笑ひが頬を崩し 眼に涙が浮ぶのを知つてゐるか うまいものを食ふ喜びを知つてゐるか、 全身で働いたあとで飯を食ふ喜び 自分は心から感謝する。
考えてみると私も、いい方だってあったろうに猫の飯食う茶碗だって出来るものかなどと、大袈裟おおげさに過言したものだから、たまらなかった。
ねずみが悪わるささえしなければ、わたくしどももがまんして、あわび貝かいでかつ節ぶしのごはんや汁しるかけ飯めしを食たべて満足まんぞくしています。
酒が料理が、菓子が、飯が水が、すべてが餓え渇いてゐる五臓六腑にしみわたつたことである。
両親りやうしんが卓子ていぶるに対向さしむかひで晩飯ばんめしを食たべて居ゐた。
第一飯を食う時にも独りでは食えない。
単に食つて生きるためなら必ず方法はあるもので、第一、飯が食へないなどゝいふのは元来がだらしのないことで、深刻でもなければ厳粛でもなく、馬鹿々々しいことである。
米の飯は国粋かね。
この金使てしもたら、明日の飯も喰えん。
こうして午飯を食い始めたのですが、昌吉はまだ帰らない。
神を湯・乳・飯で、居させ育み奉るのである。
翌朝、一升五合炊もはいろうと思う大きなこめびつへ、白い飯を山盛りいれて出してくれた。
飯を食べながら、昨夜来はじめてしみじみとおたがいの顔を見あったが、どちらも相手の顔色がいつものようでないのに気づき、ともすると眼をそらしたがるのだった。
乾物問屋のワカメ束ねだの精米所の麻袋繕いや飯焚きだのに働いたこともあるそうだ。
十一月の下旬だったが、Fは帰ってきて晩飯をすますとさっそくまた机に向って算術の復習にかかった。
あくる日めしを食うと見物に出た。
目前の飯を食おうとすれば、火の燃えることもあると同時に、又存外楽楽と食い得ることもあるのである。
ひるめしの給仕にはとしかさのをんな出でたれば、よそながらかの客の事を問ひけるに、はしをも取らで今外に出で行きしと云ふ。
わたしは母親によばれて晩飯を食いに帰ったら、卓上の大どんぶりに煮立ての羅漢豆があった。
飯がなくなると、旅僧は手桶の杓をとって一口水を飲んだが、咽喉へ入れたあまりを地炉の火の上へ吐きだした。
茶の間で早いひるめしを食っているうちに、空は青々と高く晴れて、初秋の強い日のひかりが庭一面にさし込んで来た。
茶の間で早い午飯をくっているうちに、空は青々と高く晴れて、初秋の強い日のひかりが庭一面にさし込んで来た。
いくら手前が、大めし食いの大力だからといって、ドジばかりを踏んでいちゃ旅先で飯にはならねえぞ。
そこで俺は味覚心理学を、約三十分間程も長講し、飯を炊くことの下手な女は愚鈍な女であるといふ結論で小言を結んだ。
蒲団と茶のまちがいは、最初に五人とおもいこんだならもっとものことであるが、席がきまって飯を喫うようになっても、まだ五人前にするのはどうしても、四人の他に幡半の婢の目に見えるものがいなくてはならない。
母が帰りの遅かったのも、土産物の多かったのも、こうした訳と初めて判って見ると、十吉も悠々と飯を食っている気にはなれなかった。
今お話したやうに莊園は誰が持つて居るかと云ふと京都の公卿、豪族が持つて居つたのでありますが、京都の公卿も段々飯が食へなくなり豪族も段々狹い京都に居るよりは地方に出て、自分の持つて居る土地へ行つて自由に生活したいと云ふので地方へ分れて、それが後には源氏となり平家となりました。
ばんはいい加減で膳を下げた。
ほら頼朝がかうして飯を食つたんだ。
僕は昨年の冬鎌倉へ転居する、丁度一週間ばかり前に、本間さんと一しょに飯を食いに行って、偶然この話を聞いた。
夫もかねてその話を聞いているので、女房の命の親であると尊敬して、是非ともひるめしを食って行ってくれと頼むので、彼はよんどころなくそこに居残ることになって、他の一行は舟に乗り込んだ。
鍋一つ、バケツ二つ、水を汲むにも、飯を炊くにも、物を洗ふにも、すべて皆これで間に合はせた。
いつもこんな日には、外稼ぎの連中はしごとにも出られず、三度の飯を二度にして、ごろごろぼろぶとんにくるまりながら冴えない顔をしているのだが、今日ばかりはそうでない。
で、飯を食いおわるとすぐ、支度をして家を出た。
かげってはいるが、きょうは雨やみになっているので、半七はあさ飯の箸をおくとすぐに町内のきぐすりやへ行った。
つまり、運悪く晩飯の残りを教壇から片づけることを怠っていたので、女教師が定規でみんな払いのけてしまったのだ。
同時に飯を喫べるにしましても、一段と低い所に座って、飯櫃から直接にその女の茶碗に盛り分けることを致しません。
彼は飲むといふほどには酒も飲まないし、どこか女におくするやうな様子で、町に明りのつく時分ひとりで上つて来たが、せはしいときなどは、朝客を帰してから部屋へいれて、一緒に飯を食べることもあつた。
と、まアこういう話なんだがね、そのうちに、妻もお湯から帰ってくるだろうから、そうしたら、ばんめしでも御馳走することにしようよ。
何日ぶりかで、奴豆腐をたべた、淡々として何ともいへない味はひだ、水のやうに、飯のやうに。
せんのぬし、先々の主、其外いっぱんのおんあるうちをも必たずねた。
半七は庄太に幾らかの金をやって、まあひるめしでも食っていけと云うと、庄太は喜んで鰻飯の馳走になった。
荒れ狂ふ獅子の前に推し出しても、今朝喰つた飯の何杯であつたかを忘れずに居る位の勇気と沈着をば持つて居さうに思はれる。
久しぶりにうちにかえって、何の愉快もなく、飯も喰わずに唯なげいた。
賢明な田代夫人は、早めに形式的に飯を出してしまうと、後の酒宴からは席をさけて、女中たちをも侍らせなかった。
はこだてを出帆してから、四日目ころから、毎日のボロボロな飯と何時も同じ汁のために、学生は皆身体の工合を悪くしてしまった。
飯を食って休息して飢えと疲れはいささか救われたが、さて、これから何処へゆくか、彼は雨のなかに突っ立って思案した。
飯をたべながら、そんな話をしているうちに、銀子は気分がほぐれ、それほど悲観したことでもないと、希望を取り返すのだった。
翌朝、僕が顔を洗うころには、もう、飯を済ましていた。
好き嫌いのずいぶんはげしかったのが、何でも口に入れるようになったのは結構だとしても、以前には必ず半分か三分の一か残ったあのまずかった四分六の飯を本当に文字通り一粒も残さずに平らげてしまう。
飯のよしあし、また飯と平行して、煮だしこぶのよしあし、これを果してどのくらい知っている人があるだろうか？
つまりは、くろごをかぶって、何年か楽屋の飯を食わなければ、芝居というものは書けないように言い伝えられていた。
飯はお恵が坐って給仕した。
飯食い地蔵は仆れ、根元から首を折ったが、胴体では、嘉十郎を地へ抑え付けていた。
もし御様子よくば木曜の夕茸飯を食いに御出掛下さい。
三羽ガラスは蒲焼にとびかゝるようにして、飯を食うこと。
滄客が無理に留めたので飯をくって帰った。
彼が周囲の反対と将来の目当とを無視して、細君と向う見ずな同棲を決心しかけた時、偶然彼は吉岡と二人で晩飯を食って、酒の酔も少し手助って、自分の恋愛を打明けたのだった。
お増はそう言いながら、いつ引き払って行くか知れない家の茶の間で、不自由な下宿では食べることの出来ない、自分の好きな煮物などで、お今と一緒に飯を食べながら言った。
十万ぐらゐで臭い飯が食へますか。
ひる飯を食ってしまって、台所へ茶碗小鉢を洗いに出ると、彼女はだしぬけに倒れた。
若しそれ十銭しか出て来ぬときは、卵パンをかじることとし、万一不幸にも一銭も出て来ぬときは、武士は喰わねどたかようじをいたし、晩飯をうまく喰う楽しみを得るものとす。
古雑誌を燃やして飯を炊き茶を沸かす、わびしいと思はないでもないが、不平ではない。
ひるめしの時、又しても爺さん話に身が入つて、末の弟を、西瓜の代りに鶏ととりかへてしまふぞ、などと言つて嚇かしたりした。
たとへば飮食の事は、先づ善く其の飯を不硬不軟に作り得るを力むべきである。
ざっとこんな風だったから、豹一のようになんの気取りもなしに、行きつけの飯屋へはいるような容子でぶらりとはいって来るのは珍らしいのである。
ところが、看守人たちは、この唖に午飯をはこんでやるのをわすれてしまひました。
与瀬から上野原まで歩いて、清水屋といふ安宿に泊る、一泊二飯で五十銭は安かつた。
笹村はまずい卵焼きで飯をすますと、間もなくそこを出て、また寒い田圃なかの道へ出て来た。
四人は先づ大阪へ出て、船の出る川口に近いはかたやまといふ家で、道臣の好物のうなぎで飯を喰べた。
左様なことは知らんから、おあさの方では返事が来るかと思って何をするにも手に付かず、母に薬もやらず、おまんまも碌々食べさせないからひもじくなって、私におまんまを食べさせておくれと云うとさらこばちを叩き付ける。
漁夫たちはだまりこんだまま飯を食っていた。
しかし、らいちょうの家では、僕等はひる飯を御馳走になって二、三時間話していたが、お互いに腹の中で思っている問題にはちっとも触れずに終った。
午後一時三十分、三ツ岳寄りの平らな草地に雪解の水がだぶだぶ流れているのをさいわいに飯を炊いて昼食にした。
が、壱岐殿坂時代となると飛白の羽織をきだして、牛肉屋の鍋でも下宿屋の飯よりはうまいなどとよわねを吹きだした。
賢一郎おたあさんおまんまを食べましょう。
飯には押麦がたくさん混じっていた。
うなぎはにおいをかいだだけでもめしが食えるとげにんはいうくらいだから、なるほど、特に美味いものにはちがいない。
が、人情なら三杯食う飯を一杯ずつわけるんだ。
夜もすがらに泣いて惨苦を忍んだ者に対して、花鳥はその翌日必ず一杯のうなぎ飯をおごってくれた。
貨物車の犬箱の中に入れられて、飯がわりの駄菓子を入れてやったのを見むきもせず、ベソをかきながら白は甲州へ往ってしもうた。
戦闘が始まると、シナ人はみな避難してしまうので、その高粱飯も戦闘中には求めることが出来ず、空腹をかかえて駈けまわることになるのです。
食べ物の工合も変って来たし、飯を食べると、後からはきけを催すことも間々あった。
彼処に一人食客がいた事は、戸川君も一度書いた事があるが、何を為そうとするでもないような、心細い人を世話して、一緒に飯を分けて食うというような処が北村君にはあった。
けれどある日ガロフォリが、ぼくがみずがしやにもらった一さらのスープを飲んでいるところを見つけると、なぜぼくがうちでばんめしをもらわずに平気で出て行くか、そのわけをはじめて知った。
はじめは腹が立って腹が立って、ろくろく飯も咽喉を通らなかったが、そのうち、いつとはなしにあきらめの心ができて、乱暴することをひかえるようになった。
明治二十四年四月第二日曜日、若い新聞記者が浅草公園弁天山のそうざいへひるめしを食いにはいった。
戻つて来て、室内を掃除し、茶を沸かし飯を食べる。
町の半数の家々ではこの水でめしをかしぐ。
あさ飯を食って、身を固めて、三人が草鞋の緒を結んでいるところへ、母屋からさくおとこが何者をか案内してきた。
なだいのやぶそばやこうこうていはもう跡方もなくなったので、二人は茗荷屋へ午飯を食いにはいった。
しいの葉にいいを盛ると言った昔の人の旅情は彼らの忘れ得ぬ歌であり、路傍に立つ古いどうそじんは子供の時分から彼らに旅人愛護の精神をささやいている。
久野が入って行くとその六つの黒い顔が一様にこっちへ向いて、「いやあ」と言ったなり飯を食い初めた。
つまり血の穢を神様がお嫌いだというのでありますから、産婦に限らず、婦人の月経の時にも、神様に近づくことが出来ないとか、家族と火を別にして、一緒に飯を食うことが出来ないとか、甚だしいのになると、やはり別の小屋でその期間を過ごすとかの習慣のある地方があります。
あれきりにもなり得ないで、彼は何かのきっかけから、人目の少ない銀座のモナミの食堂で、葉子と晩飯を食ったり、新らしく出来あがったむさしの映画館へそっと入ったりしているうちに、また逗子へも行くことになった。
長三郎はいつもの通りに剣術の稽古に行って、ひる頃に帰って来ると、母のお由はひるめしを食いながら話した。
この村にはほかに知っている家もないので、彼はもう一度代官の屋敷へ引っ返して、宮坂のところで午飯を食わせて貰って、それから遠くもない隣り村へ出かけて行った。
で、翌晩、飯の済んだ後で、又琵琶を弾いてゐた綺麗な女のことを思ひ出して、新京橋の上へとやつて来た。
凉炉と膳との蔭に土鍋が置いてあって共にしゃもじが添えて有るのを見れば其処らにおはちの見えぬのも道理である。
女中に笑われながら、古河君が遅い午飯ひるめしの膳の前に坐ったのは、もう午後三時を過ぎた頃で、勿論それまでに女中が幾度も起こしに来たが、古河君はなかなか目を醒まさなかったとのことであった。
昨日來たばかしで、晝寢が一度、夜寢が一度、飯を三度しか喰はん僕にや、まだ解らんよ。
飲む酒も食べる飯もないから、辛子漬でお茶をいれてあげる、辛子漬の辛いのも一興でないことはあるまい。
吉五郎はいったん神田の家へ帰って、ゆう飯を食って更に出直そうとするところへ、留吉が忙がしそうにはいって来た。
と仕方が無いから其の夜よは寝ましたが、翌朝よくあさから土鍋で飯は焚たきまして、お菜かずは外そとから買って来まして喰いますような事で、此処こゝに居おります。
世間の旦那は飯たき婆アにお妾のノロケを言うものですかえ。
旅館で飯の仕度をして待つてゐるだらうと思つたので、帰らうと思つて雑誌を懐に入れながらふと見ると、右側のちよつと離れた草の生へた所に女が一人低まつた方に足を投げ出し、両手で膝を抱くやうにして何か考へるのか首を垂れてゐる。
華大媽は見ていると、老女は四皿のおさいと一碗の飯を並べ、立ちながらしばらく泣いて銀紙を焚いた。
お前に、たんと、白い飯を食わしてやりたいのじゃ。
戻つて見ると、座敷に小豆飯が一皿おいてある、おとなりからだらう、ありがたう存じます。
夕飯の時に母から「お前はもう大きくなったからお松は今年きりで今日家へ帰ったのだよ、正月には年頭に早く来るからね」と云われて自分は平気な風に汁掛飯を音立ててかきこんでいたそうである。
羽州の旅数日、いつの日も地米の飯に恵まれた。
が、格之介は、飯ものどへは通らなかった。
いや、ひるめしを食うことすらできないのだ。
酒のお酌や飯の給仕に出るのがその綾子さんで、どうも様子がおかしいと思ってるてえと、やがてのこと阿母さんの口から縁談の話が出た。
己にはそれが心配で死ぬことも出来ず、毎日牢獄の一つである新聞社に通って、囚人のように働き、囚人のように飯を食い、せめては酒を飲み、くだらない文章をつづり、またお前という女とも恋らしいものをしてみているのだ。
つゞいて先住と自分との生活がちよつと比べて考へられ、二人がかつては此処で同じ飯を食ひ、同じことを考へ、或は同じ寺の娘を恋したかも知れなかつたことがつゞいて頭に上つて来た。
予の病妻は予の好める豆飯を炊いて待っていた。
山にいると、米の飯はめったに食えない。
めしがたけて客を迎えるまでには相当時間を要し、正午に間に合うことはきわめてまれで、二時ごろ表をあけるのが日常となっている。
茶屋町辺の小料理屋でひるめしを済ませて、二人は馬道から田町一丁目にさしかかった。
茶のまで、おびえたようなお銀が蔭でそっと差図して拵えさした膳に向って、母親の給仕で飯を食うのが苦しくなって来ると、笹村はそれを書斎の方へ運ばした。
秋安も閑雅の人物であったが、若いだけに覇気があって、いいささちょういさいの剣法を学び、極意にさえも達していた。
仁右衛門はもとよりあきめくらだったが、農場でもぎょばでも鉱山でも飯を食うためにはそういう紙の端に盲判を押さなければならないという事は心得ていた。
やつと米一升となでしこ一袋とを捻出した、かういふ場合でないと、飯のうまさ、煙草のうまさが全身心に味へない。
それ十番でお手がとゆふ飯を運べば、いや飯はまだ喰わぬ、それよりもこの暗いに、燈は何として点けぬ、我を梟と心得てかとわめきたまふかなたには。
この芝居を見てから数日後に友だちといっしょに飯を食いながらこのかぶきざ見物の話をして、どうもどの芝居もみんな、もうひと息というところまで行っていながら肝心の最後のひと息が足りないような気がするという不平をもらしたら、T君は、ひっきょういい脚本がないからだろうと言った。
そのうちに翁は真赤になった顔を巨大な皺だらけの平手で撫でまわして、「モウ飯」と云った。
マライ映画は普通二十五、六巻から三十巻ぐらいの長さで物語の筋は単純きわまる恋愛物語だけれども、飯を食ったり、顔を洗ったり、洗濯したり、日常の当たり前のことをするのに大部分のフィルムを使う。
観音堂に参詣して、例のとうもろこしや青ほおずきの中を通りぬけて、ひるめしも食わずに急いで帰ると、善八が待っていた。
因にいふ伊万里の名称は飯麻呂の転訛なりと、いかゞあるべき。
夜があけると、すべてきのうの通りに、顔を洗って、髪をあげて、化粧をして、あさ飯が済むと庭へ連れ出された。
普通の夫婦らしく、飯もおほかた一緒に食ふし、芝居の招待券をもらふと、お前行つて来いと、髪を結はせて出してやつたこともある。
トラ子と呼ぶと、どきんとしたやうにあわてて逃げたが、すぐまた思ひ返して、ここの家にも一飯の義理があると思つたらしく、すぐにお勝手から上つて来て、いつもどほりに鳴いて何かねだつた。
そうかと思うとまたある日本食堂で最近代的な青年二人と少女二人の一行がたいちゃを注文していたが、それが面前にはこばれたときにこの四人の新人は、胡麻味噌に浸された鯛の繊肉を普通のおかずのようにして飯とは別々に食ってそうして最後に茶を別々に飲んでいた。
みんなが大根をみそで煮たり、鮭の卵の汁などをこしらへて食べてゐるのに、父はただ飯に白砂糖をかけて食べることなどもあつた。
例えば居酒屋、飯屋、駄菓子屋などでは、店を綺麗にしたために、全く顧客を失った例は沢山ある。
夕方、晩飯をすますが早いか、祖父は鋤を持つて、おそまきかぼちやの苗床を新規に拵らへようといつて外へ出た。
「飯を食う」という実際問題にいつももだえなやんでいた。
「家にあればけにもるいひも草まくら旅にしあれば椎の葉にもる」とは行旅の情をうたつたばかりではない。
ちょうど太平洋戦争に突入する年のころ、私は小田原市のガランドウというペンキ屋の飯を食っていた。
それで彼は何かというと外で飯をくうようなこともなかったし、小使の必要もなかったわけだが、長い下宿生活の慣習もしみこんでいたので、そこらの善良な家庭人のようなぐあいには行かなかった。
その時、三吉は久し振だからうなぎめしをおごると言出して、それを女中に命ずるようにと、兄に頼んだ。
みそしるは食器の半分しかなく飯も思いなしか少なかった。
興世王ばかりではあるまい、平常むだ飯を食つて居る者が、桃太郎のお供の猿や犬のやうな顔をして出掛けたに違無い。
弁内のオーメシとハヤメシは物凄かった。
満ち足りた眠りからさめた、快いあくる日の朝は、日本人の私が慣れない肉やパンのお付き合いではおつらいでしょうと、特別に私のために米の飯を炊いてくれ、みそしるもこしらえてくれました。
小野を通つて帰庵したら六時を過ぎてゐた、戻るより水を汲み火を熾し飯を炊いた、もちろん寝酒は買うて戻ることを忘れてゐない。
もとは相応地位もあり財産もあった立派な身分の者でありましたが、おやじがほうとうぶらいに身を持ちくずしたため、とうとう乞食とまで成り果てて今に住まうに家もなく、五条の橋の下でもらい集めた飯の残りや大根のしっぽを食べて親子の者が暮らしていたのであります。
三日も四日も飯にありつけない、彼等のおふくろや、おやじや、妻が、キタならしいなりをして息子に面会を求めに来ても、門鑑はそれを拒絶した。
神田と浅草の方面をあてもなく歩き廻っていたが、あてのないことはどこまで行っても当がないから、一ぜん飯を食べて腹をこしらえて、再び柳原通りのいずみばしのたもとへ戻って来ました。
「こうしてはいられない」平一郎は飯をすましたあとの茶碗や皿を小さな古びた棚にのせて、棚の中からもう一房残っているバナナをつかんで、奥といっても一室しかない八畳の、窓際に据えてある机に向った。
彼は晩飯の席上で九斤老太に向い、このお碗を城内で釘付けすると欠け口が大きいから銅釘が十六本要った。
しかし、なんやぜ、よそへ貰われるより、こないしておじいやんと一緒にまま食べる方が、なんぼ良えか判れへんぜ。
張ったその胸を突き出して、硬い首をすえ、東京へ来てからまだ一度もかねをつけたことのないような、歯の汚い口に、音をさせて飯を食っている母親の様子を、よく憎さげに真似してみせた父親の顔に思い合わせて、お庄は厭なような気がした。
いや、忘れたんじゃあねえ、一ぜん飯に置放おきッぱなしよ。
磯野はお増に寄席をねだられると、そのつもりで、飯が済んでからお増と一緒に、一旦帰って行った。
彼は夜の明けるのを待ちかねるようにして起き、そこそこに飯をすまして、断橋の施十娘の店へ往った。
戻つてきて、飯を炊いて食べる、残つた酒を飲む。
飯を食いながら、とみると、夕日の残るよしずの二枚屏風に南天の黒い影がおどって居る。
それから、二三日経ってある朝、銭占屋は飯を食いかけた半ばにふと思いついたように、めずらしく朝酒を飲んで、二階へ帰るとまた布団を冠って寝てしまった。
そしておし潰されたような厭な気分で、飯を食いに出るほかは、狭いおりのような自分の書斎のなかに、黙って閉じ籠ってばかりいた。
藤原、うちで晩飯食うていきよったわ。
物も云えば、飯も食うので、それが普通の人間であることは判ったが、一体かれは何者で、どうして海のなかに浮かんでいたのか、その仔細は判らなかった。
飯が済むとお滝は表座敷へ入って往ったが、障子も襖もぴったり締めてしまって、外からはすこしも見えないようにして坐っていた。
退院した翌日から、掃除、飯焚などの水仕事を私はやつた。
勿論それで飯を食うというわけではありませんが、千五百石の殿様が清元の太夫さんになって、かたぎぬをつけてゆかにあがるというのですから、世間に類の少いお話と云っていゝでしょう。
日本にゐると、日本人だけが西洋人の真似をしてゐるやうに思はれるが、西洋へ行つてみると、そこでは、婦人の服装や、室内の装飾にまで東洋趣味が取り入れられ、甚だしきは、東洋の生活に憧れるあまり、椅子を廃して米の飯を食つてゐる男さへある。
一ぜん飯を食い終った米友は、なお暫らく腰をかけて、縄のれん越しに市五郎の宅ばかりを見ていました。
発育ざかりの私の二人の子供は、一日一升五合くらいの飯を平らげてまだなにかほしそうな顔をしているのだが、外米の入った飯になると、かわいそうなほど急に、いつもの半分くらいしか食わなくなってしょげこんだ。
やがて晩飯がはじまった。
そしてその食べ方は、人の家の飯を食べていた時のように、もくとうや合掌こそしないが、どうみても抱えであった時分からの気習がうせず、子供たちの騒々しさや晴れやかさの中で、どこかちんまりした物静かさで、おしゃべりをしたりわきみをしたりするようなこともなかった。
こおんな一人留守して居る処に来ては、茶をくれ、飯をくれ、果てはお前の着て居る物を脱いでくれ、とねだって、婢は一ちゞみになったことがある。
なお、軍人志望のものでなくても、いずれはみんな軍隊の飯を食わなければならんし、その場合、幹部候補生になるには、やはり中学時代の履歴がものをいうのだから、自重するにこした事はない。
また飯も一つの小さい飯櫃で銘々に与えられていたので、大食の者は足らないから、小食の者のを貰って食う。
庸三の詰問に対する葉子の答えでは、彼女は記者をさそって、行きつけの支那料理屋で、晩飯をごちそうしただけだというのだった。
その後で老婆は新一とかってで午飯をくった。
なぜなら、せっかくいい料理を作っても締めくくりに出る飯がだめだったら、すべてがぶちこわしになってしまうからである。
あれはねユダヤ人のアインスタインが飯の種にしているあの「空間」というものだね、その証拠にはあの火花に頭を持って行かれるときエッフェル塔の頂上だけ土台も胴なかもなくてふんわりあの高さに浮ばせる無理が不思議でなく顕現するんだよ。
家からお米も炭も取り寄せ、ひばちの炭火でたいたゆきひらのしんのできた飯をかんで食べた。
せっかくの生飯も、昭青年は苫船の中の美しい姫にやってしまうので、淵の鯉は、いつも待ちぼうけです。
これも或る時、ドウいうはなしの連続であったか忘れたが、例の通り清貧咄をして「黒くとも米の飯を食し、綿布でも綿の入った着物を着ていれば僕はそれで満足している」ととくとくとしていった。
そのくせ、飯を食ふなんて、どうも、イヤだな。
そこで今晩飯が嵐の後の凪のように平和に食われつつあるのだ、家政婦のアンソニー夫人はむっとしたような面持でテーブルの足のところにしゃがんでいる。
磯野とも一度うなぎやで二人一緒に飯を食ったきりで、三日目の午後には、もうとねがわの危い舟橋を渡って、独りでくまがやから汽車に乗った。
省三は茶碗を出してめしをついで貰いながらまた箸を動かしはじめたが、ぜんの左隅の黒いわんがそのままになっているのに気が注いてふたをとってみた。
しかしそういつまでも寝かしても置かれませんから、一つ座敷の広助がゆり起こして、顔を洗わせる、飯を食わせる。
けれどもその取ったままの茸を山中の池の堤で石の竈で煮たり焼いたりして、酒を飲み飯を喰う、それだけはちょっと普通の家屋で喰うよりは興味があるのである。
日本へ帰れば白米なぞ食べられぬと諦めていたし、日本人はみな藷ばかり食べていると聴いて帰ったのに、バラックで白米の飯を売っているとはまるで嘘のようであった。
所がこの河筋を見渡すと、例によつて支那人は不潔物をここに排泄いたし、その河水で平氣に顏も洗へば、飯も爨くのである。
空はどんより曇っており、霧は昨日よりも低く岩壁の上に垂れ下がっていたものの、ともかく岩の様子を調べようと思い、飯を済ませると直ぐ天幕を出た。
試みに飯を一かたまり投ってやる。
まだ酒が残つてゐる、その酒を飲んで、飯を食べて、そして寝る、樹明はいびき、わたしは眠れない。
これは終戦直後料理屋が不自由であり、いきおい料理が高額であったから、寿司で酒を飲むこと、ついでにめしを食うことを酒飲みが発見したのである。
江の島の宿屋へ行き着いて、ここでひるめしをすませて弁天のやしろに参詣した。
そこには蕎麦や、飯が供えてあった。
水桶に移すと、今度は宗平が飯を炊く、見ると湯の沸いた中へ、一升ばかりの粟を入れる。
夕方裏の畑へ出て、あしたのおつゆの実にするなっぱをつみこんで入って来ると、今し方帰ったばかりの作が、台所の次の間で、晩飯の膳に向おうとしていた。
母親は、鉢の中で炊きさました飯に酢を混ぜた。
風呂から戻って飯を食うと、箱根の店を三軒見廻りにでて、それからよそへ廻ったりして、おそく帰ってくる。
飯がすんでから、私は、一同にいった。
飯をすますと直ぐ、お島が通りの方にあるミシンの会社で一台註文して来た機械が、明朝あした届いたとき、二人は漸やっと仕事に就くことができた。
父も母も宵寝よいねの早起きだったのて、台所ではもう焚たきたての飯の匂いがしており、七輪にかかった鍋なべの蓋ふたの隙間すきまから、懐かしい味噌汁みそしるの甘い煙も噴ふき出していた。
二葉亭の青年時代の国際的興味が再び熱沸して来たのはその頃からで、この憂国の至誠から鋭意熱心に東洋問題の解決を研究するので、決して大言壮語を喜ぶ単純なる志士気質やあるいは国家を飯めしの種たねとする政治家肌からではなかった。
雪がふるふる、雪はふつても、湯があり、飯があり、酒がある、ありがたいことである、もつたいないことである。
飯もたいてあるからナア、イイカ留守を頼んだよ。
芳子はひるめしも夕飯も食べたくないとて食わない。
基康はさすがに彼をあわれがって、船の中でかしいだ飯を持って来てくれたのであるが、しんいの火に心をこがしていた俊寛は、その久しぶりの珍味にも目もくれないで、かこの手から、それを地上に叩き落とした。
運動がてら街のポストまで、途中海老雑魚を買ふ、これで晩飯はおいしく食べられるだらう。
が、彼は「渇しても盗泉の水を飲まぬ」如く、もはや餓えてもお茶屋の飯をくうまいと思っていた。
盆棚の供物と似た「食ひつみ」を設ける地方では、餅・飯を以て靈代とする必要がなかつた。
お島は養父がいつまでも内に入って来ようともしず、入って来ても、飯がすむと直ぐ帳簿調に取かかったりして、無口でいるのを自分のことのように気味悪くも思った。
それから、そのきれいな若いお月様の小母さまに、みんながおまんまを見せびらかしたり、またいろんなものをせびつたりします。
見ると、幾と軍治の食膳がいつになくきちんと並べてあり、幾は自分から先に坐つて軍治をも膳につかせ、親しみ深い手つきで飯を盛つた。
飯屋にだってうまい物は有るぜ。
行者を信じる兄も、行者を信じない弟も、しよせんは水かけ論に過ぎないので、ゆふ飯を境にしてその議論も自然物別れになつてしまつたが、要次郎の胸はまだ納まらなかつた。
掃除もあれば、めしあげもある。
この辞書も今は絶版になって、その第四版は古本屋の相場で万に近い高値を呼んでいるのでありまして、これも米の飯と同じく、貧乏人の学者などには、ちょっと手の出せないシロモノになっております。
吾家にて晩飯を倶にし、有楽座に徃きてオペラを聴く。
キム・ジハの歌「飯は天」を考えあわせてもいい。
飯の白さも四日ぶり、敬君ありがたう。
「いへにあればけにもるいひを草まくら旅にしあれば椎の葉にもる」とは行旅の情をうたったばかりではない。
どこの船でも午飯をすませて、再び潮干狩をつづけていると、やがて夕七ツを過ぎたかと思うころに、かの男は又ふらふらとあらわれた。
飯の分量については、ウイスキーで充分に補いはつく。
まもなく所天の漁師が帰って来たので、女房はその話をすると、漁師は何かしら気になるとみえて、飯の後で磯へ出てみたが、そこには暗い海が白い牙をむいて猛り狂っているだけで、それらしいものは見えなかった。
上にはめしぢゃわんが二つ、はしばこは一つ、ちょくが二ツとこうのものばちは一ツと置ならべられたり。
飯を食うように、小説を書く。
それならばそれらの人々に当てがわるべき米の飯なり魚肉なり獣肉なりが、金持ちのためにみんな奪い取られているかと言えば、無論金持ちは金持ち相応にぜいたくな金のかかった食事をしているであろうが、しかしそれかというて、それらの金持ちが毎日一人して百人前千人前の米や肉を食べているわけではない。
こんなことが、ちょいちょいここへ来て飯を食ったり、よどおし話にふけったりして行く、ある男を通して、笹村の耳へも入った。
何がさて、今の若き人々の飯ごとなる恋というもの、江戸ッ児にはただ危っかしくてあぶなっかしくてよそごとながらいろいろ思うとは、頭の禿げた江戸の残党が口癖のようにいうこと。
好い加減に酒や肴をあつらえて、お登久と妹に飯を食わせてやったが、やがて時分を見て彼はお登久を別の小座敷へ連れて行った。
省三は茶碗を出して飯をついで貰ひながらまた箸を動かしはじめたが、膳の左隅の黒い椀がそのまゝになつてゐるのに気が付いて蓋を取つてみた。
私はまずい食堂の飯を食った。
せつかく言ふ積りで来て、それを尽さずに帰るのも残念だし、栗飯が出来たからと引留められもするし、夜にでもなつたらば、と斯う考へて、心の中では友達のことばかり案じつゞけて居た。
飯は茶碗に半分目、もしくはそれ以下に盛って、まぐろのさしみ三切れを一枚ずつ平たく並べて載せる。
ほかの子供達も、或はパンを、或は汁づけの飯を手につかんでむしゃむしゃ食っていた。
あゝ、いやしい穢多の子の身であると覚期すれば、飯を食ふにも我知らず涙がこぼれたのである。
鍋の飯も出来たり。
彼等は飯を食った。
お徳は和助のちいさい時分からあの子供を抱いたり背中にのせてこもりうたをきかせたりした長いなじみで、勝手の水仕事をするあかぎれの切れた手を出しては家のものの飯を盛ると、そればかりはあの子供にいやがられた仲だ。
その画家はアトリエの一隅で、アルコオル・ランプに火を点け、米の飯を焚き出した。
学生街なら、たいして老舗がついていなくても繁昌するだろうと、あちこち学生街を歩きまわった結果、一高が移転したあとすっかりはやらなくなって、永い間売りに出ていた本郷森川町の飯屋の権利を買って、うどん屋を開業した。
そこでは彼の懇意にした隠居もなくなったあとで、年のちがったかみさんは旅人宿をたたみ、あさくさの方にきのえねめしの小料理屋を出しているとのことである。
飯を食いに行こう。
麦笛を吹くような声でピーピーと鳴き立ててはベランダの前へ寄って来て、飯の余りやせんべいの欠けらをねだるのである。
ところが卒業後まもなく、あかぎこうへい君といっしょに飯を食ったら、君が突然自分をつかまえて樗牛論を弁じだした。
餅・シトギ・握り飯・餡流し飯・小豆米、色々と村の供物の伝承は、分れて行つた。
浅井が田舎へ立ってから、お増は思いついて室をも一緒につれて、三人で浅草辺をぶらついたり、飯を食べたりして、お今を男になじませようと試みた。
遠い昔の日のみ子さまのおメしの、イヒと、みキを作る御料の水を、大和クニナカ殘る隈なく搜しモトめました。
丸子の宿の名物とろろ汁の店といってももうそれを食べる人は少ないので、店はただの腰掛け飯屋になっているらしく耕地測量の一行らしい器械をたずさえた三四名と、表に馬を繋いだまごとが、消し残しの朝の電燈の下で高笑いを混えながら食事をしている。
隠居は幾度か御辞儀をして、「ちょうだい」と山盛の飯を押頂いて、それから皆なと一緒に食い始めた。
湯の熱の体にさめないようなお増は、茶漬で晩飯をすますと、まだ汽車に揺られているような体を、少し座蒲団のうえに横になって、そこにあった留守中の小使い帳や、書附けなどを眺めていた。
何といふ飯のうまさ！
義平 もう午飯の支度は出來たかね。
早く飯を食わんか。
唯で午飯を御馳走して呉れる家などもあった。
柔らかい牛肉も魚のさし身もろくにかめなくなり、おしまいには米の飯さえ満足にそしゃくすることが困難になったので、とうとう思い切って根本的に大清算を決行して上下の入れ歯をこしらえたのが四十余歳のころであった。
淫蕩の家の飯は食いたくない。
で、稽古に来ている門弟たちを呼んでそのあとをつけさせますと、飯櫃は中の橋の真ん中に止まって、さかさまに伏せって動かなくなったので、それを取ってみますとすっかり飯が減っていたということです。
S、お前は我儘だぞ、かしわ汁をかけない飯をたべないとは。
冬ごもり時しも、旨飯を水にかもみなし客をねぎらう待酒の新酒の味はよろしかった。
釜肌にくツ附いた飯を、飯の皮と呼んでゐた。
それがにしはちじょうへこめられたのち、いきなり、この島へ流されたのじゃから、始はおれもいまいましさの余り、飯を食う気さえ起らなかった。
駅で切符を買ふことを考へ、汽車の時間はまだ大丈夫かと、飯を食ひながら時計など見てゐると、もう、うんざりしてしまふ。
そしてある時なぞは、フランスの下士官どもが、船の中へはいりこんで来た支那人の泥棒を血だらけになるほどなぐったり蹴ったりしたのを見て、みんなキャビンにはいりこんだまま飯も食わずに憤慨しているのも見た。
午飯がすむと、一人の女が来て琴をひいた。
たいてい光一は五杯の飯を食べるが文子は三杯であった、5対3ではあるが、光一の方はスピードが速いのでほとんど同時におしまいになる、それからいっしょに家をでる。
めったにそんなところに来たことのない帳場が、飯台にズラリとならんで飯を食っている漁夫たちのところへやって来た。
これらの祖先が、いずれも分別をわきまえ、識見の高い人々であったがために、子孫まで、ちゃんと、その看板で飯を食うことができるのであります。
新一は飯を喫いながら云った。
大殿祭祝詞註の所謂、室清めのサバ説も、葺草壁代の霊とする説も、尚合理臭い。
そこで内供は弟子の一人を膳の向うへ坐らせて、飯を食う間中、広さ一寸長さ二尺ばかりの板で、鼻を持上げていて貰う事にした。
飯を食っていると、急に、裏で鋭い叫び声が起る。
此頃は何一つとまとまつたことも考へず、空腹でもないのに飯を食べ、今朝などは親父をなぐつた夢を見て床を出た。
それはちくおうと言って、橋本の薬をはじめた先祖で、毎年の忌日には必ず好物の栗飯を供え祭るほど大切な人に思われている。
庸三はその部屋で、飯のかわりによくコーヒを飲み、パンをやいて食べたが、夜は外へ出て、葉子がいつの間にかおなじみになっているおでんやだの、安直なレストランなどで食事を取ったりした。
古河君もむろん出発する勇気はないので、遅いあさ飯を食って、風呂にはいって、再びよぎを引っかぶってしまった。
「笥」というのは和名鈔に盛食器也とあっていいけのことである。
千日前の愛進館できょうやまこえんの浪花節を聴いたが、一人では面白いとも思えず、出ると、この二三日飯も咽喉へ通らなかったこととて急に空腹を感じ、楽天地横の自由軒で玉子入りのライスカレーを食べた。
かじおうなどは飯の代りに、毎日その芋を食うている。
そして、また列車にかえって、飯を焚いた。
昨日はおとなりから五目飯を、今日はお寺から小豆飯を頂戴した、感謝々々。
その時分は私も、日本橋に、小さなオフィスを構え、どうやら貿易屋で、飯が食えていた頃であったから、せめて自分の家だけは、一番雷の鳴らぬところへ建ててそこから東京へ通勤しようと考えた。
純次は食卓から胸にかけてむぎたくさんなためにぽろぽろする飯をこぼし散らかすと、母は丹念にそれを拾って自分の口に入れた。
国民の大多数はやはり純良種の日本人であって米の飯とたくあんを食い、われら固有の民謡をうたい、われらの踊りを踊っている。
男達は嬉しさうにそれを迎へて、乏しい晩飯を済ますと、横になって、静かに泡盛をすヽる。
小屋の修繕や掛樋の手入れをして、晩飯を済すと横になったが、寒いのと体が痛いのとで旨く寝付かれない。
酒をのまずにオデンと飯だけしか食べなかったので、長居をすることもなく、常連とのツキアイも起らず、またミヤ子を物にする金すらも持たなかったので誰にも問題にされなかったが、この中井という学生がミヤ子の本当の情夫であった。
別荘地といつたところで、掘立小屋一つ建てるのでは無く、夏になると、南向きの恰好な足場にテントを張つて、飯だけは近くにある田舎町のはたごやから運ばせる事にして、日がな一日テントを出たり入つたりして自然を娯むのだ。
道太は少ししょげていたが、お絹がこの間花に勝っただけおごると言うので、やがて四人づれで、このごろ披露の手拭をつけられた山の裾の新らしい貸席へ飯を食べに行った。
その日私は学校に居りますと、突然旧友の一人が訪ねて参りましたので、幸い午後からは授業の時間もございませんから、一しょに学校を出て、するがだいしたのあるカッフェへ飯を食いに参りました。
店先のそうじをして一飯の雑作に有りついた。
ところが私は、もう飯を半ば食いかけていたし、〆切間際の原稿に追われていたし、出かけるのが億劫だったので、とうとう私の家に坐り込むことになった。
老婆はその膳と飯鉢を持って台所のほうへ引返して、膳を洗い拵えたてのお菜をつけて、またお滝の傍へ持って往った。
飯代がいくら、人夫賃がいくら、紙がいくら、墨がいくら、何がいくらかにがいくらと帳面つけぢや。
飯をたくことから煮物まで炊事一切、また掃除や洗濯など、市木さんは自分でやっていたが、弘子さんがおれば相当な手伝いになっただろうが、それが無くなってしまったのである。
ところが、それは、サント・ブウヴが、メリメやサンド夫人と同じやうに、ベイルと一緒に飯を食つてゐる時の話だと云ふんだね。
布団の中でお源がすすりなきする声が聞えたが磯にはこうのものをかむ音と飯を流し込む音と、うまいので夢中になっているのとで聞えなかった、そして飯を食い終ったころには啜泣の声もやんだのである。
その矢先に青山播磨はごんじ、ごんろくという二人の奴を供に連れて、今日の朝から青山の縁者をたずねて、そこでひるめしの振舞をうけて、その帰りに山王の社に参詣ながら桜見物に来たのであった。
むしろ、三度の飯を二度に減らしてまで弾かされるヴァイオリンという楽器を、子供心にのろわしく、恨めしく思っていた。
あくる日ひ、晩飯ばんめしの支度前したくまへに、臺所だいどころから女中部屋ぢよちうべやを掛かけて、女をんなたちが頻しきりに立迷たちまよつて、ものを搜さがす。
夕方、樹明君に招かれて学校へ行く、宿直室で酒と飯とをよばれる、かういふ酒、かういふ飯がホンモノだ。
ゆう飯の食い物のなかにその毒草の汁をしぼり込んで、兼子を殺そうと企てたのです。
病室の片隅に、小さい薄縁うすべりを敷いてある火鉢の傍で、ここの賄所まかないじょから来る膳や、毎日毎日家から運んでくる重詰めや、時々は近所の肴屋さかなやからお銀が見繕みつくろって来たものなどで、二人が小さい患者の目に触れないようにして飯を食う日が、三十幾日と続いた。
今晩、飯を食つていけよ。
もうお飯まんまはあ出来でっし、おつけも、この茄子せえ入れればいいのだから、早く食ってはあ。
お節が旅館から妹へ通じてよこした電話で、叔父さんのところでは馳走振のうなぎめしを冷くして待つて居た。
俺達は家に居ると米の飯も喰えばうまい肉も喰えるし、麦焦しの粉だってラサのような砂だらけでないのをたらふく喰って豊かに暮らせる。
まだ荒壁が塗りかけになって建て具も張ってない家に無理無体に家財を持ち込んで、座敷のまん中に築いた夜具やたんすの胸壁の中で飯を食っている若夫婦が目についたりした。
いい加減酔ってるくせに、皿のものをみな平らげ、鍋のものを盛につっつき、そして四五杯も飯を食った。
不味い下宿屋の飯を喰っていても牛肉屋のなべをつッつくようなさもしいまねは紳士の体面上すまじきもののような顔をしていた。
荒れ狂ふ獅子の前に推し出しても、今朝喰つた飯の何杯であつたかを忘れずに居る位の勇氣と沈着をば持つて居さうにも思はれる。
湯から上がって来ると、おとらは東京からこてこて持って来たのりやしおせんべいのようなものを、あかりの下で亭主に見せなどしていたが、飯がすむと蚊のうるさい茶の間を離れて、じきにかやのなかへ入ってしまった。
ひるめしに握り飯一つを貰っていた頃には、毎日一文ずつの代を支払っていたが、小屋に寝起きをするようになってからは、平助と一つ鍋で三度の飯を食っていながら、座頭は一文の金をも払わなくなった。
オトラも要領がよく、飯をたいてお櫃にうつす前に、仏壇にそなえることも忘れなかった。
ついでに食器の美も知って、つまらない食器では飯は食わぬというだけの識見を持ち、深く有意義に終るべきだ。
ひるめしを食ってから半七は三河町の家を出て、外神田の相模屋をたずねると、桂庵でも彼の商売を知っているので、素直に奉公人の出入り帳を出してみせた。
法談が終って、衆僧がみなひるめしを食いはじめると、たちまちに女真の兵がにわかに押し寄せて来たという警報を受取った。
洋一は飯を代えながら、何とも返事をしなかった。
東京場末のめしやに寄る者もあるが、多くは車を街道に片寄せて置いて、こかげで麦やひえの弁当をつかう。
宗忠は鍋の中で米をとぐ、火にかける、飯が出来たらそれを深い水桶にあけて、その跡へは味噌をとき、皮もむかぬばれいしょを入れて味噌汁をつくる。
二人は堀ノ内へまわって、遅い午飯をしがらきで食って、妙法寺の祖師に参詣した。
お牧はほゝばめしといふものをこしらへて、庭にあつた廣い朴の木の葉にしほむすびを包んで、それを私に呉れたものです。
きまりだけの仕事をすると、職人は夫婦の外を出歩いているあいだ、この頃ふとした事から思いついたおもちゃの工夫にあたまを浸して、飯を食うのも忘れているような事が多かった。
某時若旦那の一行は、心斎橋の幡半へ飯を喫いに往った。
僕が昼飯を喰っている時、吉弥は僕のところへやって来て、飯の給仕をしてくれながら太い指にきらめいている宝石入りの指輪をうれしそうにいじくっていた。
勿論、小ばくちですから幾らの物でもありますまいけれども、どっちもひどくつましい人間で、木賃宿にごろごろして、三度の飯さえとどこおりなく食っていればいいという風でしたから、江戸に暮らしていても幾らもかかりゃしません。
そして独りで寂しい安易な晩飯を取った。
然るに奇遇にも土人は鱒にびを捕りたるを以て、調理して晩飯をしょくしてねむりにつけり。
老婆の施十娘は、文世高からもらった銀子をしまい、午飯をくって、新しくできたおしろいと珍しいかんざしを持って劉家へ往った。
いつも演説の前にはなかみの話が出て、かう言ふ積りだとか、あゝ話す積りだとか、よく飯をやり乍ら其を我輩に聞かせたものさ。
某々婦人達は、現在の女子教育が徒らに偏知教育に流れて立派に飯がたけて満足に着物が縫える女が少ないことは、国防上実に遺憾であるとして「婦人技能指導協会」を設立し、これを特に農村工場の子女の指導教育の機関としようとしている。
少しくらいは時化にでも遭った方が面白そうな気もしたが、夜に入っていよいよ本ぶりになると、誰もが言い合わせたように晩飯もそこそこに済ますと、早くからてんでのケビンに引っ込んでしまった。
そして、晩飯は、両氏の宿で家庭料理を御馳走しようといふ、結構すぎる提議に、私は快く応じた。
晩飯の時、叔母は叔父の好きな取っておきのひものなどをあぶり、酒もいいほどちょうしに移してどうこにつけて、自身ねまへ行って、二度もまくらもとで声をかけて見たが、叔父は起きても来なかった。
僕はもう民子は市川へ帰ったものと察して、人に問うのもいまいましいから、外の話もせず、飯がすむとそれなり書室へ這入ってしまった。
父は姉のお君にそつと正宗の二合瓶を買はせて来て、私の寝台の下で壁の方を向いて、冷のまゝで、お茶でも飲む様な振をしながら、こつそり飯茶碗で飲んだ。
俺は飯を食うとしばらく休んで、たいてい毎晩のように三味線を弄ぶか歌沢をうたう。
ひる飯には、正木のお祖母さんが気をきかして、お浜を子供たちと一緒のちゃぶ台に坐らせた。
私は曾て、二十三四の頃であつたが、のどかな郊外の道を歩いてゐるうちに、突然百円の苦痛を賭けた惨めな泣面がせずにゐられぬ自虐的な気持に襲はれ、折から通りかかつた寺院のくりへとびこんで、難渋した旅の者だが一飯の喜捨をめぐんでくれと泣声をはりあげて叫んだことがあつたりした。
そこの椎茸飯といふのが名物で、お釜で焚いたまんまを一人に一つ宛持つて来ましたが中々おいしかつた、さうした御飯をたべたり御菓子をたべたりなんかして、会費は五十銭位だつたと記憶して居ます。
未だ荒壁が塗りかけになつて建具も張つてない家に無理無體に家財を持ち込んで、座敷の眞中に築いた夜具や箪笥の胸壁の中で飯を食つて居る若夫婦が目に付いたりした。
それかあらぬか、葬式が済んで当分の間、おたかは毎日かやく飯や五目寿司を近所へ配った。
すると、 「あたりまへや」と、何故か彼は「女」には荒々しく云ひ、もう二日も前から飯を食つてゐないことを告白して、青い顔をした。
ある夜私は、晩飯を日本橋の某料亭ですまし、一杯機嫌でいい気持になったので、彼女をびっくりさせてやろうと、音のせぬように入口の格子戸をあけ家の中へあがって、ぬき足で、茶の間の入口まで来ると、彼女をおどしてやろうと思った私の全身は氷を浴びせかけられたかのようにその場に立ちすくんだ。
それでも、しっかり者の上さんと息子とがついてるので、日に一升の酒を欠かしたことがなく、その上、そこいらの百姓と違って、毎日米の飯に、どんな不漁でも肴を食う、というのが自慢だった。
どんなにどうさつりょくのある大河でも、こないだの日曜に恭一と道江とがたずねて来たおり、いっしょに飯を食ったり、わずかの時間話したりしただけで、それができるとは思えなかったのである。
が、今の僕なら、百枚にあまる駈け出しの原稿を読まされることは如何に苦痛を覚悟してかゝる必要があるかを知つてゐるけれども、自分がその駈け出しである場合は、「飯を食ひながらとは少々一挙両得すぎるぞ」と、秘かに先輩といふものゝガツチリさに驚嘆するのである。
彼女は映画は飯より好きだったし、大学を中途でやめただけに、歴史の知識があり、説明に一調子かわったところのあるこの弁士にも好感はもてたが、その雰囲気に入るには、性格が孤独に過ぎ、冷やかな傍観者であった。
牢名主の声がかりというので、彼は普通の囚人とは全然別格の待遇をうけて、他の囚人どもを手下のように使役するばかりでなく、三日に一度ぐらいは鰻飯などを食って贅沢に生活していた。
上の方を取り棄て、釜肌を殘して、西瓜の實をゑぐるやうに、眞ん中だけの飯を移し取つて、それだけを喰ふことにしてゐた。
それがために夜もおちおちは眠られず、飯も碌々には食えないので、張訓も次第に痩せおとろえて半病人のようになってしまった。
僕は飯をすまし、茶をつがせて、箸はしをしまった。
ト蔵海め、さすがに仏の飯で三度の埒らちを明けて来た奴だけに大禅師だいぜんじらしいことをいったが、晩成先生はただもうビクビクワナワナで、批評の余地などは、よほど喉元のどもと過ぎて怖こわいことが糞くそになった時分まではあり得えはしなかった。
此宿でも都城でも小林でも晩飯にきつとお汁を添へる、山家、或は田舎ではさういふやり方らしい。
直すぐにも草鞋わらぢを買かはして、と思おもつたけれども、彼是晩方かれこればんがたに成なつたから、宿やどの主人あるじを強しゐて、途中とちゆうまで案内者あんないしやを着つけさせることにして、其その日ひの晩飯ばんめしは済すませました。
或る學生の如きは、家宅搜索をうけた際に、その日記のただ一ヶ所不敬にわたる文字があつたといふだけで、數ヶ月の間監獄の飯を食はねばならなかつた。
しかし、寿司はよきめしあっての寿司だといえる。
なに、四、五軒焼けで済んだのですが、その辺に知っているうちがあったもんですから、薄っ暗いうちに見舞に行って、ちっとばかりおしゃべりをして家へ帰って、あさ湯へ飛び込んで、それからあさ飯を食っていると、もうかれこれ五ツ近くになりましたろう。
三度の飯を四度食べても、毎日一度は探偵小説を読まねば気が済まぬという自分に、「二銭銅貨」のような優れた作を見せて下さった森下さんは、その功徳だけでも、とそつてんに生れたまうこと疑なし。
第一きりょうはよし、気立てはよし、優しくはある、することなすこと、おまえのことといったら飯のくいようまで気に入るて。
けれどこの三箇の釜はとうていこの多数の兵士に夕飯を分配することができぬので、その大部分は白米をはんごうにもらって、各自に飯を作るべく野に散った。
やや有りて、 「間さん」と、呼れし時、彼は満口に飯をふくみてにはかにこたふるあたはず、唯目をあげて女の顔を見たるのみ。
酢はよねずと称するものが一番で、関西寿司の用うるしろずではだめだ、飯に三分づきくらいの色がつく酢が旨い。
三津のいけすで居士と碧梧桐君と三人で飯を食うた。
これはぼくのいちばんうれしいときで、ガロフォリにぶたれもしないし、ばんめしにいもがもらえなくっても、どこかでなにかひるめしにもらって食べて来るから苦しいこともなかった。
意志にとどこおって肉情はほとんどその方へゆうずうしてしまった木人のような復一はこれを見るとどうやらほんのり世の中にいろ気を感じ、珍らしく独りでぶらぶら六本木の夜町へ散歩に出たり、晩飯のぜんにビールを一本註文したりするのだった。
それで、友人と二人くらいで、外で晩飯を食って、詰らなくなって退屈でもしてくると、自然中西の家へ僕まで引張ってゆかれて、主人夫妻と一緒に花をやるといった工合です。
なるほどこれなら、アナトール・フランスのクレンクビュが、「床の上で飯を食ったっていいや」と言ったのももっともだと思った。
雨の後の塵無き天の下にて快き風に船を送らせながら、絵も及びがたき雲の美しさに魂を酔はせつゝ、熱き飯、熱き汁を味はふ此楽しさは、土にのみ脚をつけ居る人の知らぬところなり。
はじめて家を持った時、などは、井筒屋のお貞の思いやりで、台どころ道具などを初め、所帯を持つに必要な物はほとんどすべてそろえてもらい、飯のたき方まで手を取らないまでにして世話してもらったのであるが、月日のたつに従い、この新夫婦はその恩義を忘れたかのようにうとくなった。
その晩の帰りには、数寄屋橋の鳥屋で、新聞記者をしている友人と飯をくったが、その友人が帰りに茶でも飲んで別れようと云うので、そこを出るとひびやの方へ歩いて往って、青山あざぶ方面へ往く電車停留場の左側の角になったカフェーへ入りかけた。
酒は飲む、博奕は打つ、ああ己が七つ八つの時分から朝の暗いうちから起きて飯を焚いて、味噌汁をこしらえて、それから親爺様御飯が出来ましたと言って起こして行くまで床にいて起きなかったのだからね。
お庄はどの家でも、明るいちゃぶだいの上にこてこてと食べ物が並べられ、長火鉢の側で晩飯のはしを動かしている、にぎやかな夕暮の路次口を出て行くと、かみさん連の寄っているような明るい店家の前を避けるようにして、みぞぎわを伝って歩いていた。
従って岡っ引と手先とは、自然親分子分の関係をなして、手先は岡っ引の台所の飯を食っているのであった。
晩飯はうどんですました、澄太さんのおみやげ。
吉五郎はますます壮健になって、牢内の人気役者となって、新しい手拭を使って、うなぎ飯を食って、大威張りで日を送っていたのであった。
倉田工業の情勢が切迫してくるとゝもに、私は笠原のところへはたゞ交通費をもらいに行くことゝ、飯を食いに行くことだけになって、彼女と話すことはほとんどなくなってしまっていた。
其の客があるひ、げいしゃを伴れて見物に来ていたが、芝居がはねると喜多村さんを伴れて、いっしょにとんだ屋へ往って飯をくうことになったところで、其の席にいた老妓が其のときやっていた芝居の筋を聞くので、喜多村さんはまず湯女の魂の話からして聞かせた。
房一はさつき、まだひるめしが終り切らないうちに、あのトラホームの婆さんにやつて来られたのである。
けれども、あひてがもりつこやめしたきでない、ひともこそあれいちだいじだ、とおもふから、そののちとてもみなくちをつぐんでなんにもいはずぶじにしばらくひはたつた。
茶碗にめしを盛る時、腹のすき加減にもよろうが、ぜいたくものは飯を少なく盛ることである。
僧はひとはし飯を口に入れては、あおむいてのどをうねらしていかにも喫いにくそうにしたが、それでも一箸一箸と口に入れて往った。
それゆえ、もとより飯の炊けないことを、料理人の恥辱だなぞとは夢にも心得ないのみか、むしろ、飯を炊くような料理人がいれば、それこそ料理人の恥辱だぐらいに考えているであろう。
そして監守が膳を下げ、身体を点検して帰ってしまうと、その飯をとりだして、練りあわせて練飯を作った。
そして私は自分の洋服姿を気にしながら、私の方へ縋りつくような眼付をあげる彼女をつれて、その辺の安価な牛肉店にはいり、酒をのみ飯をくい、ぐずぐずに時間がたち、今晩は帰らなくともいいなどと云いだした彼女と共に、懐中の紙入の中を胸勘定しながら、公園裏に安価な宿所を求めたのだった。
それから、飯はどうなるかわからんが、ともかくスキ焼ぐらゐできるやうに支度をしといてくれ。
このきしやはしんばしをさくやくじはんにたつて、こんせきつるがにはいらうといふ、なごやではひるだつたから、めしにひとをりのすしをかつた。
何となれば自己の私生活を衆人環視の前に暴露して、それで飯を食うということが、どうして堪えられよう！
麹町の警察と警視庁とに一と晩ずつを明かして、二日半の間、一粒の飯も一滴の湯も咽喉を通さなかった今、初めて人間の食物らしい弁当にありついたのだ。
見廻わすと、桂のほかに四五名の労働者らしい男がいて、長い食卓に着いて、飯を食う者、酒を呑むもの、ことのほかせいしゅくである。
このアイヌ語の聖書など、今は古本屋の相場で、一冊何千円の高価を呼んでおりまして、米の飯と同じく、貧乏人にはちょっとつき合えないシロモノになっております。
この霜夜に、出しがらのなまぬるい渋茶一杯くんだきりで、お夜食ともおまんまとも言い出さぬ。
もちろんひだごゑとめいをうつたひには、七りに一けん十りに五けんといふさうば、そこであはのめしにありつけばつがふもじやうのはうといふことになつてをります。
文官教官はひるめしののちはたいてい隣のきつえんしつへはいる。
ひる飯のすんだあとは、焼けつくような炎暑だった。
が、象牙の箸を飯椀の中に止めたまゝ、ぢつと聴いてゐた瑠璃子は、眉一つさへ動かさなかつた。
松薪はヤニの多いものだから火力が一気に上がるし、ばいえんもきつくて、飯を炊くのには適しないように思う。
一夕、ケティをよんで飯を食わしたことがあるのです。
初め私達は、大学をつきぬけたら正門前から電車に乗って、日本橋の方へ行くつもりだったが、それも面倒くさくなって、どちらから云い出すともなく、正門近くのレストーランで、簡単に飯を食うことにした。
やがて林太郎は、おばあさんが、ねこのおわんへもってくれたしるかけめしをもって、土間へおりていきました。
主人は棚から皿に盛った物をおろして来て、 「飯があると好いが、飯は今晩喫ってしまったから、此の、枕団子のあまりでもあげよう」と、云って前に置いてくれました。
おい、食堂へいって、おれのめしをさいそくしてこい。
身体は大きくないが、骨組はがつちりしてゐて、あごやほおぼねの張つてゐるあばたづらの老人が、老いさらばひ、夕闇に一人で飯を喰べて居る姿はさびしかつた。
たとい一泊を許されないにしても、暫時ここに休息して、一飯いっぱんの振舞にあずかって、それから踏み出そうと思っていたのであるが、それも断られて治三郎は腹立たしくなった。
喞筒押しは、浅い底の土木工事などでは、女人夫三人ぐらいで行われるが、十尋二十尋ではもう女の力に余って、六人から八人もの男の力を借らねばならない俗に「喞筒押し一升飯」といわれるほどの労働なのだ。
此処で足りないだけの飯を炊いて昼食を済した、小黒部方面の谷という谷は、視線の及ぶ限り一として上の雪田から下の谷底まで、雪を鏤めていないものは無い、毛勝の東南面に懸っているものは殊に壮大である。
しかし、焼きたてのやけどするようなものを、大根おろしをたくさんおろして、しょうゆをかけてたきたてのめしで食うと、空腹のときなどは、飯が飛んで入るものである。
呉は面会して、かれと一緒に飯を食って、その席上でかの猴を貰いたいと言い出すと、彼も初めは堅くこばんだ。
五右衛門は飯を盛りに往って直ぐ持って来た。
さっき来る時はとろろ飯を食って来た。
それによると、船に乗つて海に漁猟に出たものが、午飯時にこの小魚を焼いて食べると、そのうまさに自分の飯櫃を空つぽにした上、その近くにゐるともぶねを呼びとめて、飯の残りを無心したので、いつのまにか「ままかり」といふ名で呼ばれるやうになつたといふのだ。
その他、鬼神の果たしてめしぶたまたは茶盆に憑るべきものならば、必ずしも人の手のこれに触るるを要せざるべし。
其作者は序文によるとせいさい主人はんたいしといい、明和七年の出版となって居るから、三馬歿年の文政四年を距ること正に五十二年である。
勘作はその酒をのみ、飯を喫った。
が、或る晩、晩飯を済まし、裏口から、酒の切手をてみやげにして思い切って出掛けて行った。
階下へ降りてみると、門を開放った往来から見通しのその一間で、がんじょうにできた大きなちゃぶだいのような物を囲んで、三四人飯を食っていた。
あたたかい飯から立騰る水蒸氣と天ぷらの香ばしいにほひとが柔かに予の顏を撫でた。
十三日、明けてぬかくさき飯ろくにもくわず、きゃはんはきて走り出づ。
「昨夜はお客は一組か」 「え、一組、四時ごろに帰ってしまいました」 「それじゃ商売にならんね」 「ならんわに」お絹はそう言いながら、かんかんすみをたいて飯をたいていた。
久米と自分とは電車で銀座へ行つて、カツフエ・ライオンで少し早い晩飯をすませてから、ちよいと歌舞伎座の立見へはいつた。
しかし、一利一害あって、それなるがゆえにまったく一人芸の表われがあり、個性的な点からいえば申し分ないが、手が回らぬという恨みが伴い、その結果、大切なめしの出来がいつも不完全で、わたしは何度注意したか分からないが、今もってそのへいは続いている。
雪は夕方に入ってもますます降りしきり、家族は空襲中煮てあった昆布巻でうまく飯をたべ、あとはタドンを入れてこたつのまわりに集まる。
何でも商いをして帰って、佃島の小さな長屋の台所へ、ざるとてんびんぼうをほうり込むと、おまんまをかっこんでじんじょうかへ行こうというのだ。
そしてよく練れた練飯でもって、杉箸の片を四方一束に貼りあわせ、且つ一本ずつ少しばかり端を不揃いにして置いて、だんだん先へ長く継いでいった。
殊に講釈師の飯の種になつて居る博徒は最も多く関東に居り、関東でも甲州、上州、野州、常州などいふ国は、侠客や博徒の名に連れて必ず呼び出されるのは余程面白いことである。
米の飯を腹いつぱい喰ふことと、若い女が袂の長い、裾のひるがへる着物を着ることと、畳の上にごろりと寝そべることを禁止する政府は、おそらく国民の怨嗟の的になるであらう。
時の副将車、きいひまろこの地に到り、祭壇を設けて紀氏の祖を祀りしに創れりと伝ふ。
ところが、此の時は武田信玄と両旗であったと見え、同席している信玄が、流石に氏政は大身である、百姓の事は知らないのも無理はないが、麦は乾かしたりついたりしなければ、飯にはたけないと云って説明した。
その頃芝居の弁当といえば幕の内といって、押抜きの飯とにしめと漬物で、甚だ淡白な物であったが、私は珍しく食べた。
結論はなるほど、そうくだしはしたが、事実、ぶらぶらしていて、しかも腹はすかぬ今の立場であつてみれば、無為徒食を共にするというのは、とりもなおさず、黙つて飯を食わしてくれる家というものがあるからだ。
強飯の折詰といっても、今日の百貨店の食堂で売っているような安っぽい物ではなく、飯と菜とは別々の二重箱になっていて、なかなかうまい料理がたくさんに詰め込んであったことを記憶している。
煮びたしにするには、焼き枯らしたものを鍋の水に入れ、ひたひたになるまで煮つめ味をつけるのだが、これを釜の中の炊いたばかりの飯に入れ鮎飯にすると喜ばれる。
「初めて」熱いものを鼻先にもってきたために、みずばながしきりなしに下がって、ひょいと飯の中に落ちそうになった。
わしも、いまなほ、真珠で飯を食つてゐる。
淋しい谷に、チッチロという鳥の声を聞いたと思うと、次第に空が白んで、飯が炊ける時分には、日がパッとあたってきた。
めしを少なくにぎれの、わさびをきかせの、トロと中トロの中間がよいのというようになって来るのはこの頃からで、その連中は昔だと、茶の熱いうまいやつをよろこんで寿司を味わったものだ。
やがて酒を飲み飯を喫って皆が帰って往ったので、許宣は後で勘定をすまして一人になって酒肆を出たが、苦しくない位の酔があって非常に好い気もちであった。
祝儀らしい真似もしない悲しさには、やわらかいかゆともあつらえかねて、朝立った福井のはたごで、むれぎわの飯を少しばかり。
けだしマルサスの議論は、かりに人間全体が貧乏しなければならぬという事の説明となるとしても、かの同じ人間の仲間にあって、ある者はほうじょうのしょくせんをつらね得、ある者は粗茶淡飯にも飽くことあたわざるの現象に至っては、全くこれを説明し得ざるものである。
なにしろ、すぎののいへで、はやひるにふたりでぎうなべをつゝいてゐると、ふすまごしにといふこゑがしたとおもひな。
ところがこの小わッぱめが遂に阿Qの飯碗を取ってしまったんだから、阿Qのいかり尋常一様のものではない。
私たちはそこで家内が持ち出して来ためしびつの飯をくって、不安な夕飯をすまし、筵二枚並べて敷いた上に蒲団を敷いて横になった。
花鳥が若い女たちをおもちゃにして、毎日うなぎ飯を食わせるというのが不審の種で、地獄の沙汰も金次第といいながら、牢内で鰻めしを食えば一杯一両にもあたる。
こうかつなのは、この馬鹿の力を利用して、コキ使い、米の飯を食わせるといって、食わせないで済ますことが、子供の時分から多いのでありますが、与八はあざむかれたとても、あんまり腹を立てないことは今日も変ることがありません。
新宿で遅いひるめしを食って一と休みして、大木戸を越して四谷通りへさしかかると、塩ちょうの中ほどで幸次郎は急に半七の袖をひいた。
家へ戻り、一升飯をたいて一息にたいらげる。
磯は黙って煙草をふかしていたが、きせるをポンと強くはたいて、ぜんを引寄せてもりで飯を食い初めた。
その時七斤ねえさんは飯籃めしかごをさげて卓テーブルの側そばに行き、卓上に飯籃を投げ卸してプリプリ腹を立てた。
ぽっと出の女中の手に成った、どうにも我慢のならない晩飯も一つの原因であったが、時のジャアナリズムから見棄みすてられた侘わびしさも、とかく彼を書斎に落ち着かせようとはしなかった。
菊枝は、全く済まないことをしたと言うように、そのまま消えてもしまいたいと言うように、ほんのり、顔を赤らめて、息を殺して碗わんに盛った飯をもてあましていた。
酒ぬきの飯を喫くった私は、其処を出て河津川縁べりに往き、其処の橋を渡って上流かわかみへ往って、田の中の森にある来宮神社くのみやじんじゃへ往ってみた。
ところで、房州沖で喜兵衛の船に泳ぎついて、そこで飯を食っているうちに不図かんがえ直して、故郷へうかうか帰るのは剣呑けんのんだ。
両側は一面に枝柿えだがきを売る家いえが並んで、其の並びには飴菓子屋汁粉屋飯屋などが居て、常には左のみ賑かではございませんが、一年の活計くらしを二日で取るという位な苛ひどい商いだが、実に盛んな事で、お参りの衆は皆首に珠数を掛けて太鼓を叩きまする。
それがいつとはなしにだんだん倹約になって来て、殊ことに彼かの見連けんれんなどという団体見物が盛んになるに連れて、菓子と弁当と鮨とで腹の虫をおさえ、ゆう飯は帰り途で食うか、家へ帰って食うとかいうような経済主義がひろく行なわれて来たらしい。
先生の人氣が出て來よつたのは、先生がおらとこの飯をたべ、おらとこの蒲團さくるまつて寢て行つたといふことがぱあつと部落の衆さひろまつたからのことや。
媼は日本の留学生ににほんめしをかしいで呉れた。
なるほど、晩飯の時だけは、君も、もえ子さんも、やや人間らしい眼つきをしてゐるが、話と云へば、六分づきの米にはヴイタミンが多いといふことと、電車が混んで帯革を締め直すこともできなかつたといふことと、大家の神さんが道で遇つてもお辞儀をしなかつたといふことと、それくらゐのもんぢやないか。
葉子は珍らしく、家へ帰るとすぐうろこがたのめいせんの不断着に着かえ、髪も乱れたままで、ホテルのそばにあるさかなやや、少し離れたところにあるやおやへ、女中のお八重をつれて買い出しに行ったりして、晩飯のしたくに働いた。
老婆が出て往って襖の締る音がすると、お滝は急に頭をあげて茶の間の方を見た後に、くるりと起きあがり、せわしそうに膳を引き寄せて飯を喫いだした。
よその家の煮焚きのけむりは、ずっと前に消え尽して、箸もおわんも洗ってしまったが、陳士成はまだ飯も作らない。
老婆はしかたなしに午飯を持って往った。
てれくさそうに、ゆっくり算盤と指をつかって、昼飯のやき飯の代金を私に手渡したりした。
このミディネットというのは、字引をひいてもちょっと出て来ない字だが、ミディすなわち正午にあちこちの商店や工場からぞろぞろと飯を食いに出てくる女という意味で、いろんな女店員や女工員を総称するパリ語だ。
ルッソオやトルストイの話もここでは出なかったし、晩飯のしたくに働きながら、かつて逗子の家へ彼をつれて行った時と、少しもかわらない調子で、やがてばんさんの支度に立ち働いていたが、何かとけ合えないことが、二人のあいだにはさまっていた。
そして、もしも誰かが景気よくてすつかり気が大きくなり、おい、酒のませたろかと誘はれた時にも「酒の代りに飯をおごつてくれ」とは云へないものだ、と外套はしみじみ述懐した。
「お前も御馳走に成れ」という亭主の蔭で、細君も飯を始めた。
さりとて聖母の天上の飯をたまふまでは、此世の飯をもらふすべなくては叶はず。
飯が済むと、新吉は急に気忙しそうな様子で、二、三服莨を吸っていたが、やがて台所口で飯を食っている傭い婆さんに大声で口を利き出した。
ひるにはすくつけたたまなのにくじると、めしとでしよくじをする。
とてもとても、今時の道化どもが口から出まかせの嘘八百を、ものの三日も飯を食はなかつたやうな舌まはりでやりだしたが最後、さつそく帽子を掴んでおもてへ飛び出さずにゐられないといつた、あんな手合とは、てんで比べものにもなんにもなつたものぢやない。
その時六斤は大きなお碗の中の飯を食い完って、空碗を持上げ、手を伸ばして「お代り」と言った。
箏曲家の鈴木鼓村氏はメガロガストリイをもつた男として聞えてゐる人だが、氏は風邪にかゝると、五合めしと味噌汁をバケツに一杯食べて、それからふだん余り好かない煙草をやけに吸ふのださうな。
安料理のハンガリーグラシユが、一万五千クロネであるから、なるほど、「あそこの飯は少し高いよ」であつた。
お兒は四つでも、箸持つことは、まだ本當でない、少し見ないと左手に箸を持つ、又お箸の手が違つたよと云へば、直ぐ右に直すけれど、少しすると又左に持つ、屡注意して右に持たせる位であるから、飯も盛にこぼす。
この飢饉の時節に、粟の飯一杯じゃとて、惜しいぞ。
二人はもう、身體も心も綿の如く疲れきつてゐて、晝頃何處やらで蕎麥を一杯宛食つただけなのに、あかりがついて飯になると、唯一膳の飯をやつと喉を通した。
庸三は葉子の思いつきで、小村夫婦と葉子と四人で、山王の料亭で晩飯を食べたことがあったが、帰りに誘われて、古くから上野辺に住んでいた小村には親の代からなじみの深い、広小路のよせへ案内されたりした。
そのほかにはてつのじょう、やごろうという二人の若党と、かの権次、権六という二人の奴と門番のよじべえと、上下あわせて七人の男世帯で、鬼のような若党や奴どもが寄り集って三度の飯も炊く、拭き掃除もする。
乳母は、乳をのませる者、飯がみは、飯や食物を嚼んで、口うつしに呉れる者である。
広巳は気がついて残りの飯をかきこみ、落すように茶碗を置いて、お町の持って来てある番茶の土瓶をとってついだ。
一日も早う死にたいと言うては泣いて居るわいの、さうすると又可哀相になつて来るしの、磯二なんかうつると言うて、決して一所に飯など食はん、お桐が納戸から出て来るとお膳を持つて広間へ出て行くもんやさかい、あれも何かにつけて気兼するし、それを思ふと可哀相でならぬわいの。
今夜は精進のクチャだといふのに、このひとはワレーニキを、こんななまぐさいワレーニキを食つてゐる！
お庄は、気味のわるいもののように、鼻の高い、びんの毛の薄い、その大きな顔や、すねげのまばらな、色の白い長いそのあしなどを眺めながら、母親の方へ片寄って、飯を食いはじめた。
煎茶をかけ、納豆に混和した醤油で塩加減が足りなければ、飯の上に醤油を数滴たらすのもいい。
内儀は私に少し濡れた羽織を脱がせて、眞佐子に切爐の火でほさせ乍ら、自分は私に飯をよそつて呉れてゐた。
つくだに飯を喰わせてやる。
あんなに不愉快な飯を食ったことはない。
十二時、何日ぶりかで名古屋の駅に下り立つた、或る食堂で酒と飯、しばらく広小路ブラ、それから電車でリンゴ舎に地下足袋を脱いだ。
周は臨賀という所まで行くのではなかったが、次の村へも覚束ないと聞いて、今夜はここのうちへ泊めて貰うことにすると、女はかいがいしく立ち働いて、火をおこして、湯を沸かして、晩飯を食わせてくれた。
終始を聞いていとほしがり、柏の葉に粟の飯を分けてあたへた。
狩野氏の家を出てから山端の平八茶屋で午飯を食うて此の宿の門前に来るまではいかにもすなおな子供らしい態度の漱石氏であったが、一度宿屋の門をくぐって女中たちが我らを出迎えてからは、たちまちききょうな漱石氏に変ってしまった。
酔中夢なし、ほつかり覚めて、飯を炊く、そして酒を飲む。
ばんめしということばに、みんないちどにほえた。
彼女は近頃纏足を始めたが、やはりもとのように七斤ねえさんの手助けをして、十六本の釘を打った飯碗を捧げて、ちんばを引きながら空地の上を往来していた。
そこで私は夙よりハイカラになっていて、穢多も同じ人間だと理解していたから一ツこの穢多町の牛鍋を食って来て、薩摩隼人を驚かしてやろうと、或る日単身でそこへ行ったが、随分狭くて汚ない家であったけれども我慢して坐り込んで、牛鍋を命じなお酒や飯を命じた。
晩飯には、青豆などの煮たのが、丼に盛られてちゃぶだいのうえに置かれ、きちょうめんに掃除されたランプのひも、不断より明るいように思われた。
こぼれた飯の惜しさにも価ひしない見棄てられた傷が、自分にかくも堪へがたい苦痛を与へてゐることが、奇妙な皮肉に思はれて、自虐的な滑稽感とめくるめく憤怒を覚えた。
が、飯は腹一杯食べられない。
思案に行き詰まったお常は、或粉薬を飯にまぜて又四郎を鼠のように殺そうとしたが、飯炊の長助に妨げられて成功しなかった。
ほかの仕事へまわれば、もうしばらく勤めてもよろしいという話だつたが、おれは自分の責任だけ果せば、別にお上の飯を食わしてもらわんでもいゝと思つたから、それは断つた。
さりとて飯めしの菜にもなるまい。
隅すみっこの席で、ゆうゆうとまだ飯をくっているカナリヤ使の老芸人鳥山が、どなった。
さあ己りゃ飯を食べるぞ、いゝか。
満枝は飯桶を我が側に取寄せしが、茶椀ちやわんをそれに伏せて、彼方あなたの壁際かべぎはに推遣おしやりたり。
其それを捜さがすのが狂人きちがひなら、飯めしを食くふものは皆狂気みなきちがひ、火ひが熱あついと言いふのも変へんで、水みづが冷つめたいと思おもふも可笑をかしい。
「おい君、君はしるの実のすくひやうが多いぞ」 と、晩飯の食堂で室長に私はしかられて、おわんとしやくしとを持つたまゝ、みゝたぶまであかくなつた顔を伏せた。
家の内外の掃除をしたり、飯を焚いたり、三度三度椀皿を洗つたり、坂の下の井戸から水を汲んで来たり、お惣菜物の買ひ出しに行つたりして立ち働いて居る間に、短かい冬の日は訳もなく経つて行つた。
志は欠くも、飯は欠くを得ざればなり。
翌朝になって許宣はいつものように早くからみせへ往ったが、白娘子のことが頭に一ぱいになっていて仕事が手につかないので、ひるめしの後で口実をこしらえて舗を出て、荐橋の双茶坊へ往った。
朝のうちはお客さんはほとんど無かったので、笠原の食うごはんのように装わして、飯をたかせ、腹につめこんだ。
早く晩飯をすまして、蚊帳の中で読書をしてゐるところへ樹明君が来て、井手逸郎さんの到着を知らしてくれる、私は駅前の宿屋まで出迎にいつたが、かけちがつて、逸郎さんはひとりでもう庵にきてゐられた。
それに本人に逢ってみると、自分の気持もいくらか紛らされるような気がして、それから少したってから、三人で上野辺を散歩して、とりなべで飯を食い、それとなし小菊の述懐を聞いたこともあった。
田舎で流行にはずれていると、バルザックや、ドストエフスキーや、トルストイは、米の飯である。
浜松あたりであつたか、かの鯛飯を購ふや否やの問題が、潜水艦の噸数比例を決する如く論議された。
この汽車は新橋を昨夜九時半にたって、こんせき敦賀に入ろうという、名古屋ではひるだったから、飯に一折のすしを買った。
見送って呉れる事も出來ぬ程悲しんで呉れるのかと思ひますと、有難いやら嬉しいやら怨めしいやらで、丸飯の包を兩手に捧げて入口の方を拜んだとまでは知つてますが、アトはむちうで驅け出したです。
お腹がぺこぺこなので、早速飯を恵んで下さいと頼み、大変御馳走になりお陰でやっと元気になりました。
もうぼつぼつ飯の支度ができてる時分だ。
飯を食わなければ後腹がわるい、という飯好きの日本人から愛想をつかされた形の現今の日本料理は、これを大部分、日本料理人の無知無能にその責を帰さなければならない。
母親は、また手品師のように、手をうら返しにして見せた後、飯を握り、蠅帳から具のひときれを取りだして押しつけ、子供の皿に置いた。
その話の一ツは最初に秀吉が細川越中守ただおきを会津守護にしようとしたところが、越中守忠興が固く辞退した、そこでおはちは氏郷へ廻った、ということである。
午が来て家内同志で飯をくっていた。
飯をよばれ酒をよばれ、そして泊らせて貰ふ。
そこは粟餅、きび飯、馬鈴薯、蕎麦、豆などより他に食うことの出来ないような処であった。
恭一と次郎とは、酉福寺の門前でみんなにわかれ、家にかえって、まずそうに午飯をすますと、そのまま、人眼をさけるように二階にあがってしまった。
此辺で落ち付いて休みたいという平素の願の通り、今日は此処で昼飯を炊いて気持の好い河原の石の上に横たわりながら、飯の熟するのを待っていた。
毬をつく音、靴の響き、飯を食ふ茶碗の音、次にこの大音響、そして永遠に微かな音も立てなくなる、この推移は、素晴らしい響きの藝術である。
浅井の傍に、飯の給仕などをしている、処女らしいその束髪姿や、はずみのある若々しい声などが、お増の気を多少やきもきさせた。
しんやとかぶんけとかそういう家を、一つ所へ八九軒建て、それだけで一郷を作り、その家々だけで団結し、共同のとりいれしょや風呂などを作り、祭葬冠婚の場合には、その中での宗家へ集まり、酒を飲み飯を食う。
その看病のかいがあったのか、一時はむずかしそうに見えた病人も、明くる朝からだんだんに落ちついて、その日の午飯には粥を食うようになったので、まあ好かったと喜んでいると、七ツ下がりになってから、旅の男はもうすっかりよくなったからたつと云い出した。
酒三合、飯三杯、おいしくいたゞいて寝る。
彼ははしごだんをあがりながら、めしをくったなら清水屋へ往って、引きとるか引きとらないかをしかときめようとおもった。
やけを起してあくる朝、おまんまを抜きにしてすぐに昼寝で、日が暮れると向うの飯屋へ食いに行って、またあおりつけた。
「うむ」と、いいながら柳沢は黙って飯をくっている。
近来にないうまい酒うまい飯であつた。
大食の純次はまだ喰いつづけていたし、父はまだ飯にしないので、母も箸を取らずにいたが、清逸は熱感があって座に堪えないので、軽く二杯だけむりに喰うと、父の自慢のよもぎちゃという香ばかり高くて味の悪い蓬の熱いしんえきをすすりこんで中座した。
眼のぎろりとした、ごましおひげの短い、二度も監獄の飯を食った、丈の高い六十じじいの彼は、村内に己が家はありながらむこふうふを其家に住まして、自身は久さんの家を隠れ家にした。
併し相変らず飯も食ひ豆も噛んだ。
すると渡月橋上下六町の間、せっしょう禁断になっている川中では、平常から集りすんでいた魚類が寄って来て生飯をたべます。
栄子は近所に住んでいる踊子仲間の二、三人をもさそってくれて、わたくしを吉原のすみちょう、稲本屋の向側の路地にある「すみれ」という茶漬飯屋まで案内してくれたことがあった。
お俊はしきりに私の世話を焼いて、飯まで炊いてくれることもあり、菜ができると持って来てくれる、私の役所から帰らぬうちにちゃんと晩の仕度をしてくれることもあり、それですから藤吉がある時冷かしまして、『お前はこのごろ亭主が二人できたから忙がしいなア』と言ったことがあります。
やがて酒を飲み飯を喫って、皆が帰って往ったので、許宣は後で勘定をすまして一人になって酒髟を出たが、苦しくない位の酔があって非常に好い気もちであった。
鈍栗庵の愛息が自転車で栗飯を持つて来てくれる、さつそく御馳走になる、感謝々々。
余り腹がすくと、飯を一杯食わしてくれと、杉本のところへやって来て、二三度分を一度に平らげて、けろりとして、親方のところへ、仕事を貰いに出かけていった。
昔のお礼を述べるからには、自分というものが、多少飾りになるほどな出世をしているとか、心ばかりの土産物でも携えて来ているとかならばいいが、こんな様子で突然、昔を名乗ってみたところで、また一飯にありつきに来たのか、そうそうはいけねえ、もう行っちまえ、なんぞとあしらわれてはたまらない。
飯はすんだかい？
そこで以上のように出来上がったものを、まぐろの茶漬けなどと同様に、茶碗に飯を少量盛った上へ、適当にのせる。
五合ばかりのくろごめを、徳利の中へ無造作に入れてかしの棒でコツコツつくのであって搗き上がるとそれをふるいにかけその後で飯にかしぐのであった。
飯がツマってのどを通らねえぞ、おいらをくたばらす気か。
終日就床、昨日の飯を食べてゐた。
樹明来庵、飯を食べたい、そして銭を三十銭貸してくれといふ、昨夜から飲んで帰らないのださうな、目前酔うてゐないのがうれしくて、飯を炊き銭入をはたいた。
古い木綿布で眼隠しをした猫を手籠から出すとばあさんは、 「紋よ、われゃ、どこぞで飯を貰うて食うて行け」と子供に云いきかせるように云った。
一軒殖ふえりゃそいつが食って行ゆくだけ、皆みんなが一杯ずつお飯まんまの食分が減るように周章あわてやあがって、時々なんです、いさくさは絶えやせん。
しかし、宇津木があすこにいたということも意外だが、あの先生が南条に頼まれたからとて、余人ならぬ拙者に斬ってかかるというのはわからない、宇津木もおれも、壬生みぶにいては一つ釜の飯を食った仲じゃないか、それに何を間違っておれに刃やいばを向けるのだろう、わからんな。
飯がすむと、棒頭が皆を空地に呼んだ。
先生は、湯にはいつて、晩飯をすませて、食後のさくらんばうをつまんで、それから又、楽々と、ヴエランダの籐椅子に腰を下した。
菊弥は鸚鵡蔵が鸚鵡蔵の証拠を見せてくれたので、すっかり満足したが、すぐに、少年の好奇心から、昼間嘉十郎の話した「飯食い地蔵」のことを思い出した。
現に精神的教養を受けない京阪辺の紳士諸君はすつぽんの汁をすすつた後、うなぎをさいに飯を食ふさへ、無上の快に数へてゐるではないか？
金右衛門の一行四人は先ず四谷しおちょうの親類をたずねて、ここでひるめしを馳走などになって、それから千駄ヶ谷たにまちに住んでいる親類をたずねることになりました。
二ノ俣の池で焚火をして飯を食った。
それに比べると、うちの子はちがう、学校がひけてから三助が湯殿を洗う時分まで、下足をとって晩飯つきの月に八十銭だと、他吉の肚はもう動かず、翌日から君枝は日の丸湯へ通いで雇われた。
些し困るのぢや、私は神樣に使はれる身分で、何も食物の事など構はんのぢやが、ひえめしでも構はんによつて、もつと安く泊める家があるまいかな。
狭い下宿の部屋で、瑠美子も加えて三人まくらを並べるのは、何と言ってもゆううつだったし、昼間下宿の飯を食いながら、そこにぼんやりしているのもいらだたしかったが、何かというとやはり足がそっちへ向いた。
いっそ川崎のしゅくまで引っ返して、万年屋で飯を食おうと云って、二人はすきばらをかかえて、寒い風に吹きさらされながら戻って来ると、ここらもやはり混雑していて、万年屋も新田屋も客留めの姿である。
納豆の場合は、とりわけ熱飯がよい。
晴代の無細工な手料理で木山は晩飯を食べたあと、もうあはせに袷羽織と云ふ時候であつたが晴代の前では話せない事もあるらしく、その辺の若い人達の夜の遊び場になつてゐるマージャンか玉突きへでも行くものらしく、台所に後始末してゐる晴代にちよつと声をかけて、二人は出て行つてしまつた。
昨日の麦飯をあたためて食べる、昨日の御馳走はむろんうまかつた、今日のぬくめ飯もありがたい。
周囘五十三里の佐渡が島中に足跡到らぬ隈なく、到るところで飯を貰つてお祭を追つて歩いてゐます。
飯が済めばさっさとたんぼへ出てしまう。
左手は間近いいいづなの原の瑞々しい緑が、引汐時の干潟のように刻々に展開して、花野の露にあこがれる大きな蝶のような白い雲の塊が、軽い南東の風に吹かれて、草の葉末とすれすれにふわりと原の上を飛んで行く。
飯が足らないので、筍粥にしていたゞく。
きまりが悪いので早々に飛び起きて顔を洗い、あさ飯の御馳走になっているところへ、田島さんはあわただしく帰り来たり、これから日光へ出張しなければならない、丁度いいから一緒に行こうという。
王申も気の毒に思って、水を与えるばかりでなく、内へ呼び入れて、飯をも食わせてやって、きょうはもうおそいから泊まってゆけと勧めると、女はよろこんで泊めて貰うことになった。
飯盒の飯はうまい、しかしこれは独身のうまさだ。
主税は、はじめから酔わなきゃ話せないで陶然としていたが、さりながら夫人、日本広しといえども、私におまんまをたいてくれたおんなは、お蔦の他ありません。
彼らは苦痛が重なれば重るほど、しょげきってしまい、飯を食うほかは、天気のよい日はかいひんの砂地で、雨の降る日は仕方なくその狭い小屋の中で、ただ溜息と愚痴とのうちに、一日一日を過していた。
ここで飯を食って出ると、途中で夕立、雷鳴、その夜は石橋駅の旧本陣伊沢方に泊まり、町へ出て盆踊りを見物する。
大抵日曜日やなんか、比較的朝遅く起き上る日、飯を食って新聞などを見てしまうと、それから、朝日のさしてる座敷の縁側で、ゆっくりと足の胼胝を切りにかかった。
「紋」は、つい近ごろ、他家の台所で魚を盗んだり、お櫃の蓋を鼻さきで突き落して飯を食ったりすることを覚えた。
途中湯田温泉に浸る、飯蒸器を買ふ、温泉はよいかな、そして飯蒸器はありがたいかな。
そこで、ある日の午飯にうなぎの蒲焼を取寄せて出しますと、叔父は俄に顔の色を変えて、いや、鰻は真っぴらだ。
お作は翌日親類の老人に話して、魔除けの祈祷でもしてもらうように頼みたいと思って、その夜はおっちりともせずに夜を明かし、朝飯がすんだなら畑の仕事も休んで、親類の家へ往こうと思って飯を喫っていると、門口で錫杖を鳴らす音がした。
お増の古の仕立て直しのコートなどを着て、一旦送り返された荷物を、また持ち込んで来た時、浅井夫婦は、晩飯のちゃぶだいの側で、静子をからかいながら、賑やかな笑い声を立てていたが、気の引けるお今は長くいなじんだ、そこへ顔を出すさえきまりが悪そうであった。
最も善意に解釈して呉れる人さえが打つ飲む買うの三道楽と同列に見て、我々文学に親む青年は、『文学も好いが先ず一本立ちに飯が喰えるようになってからの道楽だ』と意見されたものだ。
飯のうまさ、酒のうまさ、そして生きる苦しさ、考へる切なさ！
たいていのひとが出て来ないほど、船が、すさまじくロオリングするなか、ぼくはさかんに、牛飲馬食、二番のとらさんや、水泳のやすさんなんかといっしょに、殆ど、最後まで残って、たしか飯を五杯以上は食いました。
今晩は、あたしがチヤンめしをおごらう。
総江は急いでいずまいを立て直すと、俯向いたまましきりにせつせと自分の御飯をよそひ、つきつめた顔を泪に醜く泣きよごして、ガツガツと飯を食べはぢめた。
飯がすむと飛脚は、宿の主翁にこれから佐喜の浜へ廻る用事があるが、 「佐喜の浜には鍛冶屋があるだろうか」と、云って聞いてみた。
晩方飯が済むと、お国は急に押入れを開けて、行李の中を掻き廻していたが、帯を締め直して、羽織を着替えると、二人に、あらたまった挨拶をして、出て行こうとした。
見送つて呉れる事も出来ぬ程悲しんで呉れるのかと思ひますと、有難いやら嬉しいやら怨めしいやらで、丸飯の包を両手に捧げて入口の方を拝んだと迄は知つてますが、アトは無宙で駆け出したです。
飯後出でゝ鬼越の田間を歩す。
私たちが劇中で歌ったカラワンの「雨を待つ稲」と、いま私たちが上演している『阿部定の犬』の「弁当唱歌」における「米の飯」とでは、米や飯が正反対のシンボル的な力を発揮する。
晩飯のいかとえびは結構だったし、あかとんぼに海の夕霧で、景色もよかったが、もう時節で、しんしんと夜の寒さが身にしみる。
そんなとき「寝れば一畳、起きれば半畳、五合とっても三合飯」という明るさと『いまにえろなったるぞ』との人一倍の意欲が、私の力になった。
また、そのうち、ゆつくり飯でも食はう。
おれたち二人が中へはひると、帳場の前のしがみ火鉢へ噛りついてゐた番頭が、まだ「おすすぎを」とも云は無え内に、意地のきたねえやうだけれど、飯の匂と汁の匂とが、湯気や火つ気と一つになつて、むんと鼻へ来やがつた。
かうして、幾島暁太郎は、まつたく珍しい朝の食卓に向つたのだが、彼はお世辞でなく、なん杯も飯と汁のお代りをした。
但しひるめしはどこで食ったか判らなかった。
選挙騒ぎもややしずまった時分、倉持は二三人取巻きをつれて来たり、一人で飯を食いに来たりもしていたが、よって来るとしゃみせんをひかせておばこ節などうたって騒ぐくらいで、手もかからず、気むずかしいところも見えなかった。
春吉は飯を掻かき込こみながら言った。
職人方が帰り際には台所で夕飯時ゆうめしどきには主人が飯を喫たべさせ、寒い時分の事だから葱鮪ねぎまなどは上等で、或あるいは油揚に昆布などを入れたのがお商人あきんど衆の惣菜でございます。
私は昼の食堂で、カレー汁の外に、白飯に交ぜる添菜てんさいが十二三種もオードゥブル式に区分け皿に盛られているのを、盛装した馬来人マレイじんのボーイに差出されて、まず食慾が怯おびえてしまったことを語った。
由は飯を食ひ終ると、焚火に、兩足を立てゝ、繪本を見た。
大おほきな像ざうで、飯めしの時ときなんぞ、並ならんで坐すはる、と七才なゝつの年としの私わたくしの芥子坊主けしばうずより、づゝと上うへに、髪かみの垂さがつた島田しまだの髷まげが見みえたんです。
河口にボートをつないで、三人は、とちゅうでうったしゃこを焼いて晩めしをすました、六時は過ぎたがでしおまではまだ三時間もあるから、モコウはストーンパインをさいしゅうして諸友へのおみやげにしようと森のなかへはいった。
他人の争いの仲裁者となったり、病める青年を慰めたり、新聞売りの老婆や、めしたきの小娘や、犬やをもいたわり愛した。
月並能の後、一人頭二三十銭宛切り立てて舞台で御馳走を喰うのが習慣になっていたが、御馳走といっても、かやくめしにすまし、煮〆程度の極めて質素なものであった。
そんなぜいたくを云っているのは、駐屯無事の時で、ひとたび戦闘が開始すると、飯どころの騒ぎでなく、時にはとうもろこしを焼いて食ったり、時には生玉子二個で一日の命をつないだこともありました。
しかし、しぶしぶお膳について飯をかきこんでいるうちに、彼は、ふと朝倉先生をたずねてみょうという気になり、箸をおろすと大急ぎでそとに飛び出した。
依然として首を垂れている、依然としてぼろを纏っている、片手に持ったは飯桶で、足にはぞうりさえ履いていない。
これは近年のことですが、その万金の側に食料品屋が出来て、屋根一ぱいの看板をあげたのがあさだあめの広告で、「せんだいはぎ」のめしたきばのつるちよぎみの絵でした。
実はごんすけと名を替えて、早速おまんまにありつきたい。
飯を食ってしまうと、二人はそうそうにここを出て、新堀の川伝いに、豊海橋から永代僑の方角へぶらぶら歩いて行った。
例によつて細帯すがたで、横坐りをして、召使もゐないではないのに、手づから杓文字をにぎつて、大きな飯びつから飯をお椀に盛つてゐる。
そして飯がすむと、膳をかたづけて、へやの隅から練った麻と、小さな桶を持って来て、麻を紡ぎはじめた。
しもうさのいいざさ長威斎に天真正伝神道流を学び、しゅつらんのほまれをほしいままにしたのは、まだ弱冠の頃であった。
金閣寺の青年は、寺内の人々への反感に次第に放火を決意するに至ったが、一番溜飲の下るのは、彼らすべてがそれを飯の種にし、彼らの生存の誇りともしている金閣寺そのものに放火することで、反感とか復讐というものが、最も主要なものを対象に選ぶのは、当然なことである。
をととしであつた、君が静岡へ赴任すると聞いた時は、嬉くもあり、なつかしくもあり、又考へて見れば、自分の身が悲くもなつて、僕は一日飯も食はんでゐた。
ひるめしを食ったら、更に気が重くなった。
鍋釜が無いゆえ、飯は炊けず、持って来たパンはおおかた蟻に食い荒されておまけにひどい蚊だ。
温かい酒と、温かい飯とにめいげんした竜之助は、久しく潜んでいたなまぐさい血が、すっと脳天へ上って行くのを覚えます。
「よしよし飯が出来たそうな、どれご馳走になろうかな」つぶやきながら足を洗い、馬へまぐさを飼ってから、家の中へはいったが、部屋とは名ばかりで板敷きの上に、簀子が一枚敷いてあるばかり、煤けて暗いあんどんの側に、剥げた箱膳が置いてあった。
ちゅうねんからふうがんをわずらッて、つぶれたんだそうだが、別に貧乏というほどでもないのに、舟をこがんとめしがうまくないというへんぶつで、よぼよぼのめくらでいながら、つまりしゃれ半分にわたしをやッていたのさ。
私がこっそりあたたかい飯を自分の茶わんに入れようとすると『貞吉っとん、それはおかみのんでっせ』と奥に聞えよがしにいう。
同人が互に往来して俳句を作り俳談を闘わすのみならず、例の各派を合した会なども度々催して、その頃は多くが書生であるから、家を持った私どもの仲間が順番に会席を引受けて、ちょっとした飯と酒とを出す事になっていた。
事実、飯の美味い不味いは全料理の上に、大きな影響を及ぼすものであるが、試しに一流の料理人に向かって、「飯が炊けるか」と問う人があるとするなら、おそらくノーと言うのに手間はかかるまい。
そして、朝になって水の男の云ったことばをおもいだしたが、気の広い勘作はすぐ忘れてしまって漁に往き、ひるめしに帰って飯をすまし、にわさきの柿のたちきにほしてあるとあみの破れ目をつくろうていると、家の傍のみちを一人の旅人が通って往った。
翌朝になって許宣はいつものように早くからみせへ往ったが、白娘子のことが頭に一ぱいになっていて、仕事が手につかないので、ひるめしの後で口実をこしらえて舗を出て、荐橋の双茶坊へ往った。
人の噂では、孔乙己は書物をたくさん読んだ人だが、学校に入りそこない、無職で暮しているうちにだんだん貧乏して、乞食になりかかったが、幸いに手すじがよく字が旨く書けたので、あちこちで書物の浄写を頼まれ、飯の種にありつくことが出来た。
飯のお菜には、奈良漬の外に、土佐の上節をこまかく灰のやうにかいて、尼ヶ崎の白醤油をタツプリかけたのが大好きであつた。
岩山に生えたくぬぎの三年枯れの堅薪で炊いた飯の、一番下と釜の底とが、移す時綺麗に離れるのでなければ、太政官は其の飯を口にしなかつた。
館山の町つゞきなる沼村に、二階が一間、下が二間なる家を借り、飯だけは、家主にたいてもらひ、餘は一切、各自交代して之を辨じぬ。
彼は「田舎合子の、きはめて大に、くぼかりけるに飯うづたかくよそひて、御菜三種して平茸の汁にて」猫間黄門にすゝめたり。
急いで炊き付けた釜の中の米が、漸く飯にならうとする時、「えへん、えへん」と道臣の咳が先づ聞えて、京子の乘つた駕籠が嫁入りの時のやうに、玄關へ乘り付けたのである。
たつた一人きりの愛嬢瑠璃子さんが、京都のどうだ校を出ると、博士は東京芝の聖心女学院へ入学させるために夫人と一緒に瑠璃子さんを東京へ送り、自分は独身生活を営んで、冷いべんたうめしで過してゐたが、その寂しい生活がだいぶん健康にさはつたらしい。
いろりのへりで、みそ汁につけものぐらいで一、二杯飯をくう。
女中も連れずに出たのであるから、出先のことはよく判らないが、まず観音に参詣して、そこらでひるめしでも食って、奥山のあたりでも遊びあるいて、それから仁王門そばの観世物小屋へ入り込んだのであろう。
一方行商に出ていた仁蔵は、夢遊病者のようになってあっちこっち歩いていて、やっと気がついて帰って来たところで、女房の直が大きな古狸とむつまじそうに飯を食っているので、棍棒をとって飛びこむなり狸を撲り殺した。
されば誰はばかるというではないが、戸を開けるのも極めてうちはじゃあったけれども、これがまた台所の板の間に足を踏伸ばし、口を開けてめじりを垂れていた、八ツさがりの飯炊の耳には恐しく響いたので、ととんきょうに、驚かされた腹立紛れ。
そこで常の詩文会では出席生徒が順番にその宅から持寄りにする豆煎りを食うのみであるが、忘年会の詩会では、いり豆の外に獣肉の汁をこしらえて飯を食うことになっていた。
昼飯に食った「サシミノ残リ」を晩飯に食ったという記事がしばしば繰り返されている。
動悸が昂ぶつて飯も喉へ通らなかつた。
米はカマスで沢山用意し、干物類のようなものを数々用意し、ちょっとした鍋まないた庖丁膳椀皿なども用意しているので、少しも人の世話にならずに食事をするのであるが、飯だけは、船に附いている竈で、家来にたかせる。
その時も、敷き流してあぶらあかにしみた蒲団から、這い出て飯を食うと、また、そこへ這いこんだ。
かれこれする中に、ひるめしの膳が出た。
ひぐちいちよう女史の「にごり江」のうちにも、げんしちの家の夏のゆう飯に、冷奴に紫蘇の香たかく盛り出すというくだりが書いてあって、その場の情景が浮き出していたように記憶している。
文六廉坊、飯を食つたら、また将棋でもさすか。
飯を食ってしまうと彼はすこぶる上機嫌になり、太巻のハートメンに火を点け、卓上からしょうししゅうを攫み出し、床の上に横たわって見ていた。
とにかく、その日の昼は、もうあなたと遊べなくなった淋しさと、口惜くやしさから、殆ほとんど飯も食べずに、トレイニング・パンツに着更きがえ、誰だれもいないB甲板をうろついていると、ひょッくりあなたと小さい中村嬢じょうに逢いました。
やがて出窓の管簾くだすだれを半なかば捲まいた下で、腹はらンばひに成つたが、午飯おひるの済んだ後あとで眠気ねむけがさして、くるりと一ひとツ廻つて、姉の針箱はりばこの方を頭つむりにすると、足を投げて仰向あおむきになつた。
水口祭りと言ふのが、田植ゑ行事の一つにあるのは、遠処の水の神に水を乞ひ初め、山の花を挿して、稲の花の象徴とする行事で、此花の様に稲の咲き実る様にと、日中に、神の贄飯をまつるのである。
飯でも食いながらゆっくり話そう。
夕方、やあさんううさん同道して来訪、酒、飯、そして悪筆を揮ふ。
六時のサイレンが鳴つてから起きた、飯を炊き汁を煮る、そして食べてまた寝る、今日も動けさうにない。
二階から覗いた投機家が、容易ならぬ沙汰をしたんですが、若い燕だか、小僧の蜂だか、そんなせんぎは、飯を食ったあとにしようと、徹底した空腹です。
ちやうどその時、盛子は房一によそつた飯茶碗を渡しながら、何気なく、ふいに、「早いのね、もう一年あまりたつてしまつたわね」と呟いたのであつた。
それから飯の味付けは、かみがた式に米の中にこぶ、砂糖などでいろいろ加味してはえどまえにはならない、塩、酢、だけの味付けが本格である。
夕がた飯をすませると、茶呑茶碗を前に置いて、うまさうに何かぷつりぷつり噛んでんでゐるから、側へよつて茶碗の中を覗いて見ると、それが皆、とりためた虱である。
此は関翁の為に建てられた隠宅だが、隠居嫌の翁は其を見向きもせずして寧駅逓に住み、台所の板敷にストーブを囲んで一同ときびめしを食って居るのである。
古くは、そこに職掌の分化があつて、第一にオホユヱ、それからワカユヱ、イヒガミ・チオモ等をかぞへてゐる。
もうひるに近いので、かれは堤下の小料理屋へはいって、しじみ汁とひたし物で午飯をくっていると、古ぼけたよしのついたてを境にして、すこし離れた隣りにも二人づれの客が向い合っていた。
そこで、今の鰻の一件だが、娑婆で六百文くれえの鰻飯だって、それが牢内へはいるとなりゃあ、牢番たちによろしく頼まなけりゃあならねえから、べらぼうに高けえ物になって、まず一杯が一両ぐれえの相場だろう。
天幕を張れないのは我慢するとしても、此の低い谷間へ下りながら、雪を溶したあの薄汚い水をさも貴いもののようにして、馬鹿骨を折って炊いたぬかくさい飯などは、この大事な空き腹にあてがいたくはない。
彼はひよつと誰か信心深い貴族でも来あはせて一杯振舞つて呉れるまで、じつと酒場で待つてゐようかとも思つたが、折悪しく、申しあはせたやうに貴族といふ貴族がみんな我が家に居残つて、堅気な基督教徒らしく、てんでの家族といつしよにクチャを食つてゐた訳だ。
飯を食ってしまって、半七はようじをつかいながら縁先に出ると、狭い路地のかさなり合ったひさしのあいだから、海のような碧い大空が不規則にしきられて見えた。
跡には文治郎と森松のふたりぎりで、男世帯にうじがわくというたとえの通り台所なども手廻りませんで、おまんまを炊くと柔かくっておかゆのようなのが出来たり、こわくって焦げたのなどが出来たりします。
大きな黒塗の椀にうずたかく飯を盛ってある。
したやのある町の金貸しの婆さんの二階に間借りして、うら若い妻としちりんで飯をたいて暮している光景のすぐあとには、幼い児と並んで生々しいどまんじゅうの前にぬかずく淋しい後姿を見出す。
女学生たちのゆう飯の膳に出たものは、やまめの塩焼と豆腐のつゆとひらとで、平の椀には湯葉とあぶらげときのことが盛ってあった。
東方四つの大字の議員等は、頻りに隱居へ出入りし始めて、一粒選りの上米の飯を大きな飯櫃に五人前取り寄せることもあつた。
半蔵の家でも普請中で取り込んでいるが、それでも相応なしたくを引き受け、上の伏見屋なぞでは百人前の膳飯を引き受けた。
そりゃ戦争の時分は玄米飯をかじるもよかろうが、ふだん、玄米ばかりかじってもいられまいじゃないか。
塩引の皿を安坐をかいた股の間に置いて、湯気をふきながら、バラバラした熱い飯を頬ばると、舌の上でせわしく、あちこちへやった。
で、旅僧は其の鍋の中へ米と水を入れて、いろりの自在鉤にかけた後で左右の足を踏み延ばして、それを炉縁に当て何時の間にか傍に来ていた鉈で、膝節から薪を割るようにびしゃびしゃと叩き切って、其の切れを地炉の中にくべると、火が盛んに燃えだして鍋の飯が煮立って来た。
そして喜びの余り、三日間の飯抜きの後、目の前にエサを与えられてお預けを食ったバカ犬のように、突き出した舌からよだれをたらしながらゼイゼイうめいてしまったのであるが、ここが三文ライター稼業の悲しい習性なのだな。
汗をふきふき、謎のようなことを呟いたが、大急ぎに飯を三杯くって、箱根の雲助に扮装して、舞踏会場へかけこんだ。
竹藪の中では、首を折って、飯食い地蔵の名に背くようになった石の地蔵尊が、嘉十郎の死骸を、なおその胴体で抑えていた。
鍋釜が無いゆえ、飯は炊けず、持って来たパンは大方蟻に食い荒されて、おまけにひどい蚊だ。
飯の代りにきびの餅で済ます日もある。
値をきくと、指を一本出したので、煙草の五円に較べれば一皿一円のカレーライスは廉いと思い、十円札を出すと、しかし釣は呉れず、黒いジャケツを着たひどい訛の大男が洋食皿の上へ普通の五倍も大きなスプーンを下向きに載せて、その上へ白い飯を盛り、カレー汁を掛けるのだった。
ある日、どことも知らない海岸のけわしい崖山の前に、小さい砂浜があって、ここなら舟を引きあげて泊れそうに見えたので、その夜はここで泊ることに決め、砂浜に舟を引きあげて、なぎさによせあがった木を拾い集めてきて、火をもやし、飯をたきながら、ふと沖の方を見ると、大変だ。
先生は時々かかる暮れがた近く、隣のうちから子供のさらう稽古の三味線が、かえってひるめしすぎの真昼よりも一層にぎやかに聞え出すのに、眠るともなく覚めるともなく、疲れきった淋しい心をゆすぶらせる。
大竹藪の中、飯食い地蔵の祠の前にもあった。
またマラヤ國では、ブヒラ族の主婦は飯を炊くに伽羅栴檀を薪に用ふるなどの諺があります位で、其の産出の多かつたことはこれでも知れます。
又杖を突いた祖母に連れられて、勝光寺という静かな竹林のある寺の庫裡で、竹の子飯をよばれた時の記憶、眉の真白な、歯のない老僧と、歯をおはぐろで染めて、眉毛を落したとても優しかった接待の女房のことが、いつまでも柔和とやさしさの象徴のように浮んで来るのだ。
さりとて浅草まで出かけるほどの勇気もないので、近所の四谷で済ませて置こうと思って、ゆう飯を食った後に散歩ながらぶらぶら行ってみることになったのですから、甚だ不信心の参詣者というべきでした。
おもてちょうで小さいいえを借りて、酒にしょうゆ、まきに炭、塩などの新店を出した時も、飯くうひまが惜しいくらい、クルクルと働き詰めでいた。
止むなく、いいのうらに踏み止まろうとした。
かやつ犬の為におびやかされ、きんりんよりぬすみきたれるおひるを奪はれしにきはまりたり、さらば何ほどのことやある、とこゝに勇気を回復して再び藪に侵入せり。
飯殖焚法に飛びつき、観光縮緬の兵児帯を買う人々は、もとより吾人の尊敬しえざるところなれども、また一方には、それらの人々を駆っておのずからここに至らしむる者あるを見ざるべからず。
現に精神的教養を受けない京阪辺の紳士諸君はすっぽんの汁をすすった後、鰻を菜に飯を食うさえ、無上の快に数えているではないか？
飯嚼は、食物を嚼んで、口うつしに呉れる者、乳母は、乳をのませる者である。
余は山に入るに先だつて、山巓に自分を待つ可き靜かなる旅舍と、綿の入つた蒲團と、温かなる飯と、夜を照す燈火と、身を浸す可き湯と、親切なる主人とを豫想して來た。
しかもその日、晩飯を食わせられる時、道具屋が、めじの刺身をひときれはしで挟んで、鼻のさきへぶらさげて、東京じゃ、これが一皿、じゃあない、一臠、いくらにつく。
それから、飯を濟まして便所に行つて來ると、眞佐子はいつものところに座つて、編物に倦きたといふふうで、片肘を机に突き、編物の針で小さい硝子の罎に插した花を突ついてゐた。
はしでは食いづらいボロボロな南京米に、紙ッ切れのような、実が浮んでいる塩ッぽい味噌汁で、漁夫等が飯を食った。
酒を飲む君の顔はかゞやいてゐるが、飯を食べる姿は、あゝ、みじめだつた、私もさみしいけれど、君はもつとさみしさうだつた。
苦しかった青春時代を通じて私が得たのは、最初にも書いた「寝れば一畳、起きれば半畳、五合とっても三合飯」の雑草の根強さであり、二畳の座敷で考えた「良心に従って全力をつくして働き、気になること一つもなく、ぐっすり眠れるようになろう」との気持はいまも生きている。
「ところで、その金で飯を食おうじゃないか」 「食いましょう」豹一はさすがは土門だと、げらげら笑いながら、言った。
飯めしは炊たけるかね？
しかし、贅沢といえば、まことに蘭飯らんぱんと称して、蘭の花をたき込んだ飯がある、禅家の鳳膸ほうずい、これは、不老の薬と申しても可いい。
仏家の出なるIが器用に円く飯を盛り上げた茶碗を渡すと、勃凸はと見かう見しながら喜び勇んだ。
打萎うちしをれつつ満枝は飯めしを盛りて出いだせり。
だから、当直に叩たたき起された所長の東屋あずまや氏とわたしは、異変と聞くやまるで空腹に飯でも掻かッこむような気持で、そそくさと闇やみの浜道を汐巻岬しおまきみさきへ駈かけつけたのだった。
けれど、ざらざらするような下宿の部屋に落ち着いていられなかった笹村は、晩飯のぜんを運ぶ女中のぞうりの音が、廊下にばたばたするころになると、いらいらするような心持で、ふらりと下宿を出て行った。
わしは神様に使はれる身分で、何も食物の事など構はんのぢやが、ひえめしでも構はんによつて、モツト安く泊めるうちがあるまいかな。
私は例の如く茶の間に行つて同宿の人と一緒に飯を食つてゐると、風邪の氣味だといつて學校を休んで、咽喉に眞綿を捲いてゐる民子が窓側で幅の廣いオリーブ色のリボンを弄つてゐる。
島内おい、飯はまだか。
これからは、粟の飯ももったいないや。
悉達太子といふのは、ちゆうてんぢくマカダ国、じやうばんわうのお子様で、カビラ城にゐなすつたのだが、あるとき城の外を通る老人を見て、人間はなぜあんなに、年をとつて、病気になつて、そして死ぬのかといふ事を考へたのです。
早朝からちょうざして、午飯まで御馳走になっては相済まないと、わたしは慌てて巻煙草の袋を袂へ押し込んで、帰り支度に取りかかろうとするのを、老人は手をあげて制した。
月々のぢさいには経を上げ膳を出すならはしであるが、殊に其日は三十三回忌とやらで、好物の栗飯をたいて、仏にも供へ、下宿人にも振舞ひたいと言ふ。
李克用は親類の手簡を見て護送人に飯をくわし、それからいっしょに府庁へ往って、それぞれ金を使って手続をすまし、許宣を家へ伴れて来た。
夜ふけて飯を炊いて食べる。
一体、神に捧げる食物と、精霊に捧げる食物とは異つてゐて、精霊に捧げるのをサバと言ふが、其語が鯖に考へられたのではなからうか。
兵馬とても、理由なしに唆かされて、それに応ずるほどの愚か者でなし、ことに山崎は京都にいた時分には、同じみぶの新撰組で、同じ釜の飯を食った人である。
「もう何時だろう」「今の看守の交代が四時半だろう」「じゃあモウ三十分で飯だ」などという問答は、たいがい毎日同じように繰返される。
時としては薄暗い、せせこましい路次のあいだに、当てどもなしにうろついているその姿が見出されたり、どこへも入りそびれて、思いがけない場末に、人気の少いとりやなどの二階の部屋の薄白い電燈の下で、淋しい晩飯にありついていたりした。
それでも、臓物の買い出しから、牛丼の飯の炊出し、鉢洗い、その他気のつく限りのことを、遊んでいろという木下の言葉も耳にはいらぬ振りして小まめに働いていたが、ふと気がついみると、木下は自分の居候していることを嫌がっているようであった。
地方から上京した真剣な事業や運動が、東京と名乗る悪魔のこぶんたる横道政治家の金儲けの種、高等遊民の飯喰い種として、片っ端から犠牲とされ、腐敗堕落させられて行く有様は、恰も地方から上京する青年処女の純真な志が、東京に入ると忽ち不浄化され、頽廃化させられてしまうのと同様である。
そして、君枝が折角オトラになついて、オトラを慕っているものを、むげに引きはなしてしまうのも可哀想だと、翌る朝またオトラが飯をたきに来た時はもう他吉はきつい言葉を吐かなかった。
彼はなんという目的もなく、ただ銀子が好きで、分寿々廼家へもひょこひょこ遊びに来、飯を食いに銀子を近所のかまめしやへ連れ出し、にやにやしているくらいがせいぜいであった。
兎に角めしを食うた。
下宿で随分切り詰めた暮しをしてゐるらしく、げつそりと青く痩せてゐる楢雄の横顔を見て、寿枝はそつと涙を拭いたが、しかし何日か泊つて下宿へ帰る日が来ると、楢雄はその何日分かの飯代を寿枝に渡した。
小西上等兵 それは、飯盒つてね、飯を炊く道具さ。
ドロボー君は飯も食わずに大急ぎでとびだした。
卯一郎早く飯をつけろ。
飯のつけようもかいがいしいにょうぼうぶり、しかも何となくおくゆかしい、上品な、こうけの風がある。
「どうしたものだろうか」平一郎は飯を食い、バナナを食ったせいも加わって、机に頬杖ついたまま考え込むというよりもいらいらしい心持で夢みつづけていた。
そのライスカレーは、玄米の飯に馬鈴薯と玉葱の汁をドロドロとまぜてカラシ粉をふりかけたもので、一杯十銭位であった。
「さば」はサバで、魚の鯖ではない。
だが、飯の支度のしようもない。
やがて飯が吹き出して、実なしの汁が、ぐつぐつ煮え始めると、テーブルの上にシーツがしかれて、一同は朝の光線を浴びながらうまい飯を食い始める。
安い飯屋や泡盛焼酎なぞを飲ませる店が満員でやかましく、豚や馬の臓物を煮込んだり焼いたりする臭ひが人間たちの体臭と入りまじつて、町の辻には土色をしたのや煉瓦色をした女たちが、用心棒をうしろに隠して立つてゐる。
うまい酒うまい飯を腹いつぱい詰め込んだ。
一週間ばかり外米混入の飯を食いつづけた後、一日だけまぜものなしの内地米に戻ると、はじめて本当に身につくものを食った感じで、その身につくものが快よく胃の腑から直ちに血管にめぐって行くようで、子供らは、なんばいもなんばいも茶碗を出すのである。
飯が炊けると、オトラはお櫃にうつそうとした。
「火を挙ぐるを見て起き、鐘を聴いて飯し、つづみを聴いて進み、貝を聴いて戦え」と云う軍令も今は無駄になった。
酒はうまいな、飯はうまいな。
焚き方は、ゆげを強く吹かせて火を消さうとするときに火を消してしまはない、そして火を細めてから三十分間放置しておくと、鍋の底は少しくきつねこげに焦げて飯は誠に工合よく出来あがるのであつた。
「そんじゃ、めしでもくって、一休みして、はじめるかの」と、一人は体を起して両手をさきさがりにうんとひろげながら背のびをした。
私はウインナ留学中は寸暇を惜しんだので、自ら日本飯を焚くやうなことがなかつたが、ミユンヘンに来てはじめて媼からこの秘法を授かつたのである。
始終たすきがけのたびはだしのままで、みせさきに腰かけて、モクモクときぜわしそうに飯をかッ込んでいた。
それに、今日の飯は、上出来だ。
品川の妓楼へ一泊した広巳は、家へかえるのがいやだから、朝帰りの客を待っているこりょうりやへあがって、旨くもない酒をのんで気もちをまぎらし、飯もくわないで帰っているので、喫いだしてみるとひどく旨かった。
破れた葮簀のついたてが立ってあり、看板を見るとおんやすみどころにしめ酒と書いてありまするのは、いかさま一膳飯ぐらいは売るのでござりまする。
口早に、あらかじめちかったばんの場所と、火事は我が家、我が家には直面しない事と、久しぶりなる故郷の山に、心しずかに一人したしむこととを言置いたのは言うまでもない。
夕、樹明君が痛む足をひきずつてやつてきて泊めてくれといふ、OK、酒はないが飯はある、蚊帳の中で大の字に寝そべつて漫談数刻、いつのまにやら寝入つてしまつた。
皆々鉄格子につかまり、午飯を忘れて見上げたり。
私もやけになって、啓介を負おぶったままむちゃくちゃに馳け出すと、切角腹一杯つめ込んでおいた筍飯を、すっかり吐いてしまったことがありましたっけ。
江戸川を歩み関口の滝に憩ひ、神楽阪に飯して帰る。
飯盒にわけられた、つめたい飯をかきこんだ。
早く飯を食って、交替時間におくれるな。
おお、君、飯はまだだろう？
いやいやながらはしを取って二口三口食うや、卒然、僕は思った、ああこの飯はこのゆういなる、勤勉なる、独立自活してみずから教育しつつある少年が、労働してもうけえた金で、心ばかりのちそうをしてくれる好意だ、それを何ぞやまずそうに食らうとは！
湯気で裏表紙が丸くしめりふくらんだふたの本をわきへはねて、はちの中にほどよくふくれた焼米を小さいめしぢゃわんに取分け、さゆをかけてなまみそをさいにしながら、秋成はさつさと夕飯をしまつた。
Bおい、飯食いに行かんか。
最後の飯を分ち、暫く休むと、そそくさと濡れてこわばったロープを引ずりながら上へと急ぐ。
夏の朝、食事の進まないようなとき、あるいはなにを食っても口が不味いとき、またはなにも口に運ぶ気が起こらないときなどに、これをこしらえて熱い御飯にかけて食うと、まずは大概美味い美味いで、日ごろの三杯飯は、知らず知らず五杯飯になること請合いである。
明けてから、お茶を飲んで、さよなら、それから私は飯だが、もうシヨウユもスミもタバコもコメもなくなつた、まだハムとアメとが残つてゐる！
李克用は親類の手簡を見て、護送人に飯をくわし、それからいっしょに府庁へ往って、それぞれ金を使って手続をすまし、許宣を家へ伴れてきた。
ゆえに、もとより各自の意に任じてしかるべしといえども、世間一般、午前八時に朝飯を食し、十二時に昼飯、夕六時に晩飯を食するように一定すると同一なり。
この意気ごみで、米と麦と、半々の飯をたべた。
後は「へえー」と平伏して直ぐに座を立ち、信徒が帰依の高僧を供養する心構えで酒飯を饗応すべく支度にかかりました。
ひるめしは幕の内の弁当であった。
れんにょしょうにんごいちだいききがきにいう「おぜんを御覧じても人の食わぬ飯を食うよとおぼしめされそうろうと仰せられ候」と。
「主翁が一人で、めしなんかもる奴があるかい」 「もう、外へ出る用事が無くなったと思って、急にえらくなったね」女房は小さなえんがわをあがりながら、ていしゅをおどしてやる気になった。
然るに只管珍饌異味を搜求して調理せんとし卻て日常の飯をなすこと甚だ疎なるを致すが如きは、正しきを失つて居るのである。
赤土を盛った墓の前には、彼女が常用の膳の上に飯を盛った茶碗、清水をみたした湯呑なぞならべてあった。
飯が終ると、寝るまでの一寸の間、ストーヴを囲んだ。
かれはひるめしの弁当を食ってしまって、二、三人の同輩と梅若塚のあたりを散歩していると、きんじゅがしらの山下三右衛門が組頭同道で彼をさがしに来た。
時々ひよつこりと寺へ歸つて來るが、默つて戻つて、默つて飯を喰つて、默つて寢て、默つて歸つて行くことが多い。
掃除をしたり、おさいを煮たり、糠味噌を出したりして、子供等に晩飯を済まさせ、彼はようやく西日の引いた縁側近くへお膳を据えて、淋しい気持で晩酌の盃をなめていた。
「しる市」は白味噌のねっとりした汁を食べさす小さな店であるが、汁のほかに飯も酒も出さず、ただ汁一点張りに商っているややこしい食物屋である。
五、をあなりゆういち、軽井沢の宿屋にて飯を食ふことごわんののち女中の前に小皿を出し、「これに飯を少し」と言へば、ささきもさく、「まだ食ふ気か」と言ふ。
澄太来のよろこびを湯田まで延長する、よい湯、よい酒、よい飯、よい話、よい別れでもあつた、澄太君ほんたうありがたう、ありがたう。
デ・クインシイが倫敦で餓死しかけた時、彼を救ったのは少女の淫売婦であったことは僕の名訳『阿片溺愛者の告白』を読んだ諸者はつとに御存知のはずだが、僕が千束町流浪時代に僕に酒を呑ましてくれたり、飯を食わしてくれたり、小遣い銭をくれたりしたのは、やはり私娼やバク徒やその他異体の知れぬ人達であったのだ。
馬上を住家とした古人の旅を思いながらも、樹下石上に眠らずに、木口新しく、たたみしょうじの備わったむろとはいえない屋根の下に、楽々と足を延ばし、椎の葉に盛った飯でなく、御膳つきで食事の出来る贅沢を、山中の気分にそぐわぬと思いながらも、その便利を享楽した。
新吉も飯を盛る横顔をじっとみつめた。
なべに近いひつに近い者が、汁を盛り飯を盛る。
親子三人連れのお遍路さんも面白い人だつた、みんな集つて雑談の花が咲いたとき、これでどなたもブツの道ですなあといつた、ブツは仏に通じ、打つに通じる、打つは勿論、飲む買ふ打つの打つである、またいつた、虱と米の飯とを恐れては世間師は出来ませんよと、虱に食はれ、米の飯を食ふところに世間師の悲喜哀歓がある。
此の如きせききをぞくにテングのメシカヒとよぶ。
百人一首の一人、中納言あさただ卿は干瓜を山のごとくに積んで、水漬けの飯をしたたかに食って人をおどろかしたと云うが、その干瓜というのは、かのかみなりぼしのたぐいかも知れない。
これをケチな史家共は、太閤に其材能を忌まれたから、氏郷が自ら安んぜずしてそういう考を起したのであるというが、そんなしらみッたかりの秀吉でもない氏郷でもない、九尺ばしごは九尺梯子で、後の太平の世に生れておんなめしを食った史伝家輩は、元亀天正の丈高い人を見損う傾がある。
但、間借りは飯抜きだから、下手を遣ると下宿以上になる。
飯を独りすませてから、独りで帰って行くのらくらおやじの姿がはしご段から消えると、僕の目に入れ代って映じて来るまぼろしは、吉弥のいわゆる「あの人」であった。
焚き立てのあつめしに、此山水のちんみをそえて、関翁以下当年五歳の鶴子まで、けんたん思わずすうわんをかさねる。
おやぢが汗水たらして稼ぎためた大きな身代に倚りかゝつて愚図々々してゐる中には、ひとりでにその身代が手前のものになるから、それで飯を食つて死んでしまへば、この上なしの極楽だ。
日吉山王の舟祭りに、膳所に渡御なると、粟の飯を献ることは名高い話であるが、其由来を此民譚では、若に粟飯を与へた田畑之助が、粟津の人であつた為、其がシキタりになつたのだとも言ふ。
最初の年はそれでも、「あ、今時分は弟妹達、雑煮でも祝つてゐるかな」とか、母の得意の煎田作で飯を食べてみたいとか思つたりしたものであるが、次の年からは、そんな感傷も薄らぎ、結句、煩雑な儀礼に縛られないで済む身軽さの気持に、のびのびと己れを浸してゐた。
昔「此世一生、上月夜」で、暗夜といふものゝなかつた頃、五穀豊熟して、人は皆、米の飯に小菜の汁を常食してゐた。
自然薯でも、たにしでも、どじょうでも、終始ひとの山林田畑からとって来ては金にかえ、めしに換え、酒に換える。
さつきも云ふ通り、あしかけ五年の浪々に、わづかばかりの貯へは勿論、家財も着類もみんな賣り盡して、導引揉療治にまで身を落したが、それでも世渡りは出來ないで、先月から三度の飯も滿足に食つたことがない。
そして、大きな茶碗で兵営の小豆飯を食わされる。
そこで、その朝はケビンに籠りきりで、番茶に梅干で温まると、ないしょで味噌汁に飯をあつらえた。
それかあらぬか、葬式が済んで当分の間、おたかは五升の飯を炊き、かやくにしたり、五目寿司にしたりして、近所へ配った。
曇天の夕焼が消えかかつた時、私たちは囲爐裡の火を囲んで、竹串にあぶつたやまめを肴に、鍋で炊いた飯を貪り食つた。
水戸の有志家すぎたきょうすけ君、かわまたえい君、及び水戸中学出身のつがわごろう君で、いずれも健脚御自慢、旅行は三度の飯より好きだという愉快な連中だ。
赤坂溜他の浪宅で、剣道を弟子に教えたり、博徒と博奕ばくちを開帳したり、飯より好きな辻斬りをしたり、よりより集まって来た旧手下どもと大名屋敷へ忍び込みお納戸金を奪ったり、あらゆる悪行を働きながらも彼は満足しないと見えて、こんな嘆息を洩らすのであった。
いえさ、今晩の旅籠はたごの飯は。
冷奴ひややっこに紫蘇しその実、白瓜しろうりの香こうの物もので、私わたくしと取膳とりぜんの飯を上あがると、帯を緊しめ直して、いや、これはと、ぎょっとしたが、垣かきの外へ出られた姿は、海の方へは行ゆかないで、それ、その石段を。
嘉門次は炉辺で火を焚たきながら縄を綯なうている、どうも登山の支度をしてはいないらしい、何だか訝いぶかしく思うて聞いて見ると、穂高の案内なら昨夜の中うちに伝えて下さればよかった、と快く承知し、支度もそこそこ、飯をかっこみ、四十分ばかりで出発した。
こういう光景を見ているものは、ささやかな家根の下、三方板囲いされた中に、赤い涎れ懸けをかけ、杖を持った、等身大の石地蔵、飯食い地蔵尊ばかりであり、それを照らしているものは、その地蔵尊にささげられてある、お燈明の光ばかりであった。
樹明君が胡瓜と着換とを持つて来庵、学校宿直を庵宿直にふりかへたといふ、飯がないから、といふよりも米がないから、F家へいつて五合借りる、醤油がないから酢だけで胡瓜なますをこしらへる、それでも二人でおいしく食べて、蚊帳の中でしんみり話した。
飯、飯、飯、酒、酒、酒だつた！
そらめしどきだ。
朝からひる少し前まで、仕事をしたら、へとへとになったから、飯を食って、みずぶろへはいって、まんぜんと四角な字ばかり並んだ古本をあけて読んでいると、あかぎこうへいが、かたびらの上にしまろの羽織か何かひっかけてやって来た。
毎朝起きるときまりきったみそしるをぶっかけた飯を食ってセオドライトやポールをかついで出かける。
意志の焦點を求むるの問題に此の如き平面的敍述を以つて答へる者は、飢ゑて飯を食はむとする者に向つて、飯は米で焚いたのだと教へるに等しい。
で、飯はどうした、まだたべんじゃろ。
三昼夜麻畑の中にちっぷくして、一たびその身に会せんため、一りゅうのいいをだに口にせで、かえりて湿虫のえばとなれる、意中の人の窮苦には、泰山といえども動かでやむべき、お通はてんどうしたるなり。
答へて白さく「あは大物主の大神、すゑつみみの命が女、いくたまより毘賣に娶ひて生みませる子、名はくしみかたの命の子、いひがたすみの命の子、たけみかづちの命の子、やつこ意富多多泥古」とまをしき。
びょうぶ何そう、てしょく何ちょう、燭台何挺、ひばち何個、たばこぼん何個、ぞうり何足、幕何張、それに供の衆何十人前のぜんぱんの用意をも忘れてはならない。
手袋を縫うだけで、腹いっぱい飯が食えるかな。
あの、雨戸がはずれて、月明りがもやながらさしこんでいる、折曲った縁側は、横縦にがやがやと人影が映って、さながら、以前、このたてばがはんじょうした、ひるめしごろのありさまではありませんか。
嘉代吉と人夫が荷を卸して、油紙で庇を拵えてくれるのを、待ち兼ねて、石の中へ潜って寝た、雨はざんざ降りになって、庇から岩を伝わっては、ポタポタしずくが落ちる、防水布の外套に包まれて、ココアを一杯興奮剤に飲んだまま、飯も喰わずにたわいもなく痲痺したようになって寝た。
例のテント作りに取りかかる、古生層地は白峰までつづき、鳳凰地蔵一脈の間で、深谷にフツリと切れているのが、よく見える、人夫たちは雷鳥三羽を捕獲した、みんなして二羽を醤油飯に、一羽を焼いて喰った。
晩飯は同じく四条、元室町出仕の吉岡憲法の道場、翌日の朝飯は百万遍、しゃりむにさいの道場と洛中の道場を一つ余さず食べつくした挙句、やがて京の都を今日を限りに大坂へ現われた時に既にアバタの茶漬け侍の威名は、その醜いアバタ面の噂と共に、大坂中に鳴り響いていた。
飯を食うと、ぼくは直ぐAデッキに出て、コオチャア黒井さんが昼寝している横の、デッキ・チェアにこしを降し、チャンのように、たぎった海を見ています。
十六日、朝いと早く暗き内に出で、ぬまくないもつつと抜けて、一里ばかりにて足をいため、一寸余りの長さの「まめ」三個できければ、歩みにくきことこの上なけれど、休みもせず、ついにしぶたみの九丁ほど手前にて水飲み飯したため、涙ぐみて渋民に入りぬ。
お昼すぎ、飯盒で炊いた飯を食い、コック上りの吉田が豚肉でこしらえてよこしたハムを罐切りナイフで切って食った。
弁当は菱屋でこしらえてくれたもので、やまめの塩辛く煮たのと、玉子焼とれんこんと奈良漬のきゅうりとをさいにして、腹のすいているわたしは、折詰の飯をひと粒も残さずに食ってしまいました。
ぐずぐずぬりかくそうとするから、卑怯未練な、けちな、了見が起って、ひとと不都合しながら亭主の飯を食ってるような、猫の恋になるのがある。
近来めづらしい、ありがたい晩飯を食べた。
かれ伊豫の國をえひめといひ、さぬきの國をいひよりひこといひ、あはの國を、おほげつひめといひ、とさの國をたけよりわけといふ。
そして夜になつて晩飯をすますと、土器の中に少しばかりの種油を注いで細い燈心をかきたてながら、たゞ手許だけがボンヤリする位な明るさの中で、藁をうつて草履やわらじや、縄をつくるのでした。
わたくしは日々てかごをさげて、殊に風の吹荒れた翌日などには松の茂った畠のあぜみちを歩み、枯枝やまつかさを拾い集め、持ち帰って飯をかしぐたきぎの代りにしている。
ことに飯にはやかましかった。
戦前には多くの日本留学生が此地に居り、日本飯をかしぎ、牛肉のすきやきをし、窓前に紅い若葉の楓盆栽をおいて、はうた浄瑠璃を歌つたその名残ではあるまいか。
細君はまた一ぱい飯を盛って勧めた。
折詰の飯に添えた副食物が、色々ごたごたと色取りを取り合せ、動物質植物質、脂肪蛋白でんぷん、かんさんしんかん、という風にプログラム的に編成されているが、どれもこれもちょっぴりで、しかもどれを食ってもまずくて、からだのたしになりそうなものは一つもない。
電報を握りながら碁を圍んだり、新聞を讀みながら飯を食べたり、小説を讀みながら人と應對したりするやうな事は、聰明の人の、やゝもすれば爲る事であるが、どうも宜敷無い、惡い習を氣に付ける傾がある。
一寸でも釜の底が焦げ附いてゐると、たとへ狐色ぐらゐになつたのでも、茶碗の中に盛られた飯を輕く嗅いだゝけで、あゝ今日の飯は焦げたなと、箸を投げて了つた。
めしははら一ぱいくわせてあるはずだに。
竹の寸法、縄の巻き方、めしぶた、風呂敷のしかけ等は、必ずしも前述の法式によらざるも、適宜に執り行ってしかるべし。
あとで考えると、当日わたしたちが食わされた菓子と口取、午飯の弁当、鮨、夕飯、水菓子、これだけは当然註文すべきものであって、贅沢でもない、倹約でもない、極めて普通の散財で、土間や桟敷の見物人である以上、いやが応でもこれだけの品は註文しなければならないのであった。
センタクしたり、掃除をしたり、着物をぬつたり、飯を炊いたり、労働こそ神聖也とアッパレ丈夫の心掛け。
金時に料理をつくらせると、鍋に熱湯をたぎらせて調味料をぶちこみ、飯でも野菜でもなんでもかまわず投げこんで、シャモジでかきまわすだけである。
平三は飯をすました。
飯を食って暫らく休んでいた。
踊の濟むのを機會に飯が出た。
乃至、鳥は空を飛ぶ物だの、飯は食ふものだの、しかも俺等の仲間は生命なきもの、意識なきもの也と、抜かすではないか、チヤンチヤラ可笑しくつて、御臍が御茶を湧かして、煮えてこぼれてしまふは、人間が勝手にこしらへた、一人ヨガリの理窟とか、道理とか云ふものを見給へ、こんな、愚にも付かん事が、よく云はれた物さ。
なんにもないが、晩飯にスキ焼でもつツつかう。
うづみびをかき起してろへん再びにぎはしく、少婦は我と車夫との為に新飯をかしぎ、老婆はしんいのまゝに我が傍にありて、一枚のしぶうちはに清風をあほりつゝ、我が七年の浮沈を問へり。
掃除をしたり、おさいを煮たり、糠味噌を出したりして、子供等に晩飯を濟まさせ、彼はやうやく西日の引いた縁側近くへお膳を据ゑて、淋しい氣持で晩酌の盃を甞めてゐた。
冷いひきわりめしと、大根ッ葉の味噌汁と、塩辛く煮たくるまぶと、何だか正体の分らぬ山草の塩漬の香の物ときりで、膳こそは創だらけにせよ黒塗のそうわぜんとかいふ奴で、御客あしらひではあるが、箸は黄色な下等の漆ぬりの竹箸で、気持の悪いものであつた。
飯がまずくなる。
鹿島立ちから參宮までは、戲談じようだん一つ言はずに、精進潔齋して行くが、下向げかうの第一夜を古市の姫買ひに明かすのが、參宮よりもズツと大事な彼等の唯一の希望で、それからは次々の宿場に、飯盛りと戲れぬ夜とてもない。
飯食い地蔵って何だい？
飯をくって出かけよう。
釜の飯を飯櫃に移し、薬鑵や膳椀を揃えた。
夕、樹明君に招かれて宿直室へ出かける、うまい酒うまい飯だつた、そのまゝ泊る、あたゝかい寝床だつた。
細君は戸棚とだなから、膳ぜん、茶碗ちゃわん、塗箸ぬりばしなどを取出し、飯は直に釜から盛って出した。
何程いくら、酒が嫌ひでも、飯が嫌ひでも、日本人の好誼よしみとして、殊に今夜の如きは一月一日、元旦のお正月だ！。
はんご神居古潭を見に出かける。
そしてめいめい別な大きな茶碗の中に円錐形の大きな塊に盛りあげられている飯を、大急ぎに、餓鬼道の亡者というのはこんなものだろうと思われるように、掻きこみ始めた、どんぶりから茶碗へ飯を移す、それを口に掻きこむ、呑みこむ、また掻きこむ、呑みこむ。
「こりゃ、飯がもらえる」と感じたらしい。
一は「白ちりめんへこおび」と題し、一は「徳用めしふやしたき法」と題せり。
次に「徳用飯殖焚法」と題するものは、「ある作用によりて飯を四割以上増殖する焚き方なり」とて、「米価大騰貴の際、各戸一日も欠くべからざる発明」と言えり。
ゆつくりと晩飯、おいしいな、ちよいと一杯ほしいな。
子供たちはみな箸を投げ出し、わざとらしくのどをゲーゲーいはせ、賄征伐の寄宿舍の惡童のやうに卓をたたいてもう飯は食はぬといひ出した。
ヤア飯が焦げるぞと、私が慌てて其の釜の蓋を取ると、中から湯気が真白に噴上げる、其の煙の中に大きな真青なひとの顔がありありと現われたから、コリャ大変だいよいよ怪物だと、一生懸命に釜の蓋を上から押えて、畜生、畜生ッ、オイ早く鉄砲を撃てと怒鳴る。
「公は湯漬飯を命じ近侍まこ平馬に膳を持たせ、立ながら数椀喫せられ、食終て公舒々と諸軍に向い、最早皆々満腹すれば討死しても餓鬼道へはおちず、死出の山を越して直ちに閻魔の庁に入るべし」と。
せんうし悄然として立つこと少時、かれを招きてともに車を推し、之を小亭に引きて飯を命じ、鮮魚をさいして食はしめ、未だ言を交ゆる事多からず、其の旧事を回想せしめん事を恐るればなり。
小倉の寝十方花庵を訪ねる、庵主不在、奥様と話しながらよばれる、酒は飲んでも飯は食べない、お嬢さんはホガラカで、しごくよろしい。
中州の細君、飯と菜とを我らに恵みぬ。
依て農家に頼み、火にて暖まり、湯を飲みたるも空腹なるを以て食事を乞うも、黍飯なり、且つ硬くして喰する時は胃痛下痢を発する事を恐れて、忍んで藻岩村に向う。
天皇初春の復活に際しても、皇子御降誕の時の形式をとつて、オホユヱ・ワカユヱ・イヒガミ・チオモがお附きする。
細かいことでは、掃除のこと、物の置き場所、飯のたき方、野菜のきざみ方、汁の加減、それから、気まぐれに、口紅でもつけてゐるのを見ると、もう、それについて、かれこれ言ふ。
更けて戻つてから、飯を炊き味噌汁をこしらへた、やれやれ、御苦労、々々々。
此早稲の飯も、やはりニヘである。
然るに他処にいずる時は、余儀無く喰するの時をあやまり、或は硬き飯及び不消化物を食する時は、胃痛下痢を発するには殆んど困却せり。
お蔭で監獄のうまい飯が食えた。
亭主は小さな「ボコ」を抱いて、囲炉裡で飯をかしぐ。
佐久間勝政も、飯之浦で福島市松、片桐助作、平野権平、脇坂甚内等の勇士が槍先を並べてかかるのを、兵四人までを切落して戦ったが、遂に斬死した。
晩飯は大根粥、おいしかつた。
何もかも苦い、酒も飯も。
永井肥前守の家来辻貞叔は大福餅三百二十を平らげ、江戸堀江町の家主清水徳兵衛は鰻七貫目分の蒲焼きと飯五人前をぺろりとやってのけた。
お仙は、中津が、朝飯を食い、昼飯を食い、晩飯を食い、夜おそくなるまでいて呉れるために、心細い財布をはたいて物惜みをしなかった。
板谷山脈を越えればすぐに飯坂だ。
わたしはK君と、シナの杭州、かのせいこのほとりのろうがいろうというはんかんで、シナのひる飯を食い、シナの酒を飲んだ。
天皇は、これにくつし給ふことなく、紀州の南端を迂廻して、南方より大和へ入る作戦を敢行遊ばしたが、時利あらず、潮岬のぐふうに遭つて、皇兄いなひのみこととみけいりぬのみことを失ひ給うた。
終列車で帰庵、Hおばさんから飯を借りた。
散歩、面談の用事が出来て谷川君徃訪、ついでにNさん徃訪、酒と飯とをよばれる、画賛を書かされる、それから沙魚釣、釣れないので、鰕と蜆貝とをあさつて戻つた。
しろいまんまいやいや。
まんまはいやいや。
めしがすむ。
あかいまんまいやいや。
飯のありがたさ、あたゝかい麦飯のうまさ。
勿論小使部屋だ、マツチ箱の様な中に持つて来て、角火鉢、大薬鑵、炭取、箒、寝台、布団、机、鈴、乃至茶碗、土瓶、飯箱、鉄串に至るまで、まるで足の踏み処も無い始末、もし火事が始まつた時には、小使はキツト焼け死ぬるに異ひないと思つた。
午后、小郡へ、樹明君は来客でゆつくり話せなかつたが、暮羊君から夕飯の御馳走になつた、久し振りの学校飯、おいしかつた。
飯をたく。
「ぎょうがまんろく」から「ヌク飯」や「菓子パン」や「マグロノサシミ」やいろいろの、さも楽しみそうに並べしるしたごちそうを除去して考える事は不可能である。
そこに住む出家、びくに、だいこく、しょけ、男色の美少年、その他あおざむらいにいたるまで、田畑を耕すこともなくてじょうはくの飯を食い、糸を採りはたを織ることもなくてよいいしょうを着る。
帰途桜木にて晩飯を食し、八重福満佐の二妓、いづれも梅吉の弟子なるを招ぎ、自働車にて浅草の年の市に行き、羽子板を買ふ。
オホユヱ・ワカユヱ・イヒガミ・乳母である。
くわんのんだうおりて、 まんまあがれ。
いろせあめおしたらしひこの命は、春日の臣、大宅の臣、粟田の臣、小野の臣、柿本の臣、壹比韋の臣、大坂の臣、阿那の臣、多紀の臣、羽栗の臣、知多の臣、牟耶の臣、都怒山の臣、伊勢の飯高の君、壹師の君、近つ淡海の國の造が祖なり。
隣家井戸の水を貰ひ飯を炊ぐ。
一寸背後を振り返つて、お光もにやりと笑つたが、納戸の神棚や佛壇から、朝供へた茶椀や金椀に盛り上げてある供物の飯を持つてきて、お梅に渡すと、お梅はそれを飯櫃へあけ、杓子でほぐして瀬戸物の丸い辨當へ詰め込んだ。
丁度、飯を食い終る頃だった。
サッサと飯を食っちまいねえ。
それから、午飯おひるを頼む。
飯のあたゝかさ、うまさ、ありがたさ。
