人と交際するにあの人は茶を飲むにもよゆうがありそうだという人がある。
しかしこちらへ来てからは酒乱の癖が出るほどに酒を飲みませんでした。
そしてあの老押丁はそれをみんなその晩に飲んでしまうのだったそうだ。
三吉と一緒に朝茶を飲む頃のお種は、前の晩とは別の人のようであった。
二人はその晩いつものように酒を飲みながらいろいろの話をはじめた。
そして彼の飲んでるのを見て安心して、また笑いながら兄と遊んでいた。
主人は青年ながら家で父と晩酌を飲む口なので、私の顔をちょっと見た。
あんなうまい酒は、あとにも先にもわたしは飲んだことがありませんよ。
まあ悪いことはいわないから、今から酒を飲むけいこをしておくんだなあ。
すなわち自分の血を飲ませ、次郎衛門を鬼の一族にすることだったのだ。
水を飲ませさえすれば八っちゃんの病気はなおるにちがいないと思った。
一緒に飲んでいるものが利害関係のないのも彼れには心置きがなかった。
そして初めて練習中に酒を飲むことの害を自分でさとってしまうのである。
僕の姿を見て、水をくれと言ったので、僕は水を持っていって飲ませた。
そして、そこにきあわしているひとたちをあいてにしながらさけをのみました。
見ると、それはさっき酒店で酒を飲んでいたあの同一の名の三人であった。
さう云ふ貴重な水なれば、子等が飲むのには柄杓に二杯も飲ませはする。
さう云ふ貴重な水なれば、子等が飲むのには柄杓に二杯も飲ませはする。
そのストックを田中英光は三日間で完全に飲みあげてしまったのである。
毎日午後の三四時ごろに起きては十二時近くまで寝床の中で酒を飲む。
今の言葉に我慢して飲むというが我慢するのは腹の工合が悪いからだろう。
しかし、この時期における茶の飲み方はきわめて原始的なものであった。
ここにいて、わしの馬に水を飲ませたり、かいばをやったりしてくれい。
お酒は二十六から飲んだが、通算して、まだ十五石ぐらいのものだろう。
何となれば日本料理は酒を飲むために出来ているのでめしを食べるためでない。
普段は日中から酒を飲んだりしないのだが、正月の三ガ日は朝から飲む。
私が酒を飲み、女を買って帰っても一言の文句も云い得ない彼女です。
もう川も谷も、水がかれてしまつて、飲む水にも困るやうになりました。
我々に無くてならない一番大事なものは飲む事と食ふ事と眠る事とだ。
アメリカで飲んだドイツビールは、評判ほど、うまくありませんでした。
夫が酒を飲むのは病気だと云ふ所に気が付かなかつたのでございます。
下に行って何か軽く飲もうかしらんと、考えたのが過ちのもとであった。
彼が近頃は酒を飲むと云つて母や道子は大変に心配してゐるらしかつた。
部下のものが飲みに行く位のことは何とも思ってやしないんでしょう。
土瓶から茶碗についだのを飲む彼女の口付きでは、お茶とは違っていた。
これが人間の飲むたばこというものである事はようやくこの頃知った。
その返事をかれはその夜とある料理屋で酒を飲みながら清三に示した。
僕はきっと僕があんまりキャフェを飲むんで笑っているんだろうと思った。
飲むというほど飲んだことのない酒はすぐ頭へとひどくこたえだした。
飲むというほど飲んだことのない酒はすぐ頭へとひどくこたえだした。
西山さんは私のそばに腰を下して、私と同じく茶を飲み煙草をふかした。
かれは茶を飲みながら二三枚写生したまずい水彩画を出して友に示した。
で彼は非常に飲んだものですから酔い潰れて大変によく寝てしまった。
飲みだすと一晩中でも飲むので己ながらはっきりした量が云えなかった。
飲みだすと一晩中でも飲むので己ながらはっきりした量が云えなかった。
広巳は三口四口続けて飲んだが、気が注ついたようにしてまた耳をたてた。
さっきから、あちこち飲み歩いても、まだ半分以上も残っているんです。
飲む酒はないが読む本はある、ぢつとしてゐられるだけの食べる物もある。
君が酒を飲まないで、何か皆なで一処になつて遊びをするといふやうな！
私葡萄酒をお燗して飲むといいって聞いたけれど、それと同じことだわ。
で彼は非常に飲んだものですから酔い潰れて大変によく寝てしまった。
君は村民が一年間にどれだけの酒を飲み、煙草をふかすか知っているか。
もっとも私も及ばずながらいしゃの世話もしたんです、薬も飲ませました。
あれ以上美味い水は、どこへ行っても飲めないのではないかと思います。
そして泉の水を一杯ずつ飲ませてもらって、そのうまい味に驚きました。
移動せず、コーヒーもここで飲むつもりで松岡が一番奥の席を予約した。
食事を終って、茶を飲みながら、時雄は前からのその問題を語りついだ。
ウールワースのレストランで飲む朝のコーヒーを、ぼくは嫌いではない。
ルツカに言われて以来、自分はできる限り薬を飲まないようにしてきた。
祝は途中で飲んだ茶のためではないかと思って、同年の男にわけを話した。
それは、バロット自身がいつでも飲まれそうになっているのと同じ闇だ。
野菜の料理を彼女は要領良く作り、ふたりはそれを食べてお茶を飲んだ。
これらの石は、年に一度、降誕祭の夜、川の水を飲みに行くさうである。
夏の炎天に山を登るのでも今の通りにしておれば水を飲まずに済みます。
隣の老人は二三度ことはつて見たが、それでもあとでは四五杯受けて飲んだ。
三日というのは、水を飲めばそれくらいは生きているのであろうと思って。
私がいつも飲むことになっている通りに、紅茶とウイスキーとを出した。
そういうような金を取ってすぐに酒を飲むというわけであります。
そこから自分の部屋へ引返して来て民助と一緒に朝の茶を飲みながら話した。
あたし達ばかり勝手なことを云って飲んでいちゃあ、それこそ失礼だわ。
酒を飲んで、馬鹿話でもすれや、それでいいことにしようぢやないか。
彼女は二三口飲んだだけで、もうそれ以上飲もうとしなかったからである。
また熱の除れるまで薬を飲む事の出来ない彼の内状を気の毒に思った。
それからお茶を飲んでしばらく休んで、お茶代を一朱置いて行きました。
井上さんが土地の人と一緒に飲むなんてことは、これまでになかったのです。
それに駅の立ち飲みバーでビールでも飲めば、二百円もあれば充分だから。
夫は飯の後で茶を飲みながら海岸行の話をしてから出て行つた。
私たちの体は、私たちが食べ、かつ飲むものから出来ているのである。
二五五 酒飲めば、左右から人々が、酒飲むな、宗教の敵だと反対する。
何度も言ってるじゃありませんか、彼女もぼくもお酒飲めないんです。
それから後は、つれが出来たらしく、誰かと一緒に飲んでまた飲みつづけた。
それから後は、つれが出来たらしく、誰かと一緒に飲んでまた飲みつづけた。
亭主が茶を飲みに来るだけなら我慢もするが、いろいろな者を持ってくる。
別れたら独りでどこかで飲もうとむなざんしていた当てが外れたからである。
街頭の店には空襲以来一層閉鎖しているものが多く、一杯の茶も飲めぬ。
私は日本酒だって人からさかずきに注いでもらって飲むのがあまり好きではない。
どこまで読んでいっても、金博士が酒を飲む報告書ばかりであった。
ゆうべ水沢は宿の奥二階で酒を飲んで、芸妓を呼んでくれと言い出した。
父は酒が飲めないんで、ほんの少しでも飲むとすぐに寝てしまうんだった。
父は酒が飲めないんで、ほんの少しでも飲むとすぐに寝てしまうんだった。
老主人といつしよに飲む、第一印象はよくもなかつたがわるくもなかつた。
ビールはふんだんに飲めたし、大きな家を全部自由に使うこともできた。
この分なら、川へ落ちたって水を飲むまででいのちには別条はないのに。
どうも結局飲めない僧帽弁がいつも一番いらない苦労をするようである。
そして疾病の大きな害悪の一つはそれを飲まなければならぬ必要にある。
ただし、それを飲むと数時間は耳から煙を出し続けることになった。
自分は酒を飲むのが楽しみで毎日仕事をしているようなものだ。
もしこの水を飲めば、体にどんな影響があるか分かったものではない。
握り寿司をさらに食べてお茶を飲み、彼女の質問は別な方向に向かった。
僕は薬を飲むのが大嫌ひですから、滅多に病気なんかする気になりません。
うれしさで、わくわくして、酒を飲みたくなっただけの事なのであった。
流とそんなに近く歩いているから、直ぐ口を付けて水を飲むことも出来る。
焼酎というのは、飲むためというより、怪我をしたときの消毒薬なんだ。
どこか他に飲むところは無いかと聞くと、ございます、と言下に答へた。
やがて彼は喉が渇いて、顎をぴくぴくさせながら、池の水を飲みに行く。
イギリスの家庭では四時過ぎ頃、家族一同集まってお茶を飲みます。
次の日は少々飲みましたので、たいていのことは忘れてしまいました。
それでも受けたものであるからしかたなしに眼をつむってぐっと飲んだ。
酒なら飲めなくていいが、大名としてこれは実に困ったことであった。
教師に酒を飲ませられ、泣きながら勉強を続ける少年がいるだろうか。
夫は洋服を宿の寝衣に着換へながら、女中の置いて行つた茶を飲んでゐた。
俺のてておやは俺がやっつになるまで家を外に飲み歩いていたのだ。
というのは、数ある樽を開けてみたところ、どれも飲めなかったからだ。
半分ほど飲んでからマグをテーブルに置き、僕は新聞を両手で持った。
ふたりが草に座ってかつ飲みかつ語ってるうちに見物人はこっこくに加わった。
リカが作って来た弁当の中から、飲み物だけを取り出して三人は飲んだ。
イク子のほかは誰も飲めないので、私とこの妻の姉だけが酒をあおった。
かたずを飲む音が聞こえそうなほど、視線が粉挽きの少年に集まっていた。
酒が飲みたくなつた、煙草も吸ひたくなつた、御馳走が食べたくなつた。
お銀の体には、酒を飲むと気の浮いて来る父親の血が流れているらしかった。
ある日、二人は例のごとくカフェー・オートンヌで葡萄酒を飲んでいた。
コンラッドは、冷たい新しい水を飲むという単純な楽しみを期待していた。
彼はここでお時を待ち合わせていたらしく、女と向い合って酒を飲んでいた。
というのは、老妻は魔法の水をたくさん飲み過ぎていたのだった。
いくら飲んでも無駄だからと自分から言ひ出したのであつた。
そして私が考えたのは、今日、お酒を飲もうかどうしようかということだ。
時とすると酒を飲んでいてそのまま倒れて寝て往くこともあった。
飲みたくない薬でも、次郎の手からだと、喜んで口にするというふうだった。
そして酒好きな人たちに、ここへよく飲みに来た人たちに、贈物にしよう。
また、例えば三杯飲むと、一杯分の四五倍もの勘定になることがある。
元園町は客を相手に、さかんにはなしたり飲んだりしているところであった。
自分だって、大きい顔をでらでら油光りさせて酒を飲んでいる事があります。
私は東京駅前で詰めかえて来たサイダーのビンの水を飲みながら歩いた。
そして女が酒を飲んだりしているのをだまって腰をかけたまま見下していた。
それから私達は、別の奥まった家の狭い室で、時間過ぎの酒を飲み初めた。
ここはこれ以上反論したらお茶が飲めなくなってしまうかもしれない。
相当酒がまわってからウィスキーを飲みはじめたから、なおいけなかった。
その水を飲んで少し宝丹を含んで居りますと大分に気持が快くなって来た。
ゆっくり酒を飲むつもりだったが、料理の皿が次から次へ早く廻されてきた。
女中に酌をさせて一杯ずつ飲んだ後に、ふたりは再び差しむかいになった。
この時、小野川はもういい年であったが、きおいの面白い男でよく飲む。
酒を飲むことがいいこともあれば旗を振ることが悪いこともある。
いまでも、栄養不良のもんは肝油たらいうてやっぱり油飲むやおまへんか。
時々小野田の飲みに行く家を彼女は思出さずにはいられなかった。
かれらは行きがけの駄賃に、そこにある酒樽に眼をつけて飲みはじめた。
彼はお茶を一杯飲むには飲むがお茶受けには決して手を出さない。
酒を飲まねばならぬ何の理由もなかったので、私は酒を好まなかった。
酒があるから酒を飲んだ、飯はないから食べなかつた、明々朗々である。
飲めば胸がいくらかさっぱりして、頭もいくらか平静になるあのお薬と。
三記子は、コーヒーが来て、飲もうとしていたのだが、ふと手を止めた。
町にやってくると泉が目についたので、二人は水を飲もうと近づいた。
熱があるように思われ、お茶を一杯飲んで、汗を出さなければなりません。
しかも岸本がそんなふかでを負っていようとは知らずに酒を飲んでいた。
子供をつれてくるなら、睡眠薬でも飲ませて静かにさせておく義務がある。
その真下のテーブルで二人は静かに茶を飲みながら、復一は反対に訊いた。
上原さんは、お酒を飲み、たばこを吸い、そうしていつまでも黙っていた。
翌朝かれは兄の画像の前に百拝して、以来は決して酒を飲まなくなった。
お幾は間もなく引返して、此方の崖に腰をかけて煙草を飲みはじめてゐた。
その夜、おれは日本酒を飲み、ビールを飲み、更にウイスキーを飲んだ。
飲むこと食うことばかり考えてる人間なんて、あんまり感心はできないよ。
彼女がミイラ役の人間に水を飲ませようとしていたわけですからね。
飲めない酒を飲むことが、少年の別れの挨拶だと彼女は知っていた。
酒を飲まぬ事と一度も外で泊った事のないのを下宿の主婦が感心していた。
それからまた一つの制限は、昔は酒は必ず集まって飲むものときまっていた。
しかし老人は彼にはわからない言葉でつぶやくのみで薬を飲もうとはしない。
私たちも一日に一度ぐらい家族と集まってお茶を飲みます。
私は新宿へ飲みに行くと、公娼のところへ眠りに行くのが例である。
「途中で水を飲むと疲れて役に立たないからだそうです」と自分が答えた。
女たちと連立ってお茶を飲みに来ている気が、少しも浮ついて来なかった。
おかみはその金をお前たちにやって、こうして料理屋で飲ませているんだ。
酒の飲めない晃二はばからしくなり、一度だけで参加を止めてしまった。
その度ごとに強い酒を一盃ずつ飲まなければならないのには閉口した。
こう夫婦が話し合っていると、お房はそこへ来て茶を飲みたいと迫る。
あなたたちは、人の世話にかこつけて、お酒を飲んで騒ぎたいのでしょう？
全く酒が飲めない私はみんなの話をただフンフンと聞いているだけだった。
キチンへいって冷蔵庫の冷たい水を飲み、寝室に戻って僕は服を着た。
何を考えても、何を見ても、何をしてもさゆを飲むような気持もしなかった。
みんな飲んでしまいなさい、と私はよっぽどかれに言ってやろうかと思った。
池の中に飼われると、一緒に酒を飲むことも出来なくなるわけです。
つまりからだを大切にするのは水を飲まない習慣を養うのが第一です。
酒もまた決してこの有形の精神をみだるところの物を飲めというのじゃない。
僕も誰か相手をつかまえてお茶でも飲もうと思つてたところなんだ。
もちろん、お酒を一滴も飲めない人は酒場に来るな、と言うのではない。
以上のうち冬酒は秋造って冬に飲む酒、夏酒は冬造って夏飲む酒の意である。
酒は適度に飲むべきで、「酒が酒を飲む」ようになってはおしまいです。
知識への渇きにとらえられて、かれは朝のうち一滴の水も飲まなかった。
そして急に水が飲みたくなったので勝手許の方へ行こうとした。
そしてそれを、王宮にもどり、王のただ一人の跡取りである姫に飲ませた。
一本のビールを飲もうとするときにはあとに三本の用意をせよ。
酒を飲みに来たのか、ものを食べに来たのか、わからなくなってしまうらしい。
やがて店をしめる時間がきたので、女が待合で飲み直さうと言ひだした。
熱が少し出てきたと言って、まくらもとに持って来ておいた水でとんぷくざいを飲んだ。
食べるのも飲むのも、彼女はまるでいやいややっているような様子だった。
労報所属のどこかの職場に配ったビール券を持ってないと飲めないのだ。
彼を手に入れてからというもの、彼女はあまり飲まなくなったのだ。
それにしても紋也は一人だけで、そうやって飲んでいるのであろうか？
お前が酒を飲むところを御覧になったら、皇帝も笑わずにはいられまいて。
こみ上げて来る笑と今飲んだ酒とが、喉で一つになつたからである。
あとで会費をとられるんじゃないか、と心配しながら飲んで損をした。
それだのに何でこんな薬をいつまでも飲んでいなければならないというのだろう。
そして、よしおが、そこにみているあいだは、まだおゆをばのみませんでした。
しかも二度目には初の量の三倍を飲みましたが、それでも足りなかつたと見えます。
大きな盃へ酒を注いで出さすと、黄いろな服の男はやはり黙って飲んだ。
彼は、朝昼晩、家にあつても外にあつても、機会を選ばずコーヒーを飲んだ。
酒が飲めない平吉は、竜村に来ても、一人では全く手持ち無沙汰である。
何もすることがない場合に、どうして酒を飲まずにいられましょう？
私は四十歳まで体が弱いため、酒は医者に止められまして絶対に飲まなかった。
だから私は、酒が飲みたいなどと一度も思ったことがなかった。
これで待合室でコーヒーが飲めたら最高なのだが、そうはいかないだろう。
ただでさえ小さい実の中の水は、半分も飲めないでこぼれてしまった。
酒を飲むと、僕は非常にくだらない事でも、大声で言えるようになる。
その間あの気の毒な婦は飲まず食わずにどんなに苦しんだか知れないや。
そこでまた立ちあがって、あの娘を相手にビールを一杯飲もうと思った。
娘の方では、パンの包みを取り出して、味噌汁を飲みながら食べはじめた。
つまり、よく食べてよく飲むのは、それだけ相手を信用しているということ。
酒は飲むほどに量が増え、遂にはせっかくの味さえ分からなくなっていく。
酒を飲みながらも、彼女の頬からは血の気が引いてゆくようだった。
この人が焼酎を飲んで地べたに寝るのかと不思議でなりませんでした。
飲めば死ねるものを手にして、なにかを待っているという感じだった。
そしてチャトフォードも飲むふりをしていただけだったとしたら？
何も飲めとは言わないが口をつけるふりさえもしないのだった。
当時ほかにコーヒーらしいコーヒーを飲ませてくれる家を知らなかったのである。
そしてその夜は少年を皆寝かして置いて、先生は別な部屋で女中と酒を飲んだ。
よほどそれを大事にしていて他人に飲まれたくないと思っているらしい気配である。
私はこの苦痛をまぎらすために、どうしても酒を飲まずに居られないのだ。
やつ時分になって九兵衛が帳場で茶を飲んでいると、蠅の影がまた見えた。
今日は久々にあまり飲めぬ酒を口にするのも悪くないかも知れない。
盃の酒をチビリと飲んで椀の蓋を取って一口吸ってまた蓋をして酒を飲む。
とにかくカップラーメンでも食べてコーヒーを飲もうと台所へ行った。
牛の飲んだビールやサイダーが私の胃袋を愛撫してくれるのかも知れない。
面頬を下ろしたまま酒を飲もうとするやつなんて、見たことがあるか。
この前なんか、四人連れのお客さんのうちの一人だけにお薬を飲ませたのよ。
姉は、三郎に飲んではいけないと目で知らせたが、三郎は平気で杯を受けた。
続けてコーヒーを飲もうとしていた栞子さんが、眼鏡の奥で目を瞬かせた。
男は歓んでそれを飲んでいたが、六七升ばかりも飲むと非常に酔ってきた。
男は歓んでそれを飲んでいたが、六七升ばかりも飲むと非常に酔ってきた。
ところが、ぐあいの悪いことに、わたしは食べずには飲めぬたちである。
お父さんが川へお酒を流してやるから、そうしたらどこかで喜んで飲むだろう。
尾佐はいまどこで寂しい白日の酒をじくじとして飲んでいるであろうか。
一杯の茶を飲もうが、一言の話をしようが、そのなかに理想が実現せられる。
めったに飲めないような高い酒だったから、意地汚く手が出てしまった。
女子供だって、お茶でも飲むように、がぶりがぶりやっているんだから。
僕はにかは臭いココアを飲みながら、人げのないカツフエの中を見まはした。
なかよくおとなしく飲んだり食べたり、山へ登つたり野を歩いたりした。
日本人はいつから高いコーヒーを飲むようになったのか。
舞子も、初めからレモンスカッシュを飲もうと思っていたわけではない。
その翌六月十一日朝四時に起きて少しく茶をわかして飲んでからほっそくしたです。
三十分程経つたと思ふ頃、お末が立つて台所で水を飲むらしいけはひがした。
由来、飲むこともこの土地では芸能の一つに加えられているらしい。
そんな水っぽいものをそばで飲まれたら、僕の酒までまずくなりますよ。
噂やなにかでは私を酒のみといふものにしてゐるけれども一人飲むやうなことはほとんどない。
酒は全く飲めないことはないが、ビール一本で真っ赤になってしまう。
酒は幾らでも飲ませてくれたし、あの時位僕は愉快だった事は無いよ。
多くは飲まなかったが、昼酒にぼうっとして、長年はやがて門を辞した。
しかし、うちで飲んでは、いつそう浮かぬ気持になるばかりであつた。
別れた奥さんにたかって飲むほど、みじめな思いをしたくないんだ。
たとい茶を飲まなくともその人のそばにゆくとここちのよいことがある。
中を見ると六七人の旅人が大きな卓へ向きあって酒を飲んでいた。
その杯を一つさしてくれんか、お父さんも近頃はええ酒も飲めんでのう。
それもガラス管で水を吸い上げるようにして飲んだのであった。
村田は初めて我に返ったかのように、珈琲を一口飲み、煙草に火をつけた。
来たばかりなのに、お茶一ぱい飲まずにあわてたように帰って終った。
私はこうして酒を飲んでいても腹の底は冷たいのです。
茶を飲みながら、二人は火のない箱火鉢を真中にして暫く向きあつてゐた。
馬鹿をいえ、こっちの条件を飲めばよし、さもなかったら戦闘開始だ。
それに、飲もうと思ったとしても、自宅には一本の酒もおいてないのだった。
人生の不幸のおりまで飲み干さなくては真の人間に成れるものぢやない。
物をたべさせるのも、薬を飲ませるのもみんなわたしの手でするのでしょう。
可なりいける方だったので、その時の気分によっては三合位飲むこともあった。
八時頃から誕生日の自祝のつもりで桝田君と一緒に銀座へ出て少し酒を飲む。
途中でビールを飲み、そこを出たときにはもう対岸の家に燈火がついてゐた。
ひとりっこだから、時々飲んでいたんですが、食が少いからかれがちなんです。
二階へ上って、叔父と一緒に茶を飲む頃は、正太は改まってもいなかった。
だがこのまま水を飲まないでいても死んでしまうかもしれない。
牧夫は酒を飲んだ勢いでなければ、とても手伝っていられないという。
アーニャもやはり心配して、もう飲まないで下さいと口をあわせて頼んだ。
今まで選手の誰れ彼れことに二番の早川などが秘密に酒を飲んで来たことはある。
スピードをキメてる時は酒を飲めば飲む程、目がシャッキリとしてくる。
弟のなおじがいつか、お酒を飲みながら、姉の私に向ってこう言った事がある。
コーヒーも五十円あるひは百円位で飲むことが出来る。
私も子供のときから、この井戸の水を飲んで育って来たのですよ。
二人とも明かに酒に酔っていたが、それでもまだ飲み続けていた。
そのくせ、ちちおやはかねがあれば、すぐにさけをのんでしまうことをしっていたのです。
その顔の蒼さが、水を飲まずにはいられなかったことを示していた。
と言って、お雪が渡すと、子供は茶椀の中へ鼻も口も入れて飲もうとした。
そこで安福軒を相手に一パイ飲むと、なるほど料理もマンザラではない。
「ええ、からだのほうはもう回復しましたが」とまた腰をかけて茶を飲む。
だんながこの酒を飲むと、その酒が、酒でなくなって、みんな水なんです。
ヌガーのおかげで喉がカラカラになってきたのに、飲む物がなかった。
話し込んでいたものは、会話を止め、酒を飲んでいたものはグラスを置いた。
その夜、配給の五合のお酒をみんな飲んでみたが、ひどく気分が重かった。
おれはグラス一杯の水を緒方純子に飲ませてから、地下室に連れていった。
生きうるか、どうかもう少し手当をして湯を飲ませなどもして試みてみよう。
青年にして酒を飲まず、女を求めざるものは浅薄な人々としか思えなかった。
最後になるかも知れない饗宴に、ビールでも飲みたいところだった。
運わるく彼は自分の才能を愛し、過度に仕事をし、それに応じて酒も飲む。
これから、一緒にお酒を飲んで、あなたのおっしゃることを私が書きます。
葉生はもう自分で茶を入れて起ったなりに飲んでいる。
子爵夫人は掌の上でだんだん冷える珈琲を飲もうともせず溜息をついた。
そして、わたしは自由に空中を翔とび得る薬まで貰って飲んで来ました。
残りのものはいっしょうだるを茶碗飲みにして、準備の出来るのを待って居る騒ぎ。
インクのような酒で、スラヴォニア人だけしか飲めないしろものだった。
そして酒を飲むのも、こんな楽みを喚び起すためではあるまいかと思われた。
この家にも奥さんがいれば、僕は黙って饂飩で酒なんぞは飲まないのだが。
しかしアンは飲もうとしなかったので、何の異常もなく立ちあがった。
女は徳二郎の渡した大コップに、なみなみと酒をついで息もつかずに飲んだ。
いや、やがてこのこひをれうりして、おほあぐらでのむときのましんのすがたをみせたいな。
お前たちは明日にでもラムを一口飲んで、縊り殺されることになるだろうよ。
始めから飲ませる気のなかった小林は、それをしおにははと笑った。
よろしい、酒を飲んで酔ふ場合ばかりでなく、任意自由にさうありたい。
お店では三本飲んだだけで、そんなに酔ってもいないようでした。
とグーといっぱい飲み、又向うへ差し、林藏を酔わせないと話が出来ません。
この酒も、客のためのもので、外では全く酒の飲めない人間で通していたのだ。
水を飲んでも、口をついて、独り語りがうわごとのように出るばかりになった。
四人輪になって飲んでいたのに、まだ飲み足りなかった一人が割り込んで行った。
四人輪になって飲んでいたのに、まだ飲み足りなかった一人が割り込んで行った。
そこで水を飲んでそれから北の方の山に登りますと大きな白大理石がある。
うちへ帰ってようやく薬を飲ませると、十二時もすでに過ぎていた。
終わって、2年前はラーメン屋やった阿部さんがやってる寿司屋で飲む。
じっとしていられないで、家を飛び出して酒を飲みにいった。
それは彼が、時々酒を飲みに行く、近辺の或安料理屋にいる女の一人であった。
水を飲んでも、口をついて、独り語りがうはごとのやうに出るばかりになつた。
だから僕もここへ来てこうして酒でも飲んでいると、つくづくそう思いますね。
人々がコーヒーを飲みしまったと思うと、憲兵のごちょうが入り口に現われた。
二人は約束して五日目五日目に酒を飲むことにしたが、その時には必ず香奴を招いた。
「よかったよかった、またギネスが飲めてよかった」と編集者が言った。
ブランデル そこらを廻って飛び出して、 どのどぶからも水を飲んだ。
西洋料理を喫つてビールを飲むことなら友達と数回やつてゐるので彼にも自信があつた。
まだ飲むつもりの大人どもを置いて、俺は部屋へもどってきた。
二人は更にも少し酒を飲み、簡単な食事をすまして、その家を出た。
私も、ビールなんていうものは、こんなふうにして飲めばいいんだと思った。
道路や砂浜で酒を飲むのは、ハワイでは基本的には許されていない。
僕は、もうそれ以上お酒を飲む気もせず、ごはんを食べる事にした。
そんなときは、どこに飲ませる店があるのか、酒に酔って帰ってきた。
こういう酒は熱燗でないと飲めないという言葉を口の中に呑みこんだ。
しかし神父さんでも酒を飲めばそうなんだから、我々は仕方ないじゃないか。
お酒を飲まないの、というのと同じくらいの気楽さで、彼女がそう訊いた。
そのうちに、かの乞食が来て、いつものように茶を飲みながら娘に言った。
何が悲しくて女の身で、自分の尿を飲まなくてはならないのでしょう。
その日、首都圏に暮らす人の多くは用心して水を飲まないようにした。
せめて、ここにあるさけでもみんなしてのんで、うたいあかそうじゃないか。
実は煙草を飲んでいるかどうか見させるのだそうな。
この雪の晩にどこを飲み歩いているのかと、君枝は身動きひとつしなかった。
一口飲んで死ぬような猛毒ではないが、あの水は人もけものも飲めない。
あるよ、いつものようにその小柄な男がやって来て二人で酒を飲みだした。
もしかしたら、水を飲もうと思ってからだの平衡を失ったのかもしれない。
本当のドイツ人はフランス人は好かないが、 フランスの酒なら喜んで飲むね。
だが酒を飲むのが一つの癖で実によく酒を飲みます。
だが酒を飲むのが一つの癖で実によく酒を飲みます。
今夜は一緒に飲もうと思っていたンだが、あしたのことにしてくれ。
彼は酒を飲むのをやめて連中のほうに体を向けた。
そうして毎日そのスープを飲むが牛の頭は一年に二、三度より取かえない。
それは又、第一流の料理を味うよりも、ただ酒を飲むことが好きなのと同じい。
あれから僕は、一晩中飲んだくれのチンドン屋を探し廻ったんですよ。
みつが煮しめばかり食べてうをを余り食べなかつたからソツプを飲ませた。
痩せて食が細くなり、五合は飲んだ酒が一合しか飲めなくなっている。
もうよく記憶がないが、夕方撮り終って、みや古へ飲みに行ったのだった。
四人は広い二階を我物顔に占領して飲みはじめた。
酒を飲むようになったから真面目になったというのではない。
伊三次は酒が飲めないくせに、酔っぱらいの相手は苦にならない男である。
先生はどうぶつえんのなかを見てまわる前に、おちゃを一ぱいのもうと思いました。
その頃は学生だったから金もなくて、飲めない日も織りまぜてのことである。
それから彼がお茶を飲んでいる間、彼女は窓の方へ顔をそらしたままで立っていた。
病犬は水を飲んだために、少しは元気がついたように見えました。
広巳は朝から飲んでいた酒で体はふらふらになっていたが、頭は冴えていた。
僕はにかわ臭いココアを飲みながら、人げのないカッフェの中を見まわした。
半分ほど飲んだところで、直子が水の入ったグラスを持って来た。
だいいち飲もうと言いだしたのは彼のほうではなかっただろうか。
また長鯨の百川を吸うがごとき彼の飲みつぷりにも接したことがない。
四五人が寄つてお茶を飲みながら、みんなが欲しいものを言つた。
そうすれば必ず食う物も飲む物も着る物も皆与えられるのである。
なんでもお房は自分でちゃわんを持って飲まなければ承知しなかった。
女というものは、あなたの考えてらっしゃるより、よく飲みますわよ。
ぶどう酒を少し買って来ると、注意しながらちょっぴり子供に飲ませる。
男はちょうど首を動かし、前を向いてコーヒーを飲もうとしているところだった。
飲みながらも、おやじのいわゆる熱誠が足りないとは、ここの事だなと考えた。
男がさした杯をお絹はだまって受取って、お花に酌をさせてひと口飲んだ。
道楽は飲む一方で、酒の上はどちらかと云うと、まずいい方である。
コオフイイの中へは小さいビスケツトの切をくづし入れて飲むのである。
おわんに三分の一ぐらいずつ蒸溜水を飲んだあとは、急に眠くなってきた。
一度動かした小さな蓮の葉が元の位置に戻っていて、水が飲めない。
なにも知らない町の人々は、今も盛んにコレラ菌を飲んでいるのだ。
私は茶を飲んで外に出ますと彼らは忙しげにテントを片付けて居る。
酒はすこし飲むが、別に道楽もない様子で、世間の評判も悪くないそうです。
毒を巧みに飲ませることなど犯罪史においては目新しいことでもない。
中学時代から酒を飲むと伯父や兄のようになるのが恐いと言って禁酒していた。
私は書斎で原稿を書いていたが、疲れを覚えてお茶でも飲もうと居間へ行った。
なおお茶を飲む者もあれば水を飲む者もあります。
それにビールをたくさん飲んでいるからすこし歩くと汗がだくだく出て困ったのです。
その頃の私は元気であったし、気が張っていたために、毎晩飲めたのだろう。
殆ど記憶しないぐらい飲みすぎてしまったのである。
彼女はほんの足休めに寄ったものと見えて、梅干で茶を飲んでいた。
だから二人は、急いで飲み、急いで食い、急いでいろいろなことを話した。
いま僕がピッツアを食べてビールを飲んでいるこの家に、かつて彼は住んでいた。
僕はね、あの薬を使うようになってから、お酒は一滴も飲まなかった。
ここは会所で何もおかまいはできませんが、お茶でも一つ飲んで行ってください。
君は僕が飲んでいたことは知っているじゃないか。
私はほとんど酒が飲めないし、斎木も二、三杯ですぐ赤くなるたちである。
僕が酒を飲まないために悪声を放たれたなんていふことは最初の経験である。
ところが、極端に酒を飲まないと、ふたつのものをひとつに見てしまう。
ミルクを飲もうにも、手が震えてこぼしてしまう、といった調子である。
翌日の晩、僕はムラサキへ酒を飲みに行き、約束の金をそっと三千子に渡した。
第二に、彼はこの土地の人間にビールを飲むことを教えた。
彼は、ペットボトルのお茶ではなく、部屋のお茶を飲めと言っているのだ。
飲むのを見るのはいいけれど、食べていて美しく見えるというのは、ありにくい。
ほかにはビールを飲む人もあり、日本酒を飲む人もあった。
飲む人がこのごろ多くなったのではないかと私には考えられる。
お前は知つてゐるな、おれがあの連中と茶を飲んだことを。
仕事で、酒の飲めぬ熱帯の国に駐在している、日本企業の人がいたとする。
昨夜飲み、今朝は大分心配したが反って昨日あたりよりは大分いゝやうだ。
初めて巴里で斯ういふ飲み方のあることを知つて面白く思つたに違ひない。
朱はそこで陸をつれて自分の家へ帰って飲み、既に酔ってから陸に言った。
丸一日飲まず食わずだったにもかかわらず、尿意だけは確実に訪れた。
真赤に焼けたストーブを取巻いて、人々は思い出したように酒を飲んだ。
取材を終え、開店前のカウンターで矢野はソーダ割りを一杯だけ飲んだ。
「酒も飲まずに、やりに来たんだってさ」と言った女の声が筒抜けだった。
店の主人はあの血を飲めば元気がつくと言ったが、元気がつくどころではない。
カウンターの席にすわり、いつものとおり静かにコーヒーを飲んだ。
そのまたシャンパンをワイシャツの神々が旨そうに飲んでいるのである。
水を飲む人からはその上に又お金を取りました。
いよいよ清酒が飲めないことになれば、私はどぶろくでやろうかと考えている。
陸は非常な大酒で一飲みに十の大杯に入れるほどの酒を飲んだ。
陸は非常な大酒で一飲みに十の大杯に入れるほどの酒を飲んだ。
ああ、玉が溶けたと思う酒を飲んだら、どんな味がするだろうねえ。
祭と云っても小さな氏神の拝殿に近所の者が集って酒を飲むだけのものだった。
水の貴重なことはわかっていたが、飲まずにはいられなかった。
だれか南蛮渋茶を飲み伝えてくれる人々がありそうなものだがね。
それは、飲めば身体が空気と同じようにフワフワになってしまうことだった。
わたしは酒でも飲んだように手もなくよっぱらってしまった。
奥のこまでは、お庄が出る前から飲みはじめて、後を引いている組もあった。
気むずかしそうな大人たちがいない場合は、コップ一二杯飲むこともあった。
そういうときにはやはり酒を飲まないとへんになるから飲む。
そういうときにはやはり酒を飲まないとへんになるから飲む。
伯母はもう一汽車前の汽車で来ていて、茶の間で和尚さんと茶を飲んでいた。
吉左衛門はその上がり端のところにつえを置いて、腰掛けたままで茶を飲んだ。
と云うのは、半七老人も余り多くの酒を飲まないで、女中がもう飯を運んで来た。
一つは一緒に飲もうと思って用意した自分のカップだった。
それから次に炭酸曹達を三グラム以内即ち七、八分ばかり水で飲むのだ。
彼はジンを飲みたくなったので傍にあったベルを鳴らした。
いまの日本で、こうして酒を飲んで女にふざけているのは、お前たちだけだよ。
やがて女中が運んで来た膳を前にして、二人は寒さ凌ぎに一杯飲みはじめた。
彼は飲みはじめると、バアを五六軒歩かないと気がすまぬ男だとされてゐる。
片隅にやっと席をみつけた菅は小瓶のビールを飲もうかと考えたがやめた。
ひさしぶりだし、いっしょに飲もうって思っただけだけど、迷惑だった？
んでも、なるべく、なんぞ飲むか食べるやうになさらんといけまへんぜ。
ああ、このひとたちに大事なウイスキイを飲ませるのは、つまらん事だ！
クラスは酒も飲めないし、字も読めないし、背だってアリエスより低い。
僕は返事に困つて、飲みたくもない水を飲みながら其の場を紛らした。
ラインへ行ってほんとうの生のを飲まなければうまくないの。
笹村は行けもせぬビールを飲みながら、軽い調子でそんなことを訊き出した。
それを飲んだことが彼を変化させたのである。
酒は飲めば飲むほどに強くなり、ますますに旨味がわかるようになるんです！
酒飲む人のだらしのなさを描いた第百七十五段も面白い。
その酒場で私は小田原の医者と知り合つて共に酒を飲んだ筈だ。
あるとき、そうやって大勢で飲んでいると、酒の飲めない社員の姿が見えない。
叔父の昔の話を聞きながら十二時過ぎまで飲む。
酒を飲めばなんとかなるかと思ったが、おれ一人で飲んでいてもしょうがない。
カモ七はオタツの父にいきなり飲みかけのお茶をぶッかけられた。
私が生涯で最も飲みっぷりを見せたのは、終戦後の三年間ぐらいのものだろう。
若者がその片袖を売つて酒を飲んだか、どうかといふ事は私の知つた事ではない。
それに、ビールを飲むと、ひどく汗が出るのはおわかりでしょう。
南は一人で酒を飲みながら機会を待っていた。
少年は自分でもそのうつろに堪えないで、このかいわいを酒を飲み歩いた。
廿一日朝、赤彦君はかうべをあげて、みんなに茶を飲みに来るやうに云つた。
私がいつものやうに飲めなくて気の毒だつた、御飯を食べてゐたから。
僕たちは、図に乗って、それからも、しばしば菊屋を襲って大酒を飲んだ。
と、ムーニーが黒ビールを一滴でも入れて飲めないのが残念だといった。
そしてるうちに、昨年の夏以来、彼はちょいちょい酒を飲むようになった。
彼は酒はまったく飲めないし、高血圧に悩まされていたわけでもない。
ごはんつぶを食べさせてやったり、水を飲ませてやったりしたのです。
かれらはそれから家内を探しまわった末に、入口の長火鉢のまえで酒を飲んだ。
吉田は茶を飲んで、いつもと同じようにして出て行った。
ただ、山田と一緒に飲むのが楽しいというのが、彼女自身の言い草である。
人々は一斉に、冷たい風あおりをくったように呼吸を飲むのであった。
英語だか支那語だか日本語だか分らない言葉で注文を通して、妙に赤い酒を飲みながら話をした。
そして、それが見つかればすぐに走つて行てそれを飲んで楽しんでゐます。
ジョウはにっこり笑って、ベスの健康のために飲むわといって飲みました。
ジョウはにっこり笑って、ベスの健康のために飲むわといって飲みました。
肌が冷たくなるのをおぼえ、つばを飲もうとしたが飲みこめなかった。
こんなことなら一緒に帰ってきたスタッフとビールでも飲めばよかったと後悔した。
二六一 酒を飲め、とわの眠りの土の下、友なくつれなく、妻もない。
ここまで話して来て、老人は息つぎの茶をひと口飲んだ。
勿論明日香は、何も食べようとはしないし、何も飲もうとはしないだろう。
それでこちらも飲ませようというと、こちらの金では飲まぬという。
私は飲んだくれだが、杯も徳利も持たず、ビールの栓ぬきも持つてゐない。
思っていたよりもそれはずっと甘くて、いくらでも飲めそうだった。
やっぱり一合上戸のお仲間ですが、きょうは少し飲みましょうよ。
酒はあまり飲まれなかったけれども、若いころはいくら飲んでも平気だった。
だから私が、浅草でお酒を飲むのが好きだという次第でもある。
そして此処では話ができないから、何か飲みながら話そうといった。
だが、君は酒を飲まんからっていい気になってちゃいけないぜ。
ソクラテスは亡命を恥としたために毒杯を飲み干さなければならなかった。
私が生涯で一番よく飲んだのはこの店である。
そうして養魚場のあたりへ逃げて、数日の間食わず飲まずで暮らした。
二人はやっと安心して茶を飲んでおりました。
まだそれでも元園町は客を相手に飲んでいた。
十月中頃のある日の午後二時過ぎ、水が飲みたくなって台所へおりて往った。
酒なんて飲む余裕はなくなるだらう、斯んな健康が嵩じては大変だ。
飲みはじめると、飲めば飲むほど落ち着くような気持になるものです。
女の子が飯鉢と土瓶どびんを持って来たので父親は澄ました顔をして残りの酒を飲んだ。
父は下戸だったというが、睦男も二十代まではほとんど飲めなかった。
これから自分はK君の部屋で、K君と二人で茶を飲むことにした。
飯を食ふにも、酒を飲ませるにも、それと一緒に想像を喰べさせなければ嘘だ。
あるいは全く用いない者もあって多くはネーチャンを飲みます。
殊にコーヒーを喫んだあとは相当な量を飲まないと眠りに落ちない。
そうなるとおかしなもので、柳田は飲めない酒に手を出すようになった。
数人の女が、彼らの口のところへ酒を持って行って飲ませた。
私の体が弱かったせいもあって、滋養になるからと祖母は必ず私に飲ませた。
何を見られるか知らといふ不安で中隊長以下片唾を飲んでゐる。
博士は医者にかかることが嫌いで、いつも自分の診断で薬を飲まれたそうです。
山田は気がついてみると一人になって酒を飲んでいた。
私の記憶する限りに於ては、これが私の生れてはじめての、ひや酒を飲んだ経験であった。
そうでなくなったのは、また飲み過ぎたと、自分自身に腹を立ててるんじゃあるまいね。
でも、年寄りなんて特に、薬飲めば治るもんだと思ってるわけじゃない。
井戸の方へ水を飲みに行った二人の身内の一人が、帰って来たものと思ったらしい。
バアーを飲み歩いている職工たちは、誰でもその歌位は知っていた。
私はやむをえず、どろどろした蕎麦湯を奥さんの見ている前で飲みました。
私には酒を飲まずに暮らすということがどうしてもできなかった。
話の続きし出す前に、目の前に置かれたアイスコーヒー一気に飲みよってなあ。
するとその晩偶然倉田について飲み廻つて一緒にとめてもらつた青年がある。
君の汽車が一時間おくれると、一時間だけ君と飲む時間が少くなるわけである。
老人はあれからずっと同じ酒を飲み続けている。
ふたりはまず食う方から先にし、グランテールは飲む方を先にした。
築山に最も近い四畳半の部屋に集って、茶を飲みながら蛙の声を聴いた。
かれらには自由外出の権利もないし、収容所内で酒を飲むことも許されておらん。
私は七五三に飲みますと云っておりました。
当時、ここでひとりで深夜まで飲むことが多かったからだ。
たんとも飲まないが、藤崎さんの膳のまえには徳利が二本ならんでいる。
それは高価なものだといって兄自身飲まなかったものなのです。
理想なるものは、人の精神にとっては呼吸し飲み食し得るものでなければならない。
「そうだ」一番星が口に含んでいたワインをごくりと飲んで言った。
そうした雑誌の編集者たちと飲みあかす晩も少なくなかった。
二人はいろいろの話をしながら飲んでいたが、そのうちに夕方になってひがかげって来た。
いくら遊んであるいたって、帰ってお茶一つ飲まずにいられますかね。
「うむ」と曖昧に返事をしたが、実は飲むのは生れてはじめてなのである。
飲む酒がなかつたので、毎日本を読み、空襲と遊んでゐたゞけだつた。
この月の光で酒を飲もう、月はいくたびも輝くが、われらはいない。
しかもそこは海のように、水が一面にありながら一滴も飲むことのできない場所だった。
ひらいのほうしょうと四てんのうがらいこうのおやしきにあつまって、おさけをのんでいました。
まるで、コーヒーをもう一杯飲もうか、とでも言ったかのようだった。
生きている証拠には水を飲めと言われて、しきりに口を動かしているのでもわかります。
その店に、どうしてあなたが度々飲みにいったか、そのことですよ。
するとお母っかあは牝牛をその男にくれてしまったので、おれたちの飲むものがなくなった。
明日の晩はもう飲みたくたって私の家の茶なんぞ飲めませんよ。
旅僧は押し戴いてその茶を旨そうに飲んだが、飲みながらお作の顔を見て云った。
旅僧は押し戴いてその茶を旨そうに飲んだが、飲みながらお作の顔を見て云った。
僕の焼酎を飲む手つきを、ちらと見て、おかみはそう一こと言いました。
自分でばかりいい気になって飲んでいねえで。
どうせ酒を飲むぐらいな用しかないんですから。
夜はやりきれなくて街へ出かけて飲んだ、泥酔した、あさましい事実だ！
自動販売機がつかえないからといって、ジュースが飲めないわけではない。
にがい薬を飲ませるには杯の縁にみつを塗らなければならない、と言っている。
ひとりで波の音を聞きながら酒を飲んでゐると、Fのことがしきりに思ひ出されて来る。
「酒飲むのが仕事」私はいつもそう言って彼女を煙に巻いてきた。
山口の街まで、酒を飲み餅を買ふことは忘れなかつた、忘れられないのだ。
「そんなに意見しなければならないほど飲むのか」と宗助は少し案外な顔をした。
最後の晩を除いては、あなたの前で酒を飲もうとはしませんでした、そうでしょう？
フランス産としてあって、旅で飲み慣れたように価もそう安くは求められない。
陽子のお婿さんを中心に、長兄や次兄が二階で飲みはじめてゐる様子である。
それで無理に酒を飲ませて勤めさせるが、中々牛遣いの命令をきかぬそうだ。
それより例の如くにメートルをあげて両名は飲めや笑えやです。
うわさでは近ごろは料理屋に行って、女を相手に酒を飲むという。
酒の匂いが鼻を刺して我慢ができないのだが、飲めないのである。
西洋人に日本酒を飲ませて見ても、どうしても得飲まんさうぢや。
いややがて、この鯉を料理して、おおあぐらで飲む時の魔神の姿が見せたいな。
酒を飲めなくはないだろうが、残念ながらコップからは無理である。
夜食の料理には全く手がつけてなく、酒は少し飲まれていました。
一緒に画廊の外に出てお茶を飲もうと誘うのも、どうも気が進まなかった。
私たちの世代は、女なしでは酒の飲めぬ哀れな世代であるという。
ビールやお店のお酒はお値段を前もつて申上げて御覚悟の方だけ飲んでいたゞくのさ。
その決心がまた逆に、毎日酒を飲むという結果になった。
収入に比して酒代が高価だというのは、飲みたい人の罪だけではないだろう。
酒でも飲もうか、と考えながら歩きはじめ、やがて電車通りに出た。
案内者も腰をおろして、茶を飲みながらまた話しました。
若い彼女は二杯目のハイボールを作り始め、彼はグラスを手に取ってひと口だけ飲んだ。
我輩が飲むのは不思議でも何でも無いが、君が飲むのは何だか心配で仕様が無い。
大勢の子分達もなんにもいわずに酒を飲んだり、煙草をのんだりしているのです。
西洋料理をくってビールを飲むことなら朋友と数回やっているので彼にも自信があった。
彼は二度も水を飲むために台所へ立った。
源太は薬湯をりゅうに飲ませ、そのたびに汗にぬれた体をふいてやります。
おまけに昼間飲んだすきばらの二杯の酒が、廻れば廻るほど愉快になった。
町へ行くときも、酒を飲むときも、女と遊ぶときも、僕は常にただ一人である。
しかし宮をだしにして、飲もうなどとのたくらみがそもそもいけなかったのだ。
源八郎はばんばじゅくのたてばぢゃやに入って、夕飯の前に一杯飲むことにした。
そこで老婆は一杯の茶をもらって、それを飲んでから秀英のへやへ往った。
そうしてお母さんを引っぱり出して、どこかその辺の料理屋で大いに飲もう。
僕たちは鏡の下のテーブルに向い合って席をとり、二人で生ぬるい番茶を飲んだ。
イチロが来たので、ビールを飲みながら夜遅くまで芸術論を闘わせました。
酔っぱらうために飲むのではなく、会話を楽しむ手段としてそれはあります。
そして必ず一度灯にすかして見てから水を飲んでいた。
医者は日本酒を飲まぬといふので、正宗の一本は殆んど野村一人で空にした。
かりに三十年間飲んだとして、一万九百五十日、計三十二石八斗五升となる。
あるいはきわめて芸能なき者ならばともに会食するもよし、茶を飲むもよし。
庭でそこばくの水を眺めるのは、お茶を飲むのと同じ気持がするといわれました。
酒を飲んで気が変になっていたのです。
すなわちあの時代にも一人で飲むのはげにんで、主人とのけんしゅうはなかったのである。
私はおしい事と思いましたが、一粒飲みますと見る間に一年分だけ若返りました。
そうして結局酒を飲ませるといって附近の料理屋の二階へ連れ込む。
お前がどんなにのどがかはいて苦しんでゐる時だつて飲めやしないよ。
画家は苦笑しながら手にしていたカップをぐいと飲んだ。
わたしがチョコレエトを飲むようになったのも、考えて見れば、そのせいだわ。
その三人の客は飲んだ葡萄酒の勘定を払って、そこから出て行った。
御一緒の食事の時には、酒をお飲みなさることもありました。
飲む金がなくなつたら、首をくゝつて死ぬつもりなのである。
お酒を飲んだり、歌を歌つたりすると言ふことは、やはり一つのお祭りの練習です。
昨日はなぜあのように飲みすぎたのだろう。
彼はほとんど酒が飲めないということを、いっしょに暮らしてからはじめて知った。
だから一人でゐるときは半月も、時には半年も酒を飲まずにゐることがある。
だって、自分だって、かあさんがいけないと云うお酒を飲んで仕様が無いんですもの。
そこでだ、僕は、彼等から一升をわけてもらって、彼等と共に大いに飲んだ。
副作用に悩まされるほど、たっぷり飲ませたのに、虫は出てこないのか。
会では二人に一本の割にビールが出たので、女客や、飲まない客の分までのめた。
いったいこの部屋で、どんな人間が酒を飲むのだろうか。
井戸の水だと答えたら、茶は飲む振りをして置く用意である。
二人がお茶を飲みはじめていると、急に自在のあらなべが沸騰しました。
ふたりが毒酒を持って来て飲む筈もない。
私は、それを眺めながらお酒を飲み、ゆたかな気分になりたかつたのである。
そして、謝罪の気持ちで姉が帰って来て乳を飲ませるまで抱き通してやった。
床に流れたウイスキーを、山崎は、手でしゃくって飲むまねをしました。
しかし紋也は一人だけで、酒を飲んで喋舌っているのではなかった。
飲めば飲むほどあおざめる彼の顔には表情の取り立てた変化はなかった。
飲めば飲むほどあおざめる彼の顔には表情の取り立てた変化はなかった。
彼は決して一杯の酒すらも飲まなかったし、独身のままであった。
となれば、全員で飲めないのなら、誰も飲むべきではないだろう。
私が深夜一時頃、時々酒を飲みに行く十銭スタンドがあつた。
そうして私は毒でも飲んで死んでしまいたい。
若い女が真昼に酒を飲むなぞとは妙な事でございましょうか？
ちょっと見たばかりで彼は六月氷を飲んだようにせいせいした。
あまり飲むとからだにさわるよと人に言われても、彼は平気でした。
この酒を飲めば飲んだ瞬間から私はこのひとたちの仲間入りができるというのだろうか。
三杯、酒、人を飲むというようになると、もう恥も外聞もありません。
雪子は、コーラを飲もうと缶を取り上げたが、あまり残っていなかった。
本人の名誉のために言い添えると、そのためなら自分が飲むことだってやりかねない。
つい最近に知ったことだが、信長は酒の飲めぬ体質だったそうだ。
帰りの新幹線ではビールを飲もうかどうしようか、と考えていた。
この朝も、半刻ほど裸で寝かせたおきみを抱き上げ、乳を飲ませていた。
いつもの例で、一緒になってまた飲みだしたのである。
酒は、自分で買ってきて家で飲めばバーに行くよりはるかに安い。
葡萄酒も、赤いんだと渋いが、白いんなら飲んで飲めないこともあるまい。
葡萄酒も、赤いんだと渋いが、白いんなら飲んで飲めないこともあるまい。
黎君帰る、つゞいて樹君も帰る、私は袈裟を持ち出して、さらに飲んだ。
お金がなくて酒を飲めないでいる私に、お酒をふるまってくれた。
仕事が終ったら、あとは散歩しようとお茶を飲もうと、構わんじゃないか。
もう茶を立てる間まも無ささうだから、あの黄金水を飲んでお別れがしたいものだな。
好きなだけ飲ませて、食べさせて、そのうえ女の世話までしてるって話だよ。
と是から機はずんでお酒を飲んで寝ましたが、さてお話後あとへ返りまして。
昨晩ゆうべあれほど飲んでおいて、その上まだ飲むつもりなんですか。
おそらく昼間飲んだ酒の酔よいを、そのまま寝崩れたためであろう。
平生は飲まないウイスキーだったが、この不安を早くとり去りたかった。
どうせなら自分も飲もう、とイリスが持ってきていたコーヒーを三人分用意する。
おれはどうして、あんな女男みたいな奴と親しく飲み交わすようになったのか。
かれはもうたくさんの水を飲んでいて、半分じんじふせいであった。
あんたのばい菌だらけのつばのついた水をわたしにも飲めって言うの？
彼らはもちろん酒を飲み、肉を喰い、及びごしんを服してはならなんだ。
酒を飲む機会の昔と比べて、非常に多くなってきたのも、一つはその結果と言ってよいのである。
小川屋に行って、ビールでも飲もうという話は誰からともなく出た。
すると、すでにして酔っているのだから、ちょっと飲めば寝てしまう。
義輝から盃が回っているが、酒は飲めないらしく口をつけようともしない。
一日いっぱい、朝比奈さんのお茶を飲まないと俺は死ぬからだになってしまっているのだ。
私等は何事も手に附かず、夕食後三人して麦酒を飲みに行つた。
此の女も私より二つ下なのですが、私が飲みに行っている間につい懇意になってしまったのです。
しかしこの名医の薬を飲むようになってもやはり甚太夫の病はなおらなかった。
フロッシュ 僕は実際酒を飲んでいるような気がしたが。
立場の横には、掘抜井戸があって、馬の、雲助の、飲み水になっていた。
食卓ではあまりやらないが、居間で仕事するときには、かならず飲む。
酒もまた決して、この有形の精神をみだるところの物を飲めというのじゃない。
そうなると、夜水を飲まないというのが、机上の空論みたいに思えてきた。
彼女がそれを再び飲むことを恐れたのだ。
源三郎は、その一日前から飲まず食わずで、この地下に幽閉されていたのだ。
杜陽は封生と二人で祝いの席をはずして女の室で酒を飲んでいた。
その女性は酒が飲めないようで、オレンジジュースかなんかを飲んでいる。
食事の時は、赤ぶどうしゅを大ぶ飲んで、しまいにコニャックを一杯飲んだ。
大観さんが飲むのではと、私もつい調子にのって飲みかつ喋べッた。
大体に一人一人の飲む分量が、半世紀前と比べてはよほど減ったかと思われる。
ブラックで飲めば、いかにも、男まさりの女探偵に見えるかもしれない。
好きな酒も非常に遠慮して時には遁げるやうにして飲まずに帰ることもあつた。
そのテーブルには会社員らしい洋服を着た男が、前に腰をかけた二人の連と一緒に酒を飲んでゐた。
新吉は、晩に寝るとき、滋養に濃い酒をちょくに一杯ずつ飲ませなどした。
女は御酒はいたゞきませぬ、と自ら言ふ通り、ヒロシは一滴も飲まない。
植村は飲めない酒を無理にあおるようにして口に流しこんでいた。
この医者は三十を過ぎたばかりの婦人科医で、血を見ると酒を飲まずにゐられないと言ふのである。
ぼくは飲めないから、コーラ一杯で、さっきから我慢してるわけです。
だから、わざわざ伴って珈琲を飲みに来たものの、たいした話もなかった。
お茶を飲もうとしてグラスを持つと、カタカタと手が震えてるのに気がついた。
たまには酒でも飲もうという話になって寄ったとかで。
ワインが飲みたければ二階へ行ってこっそりと飲めばいいじゃないの。
もちろん、飲めないわけではなかったが、このんで飲む方ではなかった。
叔父は金のないくせに酒だけは飲みます。
飲みながらも、おやぢの所謂熱誠が足りないとは、こゝの事だなと考へた。
彼は母の出してくれた茶をただ今はがぶがぶ飲むばかりだった。
そういうふうにして、平助と正覚坊とは、充分に酒を飲むことが出来ました。
そして毎日馬ときをやったり酒を飲んだりして、他に一人の友達もつくらなかった。
そのごはたまたま飲むことがあったが、これも三杯の量を過さなかった。
課外授業の先生だか小使さんだか忘れたが熱い飴湯を飲ませてくれた。
薬ばかり飲ませても食物が病気に不適当であったら療治もゆきとどくまい。
私は窓を開け放ち、星空を眺めながら、五杯も六杯も葡萄酒を飲んだ。
リイ子はどこか舌たらずにいい、田代が飲めというと、いくらでも飲む。
遠慮でなしに甘ったるいジュースを料理の間に飲むのは好きでない。
あなたの美しい、紫色の輝いた血をわたしは飲まなければならない。
あなたは自分がいなくなっても、あたしに薬を飲ませたいの？
それ以来僕は銀座通を通り過る時には折々この店に休んで茶を飲むことにした。
その夜篠原の主人は、隣家の者を三四人呼んで酒を飲んでいた。
若い女が酒を飲むのを、妙な顔で学生が見ている。
どこがどう不思議であるかというと、酒の飲めない人が飲む。
私は心安いような態度で茶碗を口に近づけて、ひト口飲む真似をした。
ある日同窓の友達と酒を飲んでいたが、夜になったところで友達の一人がからかった。
食べることがすべて終わってから、コーヒーをいれて飲む。
半分は自分の家でもある場所で、酒を飲もうが酔っぱらおうが私の自由ではないか。
茶の用意が出来たと言われて、三吉も下座敷へ飲みに来た。
その後でぼくはジャクリーヌに、電車を待つあいだ何か飲もうと申し出た。
ある日その曾が馬の所へきたので馬は陶と飲みっくらをさした。
彼女はぼんやりこの写真を見ながら、もう一度番茶を飲もうとした。
水筒の水を飲み、岩に腰掛けて煙草を吸っていると、東天が白んできた。
炉辺には、源より先にみこしを据えて、ちびりちびり飲んでいる客がある。
何軒ものいきつけの店をめぐっては酒を飲む、という種類の酒飲みでもなかった。
そして大ゲサなアトラクションだが、飲ませるものときたら、ひどいね。
しかし、今言ったように、ある条件を満たしていないと飲めない動物もいる。
僕は酒を飲むことを里子からも医師からも禁じられて居ます。
僕はソオダ水の中にウイスキイを入れ、黙って一口ずつ飲みはじめた。
自分たちと一緒に、ピュスティアもここでカフヴェを飲むということなのか。
今日はさすがの私も飲まなかつた、飲みたくもなく、また飲めもしなかつた。
今日はさすがの私も飲まなかつた、飲みたくもなく、また飲めもしなかつた。
今日はさすがの私も飲まなかつた、飲みたくもなく、また飲めもしなかつた。
それも死に方が同じように、一滴の水も飲まずに、死んでいたということです。
すると私の目の前にいた一匹の元気のよい青年の山羊が、水を飲もうとして川へ下りた。
医者は勿論やつて来るが早いか、先生にとざいを飲ませようとした。
皆はこれからコーヒーを飲もうとしているところだった。
その薬の本来を知った者は恐らくチベット人を除く外誰も飲むことが出来ぬだろうと思います。
長くも若夫婦は茶を飲んでいなかった。
こうは、どうかして、そのみずをのめなくしてしまうようにくしんしたのであります。
親なら、幼い我が子に睡眠薬でも何でも簡単に飲ませることができるだろう。
そう思って、二口目を飲もうとした瞬間、口の中が焼けつくような感覚になった。
それほどまでに酒を飲みたいものなのか。
飲みたい薬は何んでも飲む事が出来た。
飲みたい薬は何んでも飲む事が出来た。
お茶を四杯も五杯も飲みながら話をしていると、おもての庭に自動車が一台、入って来た。
二人は露店のみせさきで、ラムネの玉をカラカラと云はせて飲みました。
M町から帰った夜、兄と一つコップの酒を飲んでいろいろ語った。
一回十万、二十万という金額を、ツケで飲む客が少なくないからだ。
一時になると追ひ立てられる気配になるので気分よく飲めない。
やがて安心したものか、私の手から山羊の乳を飲みはじめました。
すると飲んだくれどもは返事の代りにゲタゲタと笑いたてるのである。
謙作はその盃さかずきに己で酒を注ついで飲みながら洋服の男の云いだす話を待っていた。
唯円私が行った時には遊女や太鼓持ちとお酒を飲んでいられました。
お茶を飲み終った七兵衛は、悠々ゆうゆうとして煙草をのみにかかりました。
被害者は苦痛のあまり、トイレまでいって水を飲もうとした。
何なんしろこうしてお光さんのお酌で飲むのも三年振りだからな。
毒みたいなもんはいってまへんよって、安心して飲みなはれ。
お幸ちやんはあんなに云つてくれるのを飲まないのも悪いと思つた。
友達と一処に飲むと気嫌が悪いんだ。
代助はそこで又にがい茶をのませられて、しばらく雑談に時をうつした。
私はいままで、ウイスキイなど飲んだことがなかったのである。
一座六人の中には、よいきげんになっても、まだ飲み足りないという人もいた。
それまで一滴も飲めなかった酒を飲み始めたのも、あの年だった。
彼が地方を歩いていつも感じるのは、おいしいコーヒーが飲めないことである。
と申したが、こっちで口へあてがってやらずには、震えて飲めなんだでござります。
一杯のビールを飲むのにも、社会とともに飲むんです。
なんぞ飲みに行こうやないかと言ってね、喫茶店へ珈琲を飲みに行ったんだよ。
おそらく水でも飲もうと思ったんじゃあねえでしょうか。
もう、それがまつごだと思って、水を飲んだ時だったのです。
しかし自分がコーヒーを飲むのは、どうもコーヒーを飲むためにコーヒーを飲むのではないように思われる。
そのうちに、父はも少し酒を飲みたいと云い出した。
肉の皿は一皿が一口になり、酒一樽が私にはまず一息に飲めます。
そういう店は、女の子が早くホテルに行きたがるから、ゆっくり飲めませんね。
あの人はその時、お酒を飲んでいませんでしたか？
子供がいるので、普段は、ゆっくりコーヒーを飲む暇も気持ちのゆとりもない。
彼方の兵へも、此方の兵へも、張飛は、平等に飲ませてやりたくなった。
実際それは彼にとつては火を飲むやうに苦しかつた。
時々、誰か見ているといけないので、酒を飲むふりをした。
ぼくはコーヒーを飲み、佳子は受け皿に片手の指さきをかけて、考え続けた。
終わって、2年前最後に飲みに行ってチークダンスした店で打ち上げ。
飲まなくてもただでさえ陽気な男が、飲めば飲むほどに陽気になった。
君はあたかも薬を飲む事を知らんやうなものじやぞ。
幸いなことには他の者はこの液体を飲もうとはしなかった。
娘が不意に死んだので、彼はひどく力を落としたらしく、毎日やけ酒を飲んでいた。
苦汁を飲む思い出のその日も、やがて村善の心の中で溶解する筈だ。
そしてもう一匹の蟻は夢中になつてそれを飲むのだ。
おでんで飲む向きもあるが、これは他に適当なしゅこうがない場合だ。
犬のように流れの上に口を浸して飲む者もあった。
太陽の光に目を向けて、その焔を飲もうとするかのようである。
背中を叩いても湯を飲ませてもいよいよ激しくなるばかりでどうしてもなおらん。
実は酒を飲みたい訳でも何でもない。
ただ、酒も飲まずたばこも吸はぬ父は、つひになつとうを食ふことをやめた。
二軒もはしごで飲み歩いて、無事に屋敷へ帰ったかもわからないような大めいていの人もいた。
波に飲まれ、沈んでいった小さな手は、安藤のふくらはぎを握りしめた。
ああ、酔った、酔った、いなかやどのくせに、いやにいい酒を飲ませるねえ。
半分ほどえりくびに水がこぼれたけれども、それでも八っちゃんは水が飲めた。
これをみんな飲ませて、泥のやうに眠らせて、明日は追ひ返してやる。
水は雨水をためて簡単にろかしたものだったが、飲めないことはない。
どこか、落ち着ける店で飲もうかと誘ったが、彼女はそれを拒否した。
今もつてる二千円の金を飲まれちまつて、もうあと二千円こさへろと云はれたらどうする。
十分に飲んでくれる様にというてゐる。
われらの宿はただ暗い地のふところ、酒を飲め、この話つきることはない。
ヨシオの父親を相手に酒を飲みながら話をしていた。
うまれたときから、おゆをのむようにそだてられてはいません。
社用で接待するというときに、相手方に酒の飲めない人がいたとする。
彭はそれを飲みながら不思議な周囲まわりにその眼を向けた。
由佳は水を飲もうとしてコップが空であることに気づき、軽く息をついた。
ヘビードリンカーになったのも、妙に飲めたからだと思うんですね。
やりたくない仕事を押しつけられそうになった時は、この薬を飲めばいいのですね。
その晩私は自棄気味で酒を飲んでゐると内田がやつて来た。
主人 酒なんか飲むつて方も、若い人には少くなりましたね。
お多賀さんがお茶をいれようとするのを、手で制して、酒を飲む真似をした。
焼くような渇きを覚えたので、私はその水差しの水を一飲みに飲みほした。
まるで忘れてゐたような葡萄酒を久しぶりで飲むためだつた。
彼は悪い酒を飲んだあとで下宿で死んだことになっていて、確かに殺害されたことにはなっていなかった。
外で飲まなければ家で必ず晩酌をやり、敷島を手から離すことがなかった。
二人は、白葡萄酒などを飲み、しばらくぶりで静かなゆうさんをしたのであった。
茶を飲んで寝るといったような風で、その趣味までも極めて消極的な文化式である。
「何の祝杯を挙げるのだい」と高柳君は一口飲みながら青年に聞いた。
フランスでは、食事時に酒のかわりに水を飲む人を「あひる」とあざける。
水や酒で飲むのではありませんよ。
もし今日あなたのおじいさまが御病気になられて、この薬を飲みたいと云われたらどうなさいます。
酒はまったく、一滴も飲めないことにしてしまわないと、命にかかわる。
ご存知でしょうが、ここで飲ませるのが、純粋な江州産のめいしゆですよ。
おれはそれを飲めば飲むほど機嫌がよくなったが、主人の顔は見る見る陰気になった。
相手チームは美亜なら白星を計算できるため、その要求を飲もうとしないらしい。
帽子とコートを脱ぎ、拳銃をタンスの抽斗に戻し、水をグラスに二杯飲む。
お葉は汚れた手をハンケチで拭いて、天風の飲みさしのビールを飲んだ。
お葉は汚れた手をハンケチで拭いて、天風の飲みさしのビールを飲んだ。
彼はまた坐って数杯の酒を飲んだ。
留守中客来、敬君と樹明君とがやつて来て、一杯飲んで待つてゐたらしい。
酒飲みといふものは、酒を飲んでゐない時にはひどく厳粛な顔をしてゐるものである。
その船が香港につくまで、すべての一等船客が、ビールを飲めなかった。
うんと飲むといふよりは、羽目を外してドンチャン騒ぎをやつたものだ。
ゲーテ、シルレルの家もあり、死んだ床も、薬を飲んだ杯までもある。
ビンクは巨大なトゲサボテンの近くの泉で、水を飲もうと足をとめた。
おじいさんは、それを一しずくも残さないまで、飲んでしまいました。
そこには自分の兄弟も居るものですからテンバは大いに悦んでこの夜はだいぶ酒を飲んだです。
飲めぬ口なので、青面獣が炎面獣のような火照りになりだした。
これは神経過敏で、あたまが痛くってしかたが無い時に飲むのだという。
この部屋の外でも飲みたくないのだ。
そこでは、大勢の男や女ががやがや面白そうに話ししながら、何か飲んでいる。
「このラジオはいくつ真空管があるんかね」と飲まない男が言った。
おかしな糞をしている牛にビールを飲ませると黄いろい、いい糞になる。
十人のうち九人まで飲むことになる。
飲み始めたらまた以前のように、毎日のように飲まずにはいられなくなるのではないかという気がした。
O先生が生徒に酒を飲ませて激励したということが全てを物語っていると思う。
否却って酒を飲むと益々私の心は悲痛なものに張りつめるを常とした。
彼はただ酒を飲むより外はなかった。
紅茶を飲んだのはあるいは幸いだったかも知れません。
西洋人の幾組かが茶を飲んでゐる。
飲めなかった連中はほかに疲れをとる方法がなかった。
桃山哲郎は銀座おわりちょうのかどになったカフェーでウイスキーを飲んでいた。
ところがお酒を飲まないふだんは、たいへん話下手で、それに吃りました。
と云って、彼にすり寄り、手を握って彼の持っている盃に唇をつけて一口飲んだ。
おめえも博奕打ちのくせして酒が飲めねえってのは奇態きたいな男だ。
そう言ってカルピスを飲み、彼女は自分の書いた原稿を見た。
そのとき、わたしは飲めませんなんてことを言っちゃいけない。
それから、同志社の頃の友人、石川君のところで少し飲み、早めに寝る。
そこで二人は坐って酒を飲みだした。
一つは酒を飲む事で、他の一つは笑ふ事である。
底にちょっとしか残ってなかったんで、一気にクイっと飲もうと思ったんですよ。
ドーナツを食べ、コーヒーを飲みながら、ぼくは父親の質問を受けとめた。
お茶を飲んでいると客が増え始めた。
彼が薬物を使うのは、酒がまったく飲めなかったからでもあった。
僕は当時新宿にあった牧場の外のかしの葉かげにラム酒を飲んだことを覚えている。
それを飲みやすくするために医者はこれに少量のコーヒーを配剤することを忘れなかった。
伊右衛門は長兵衛の知せによって中へ入り、やがて腰のひょうたんの酒を出して飲みだした。
お酒は一人では飲みませんのよ。
コーヒーを飲もうと思って喫茶店を探したが、だいぶ歩いても発見できない。
飲ませてくれるって、それでも翡翠は俺の体には触れないだろう。
それを平気な顔をして一口飲むとそそくさと立って行った。
それでお水を飲もうと思って半分まで飲んだんです。
まるで、オッパイを飲みながら眠りにつく赤ん坊のようなのである。
わたし、コーヒーが癖になってね、昼も夜も飲むんですよ。
今夜はすこし寝苦しかつた、歩きすぎたからだらう、飲みすぎたからでもあらうよ。
浅羽なおゆきの中学二年の夏休みは、園原基地の裏山に飲まれて消えたのだ。
林作はこの薬を飲ませることだけは他の者には任せておけぬと、思っている。
彼らが哨舎に帰って来るたびに内通している召使が葡萄酒を飲ませた。
どんぶりを持ち、残ったスープを飲もうとした真九郎のふところで、電話が鳴った。
「他愛のないものさ」監督は、船長室で、船長を相手にビールを飲んでいた。
俺は洋食店に飛び込んで大コップ五杯のビールを飲み充分に酔ふことができた。
いよいよ水がなくなったら、この島々にたくさんいる、海がめの水を飲もう。
今夜のあんばいじゃどうせ明日は降りだ、夜が明けたら皆で飲んでくんな、いいか。
儀式を通じてお茶を飲む日本人をご覧になったでしょう？
半九郎は黙って酒を飲んでいた。
そのうちに、飲むだけ飲むと、ごろりと横になって寝てしまった。
それにビールを沢山飲んでゐるからすこし歩くと汗がだくだく出て困つたんです。
それでも、恭一の飲み終ったあとを、彼はからになるまで飲んだ。
それでも、恭一の飲み終ったあとを、彼はからになるまで飲んだ。
水を飲むためばかりでなく何となく、私の足はあの清水のところに向かうのだった。
あたしがリビングに入れなくなったら、お茶を飲むのもたいへんになってしまうじゃない。
よほど都合のいい日でないとどぶろくもろくろくは飲めない仲間らしい。
水の冷暖は古人も言つたやうに飲んで自知する外に仕かたはない。
私達は軽く酒を飲んで飯にした。
一本の酒をやがて半分ほど飲んだ頃に、半七は話し出した。
三四郎が蕎麦屋で酒を飲むことを覚えたのはこの時である。
小松屋のつい近所に、たから亭という、矢張り酒を飲ませる家が一軒あった。
そして、いろり火のそば近くすわらせ、お茶を飲ませ泊めてやりました。
酒を飲むとか、飲まぬとかいうようなことは私にはむしろどうでもいいことである。
酒を飲むとか、飲まぬとかいうようなことは私にはむしろどうでもいいことである。
二人は飲みながら話をしています。
ビールを飲むのは初めてのことだった。
人々は飲んだり食つたりして笑つた。
みんなはつなのぶゆうをほめて、またあたらしくおさけをのみはじめました。
その会社直営のバーでしか飲めない珍品的なウイスキーもあるそうだ。
しばらく目で来た倉地が、張り出しの葉子の部屋へやで酒を飲んでいた。
あんた方にはまだ酒を飲むのは早い。
実際この男は、いくら酒を飲んでも、酔つた事がないのである。
一晩に一円飲むには骨が折れた。
彼とて酒の一つも飲めないわけではないが、知らない街で一人というのもどこか味気ない。
兵馬は寝ていながら、口を開いてその紙包から薬を飲みました。
山西は台の上にうつむいて、肴をくい酒を飲んだが酒はすぐ無くなった。
ちゃみせの娘と其の父は、感に堪へた観客の如く、いきを殺してかたずを飲んだ。
でも紅茶を飲みつけた私はお茶の代りに葡萄酒を呑まされるのに閉口してよ。
吉原にくりだして風呂に入り、あかを落としてから酒を浴びるほど飲もう。
たしかに酒も飲んだやうな記憶がある。
西洋から帰ってからは、日曜にぎんざのふうげつへよくコーヒーを飲みに出かけた。
前の夜、あなたに言い足りなかったくやしさで、めずらしく朝から晩まで飲んでいました。
水を飲んでほっとしたようでしたが、それでも井田さんの顔はまだ水色をしていました。
桃山哲郎は銀座尾張町の角になつたカフエーでウイスキーを飲んでゐた。
茶店の娘とその父は、感に堪えたかんかくのごとく、いきを殺してかたずを飲んだ。
ただ塩を飲むだけという治療であった。
一杯の酒を一時間もかかって飲む。
誰かが彼をかかえおこして、コップにはいったものを飲ませてくれた。
養老の滝でも何でも、昔から孝行な人物の親は、大概酒を飲みますものです。
いつ誰がどうして飲むのか分らなかったが、妙に皿だけが不思議な速度でひとり勝手に延び上った。
正太はそれを一合ばかり飲んで、電車で三吉の家の方へ向った。
また酒も飲むようになったし、あなたから見ればどうかと思われるような所へも平気で行くようになった。
オオカワ君は、彼がどの程度飲めば無抵抗になるか、よく知っているのだ。
母親と私がごくんごくん飲むのだ。
小児が始めて乳をのむのもかかる理由の為ではない、ただ飲む為に飲むのである。
飲んでやろうと思って行ったが、まず洋食を食おうと思ってね。
一刻も早くミルクを飲まないと、うちの子は死んじゃいます、とか何とか。
そのうえ彼は雑談をすることも酒を飲むこともできなかった。
酒を飲むか、酒を飲まないときはそのレコードをかけるだけ。
眼をあいていると飲みにくいから、しっかり眠って、またぴちゃぴちゃ始めた。
じぶんもさけをのんで、とこのなかにはいってねむりました。
けれども僕たちの目的は、菊屋に於いて大いに酒を飲む事にある。
たまに金がなくて飲めない時など、手が震え、視線が定まっていない。
その時もその前日の同人会から飲み始めて、僕はいくらか酔つてゐた。
俺はな、お前に、ただで酒を飲ませてもらおうとは思ってないよ。
お茶を飲みながら叔母さんが、 「私が付いて参りましょうね」と言った。
それじゃまるでだれでもお茶をかならず飲まなければいけないみたいじゃありませんか！
近頃の若い文学者は、やっぱり「からむ」飲み方をしているだろうか。
私は女と話している内に、女の部屋で私と女が二人きりでコーヒーを飲むことに何の違和感も感じなくなっていた。
ほっとして、コーヒーを飲もうとしたら、いきなり、首を絞めたのよ。
頭が痛いと云えば薬を飲めばなおってしまうと思っている人達である。
あとでその残りの焼酎を、親子二人で仲良く飲み合ったろう、どうだ。
町のお祭りの晩には、特別に酒がたくさん用意されて、誰にでも飲ませることになりました。
又茶酒など多く飲む可らずと言う。
机の上には半分ほど飲んだ水薬のびんが夕日に明るく見えていた。
ゆふべどこかのくわいへでて、飲みすごしたけつくわだと云つて、赤いめをしきりにこすつた。
夜は飲んだ、冬村、二三男の二君来訪、四人でおそくまで話しつゞけた。
己はそれを飲めば飲む程機嫌が好くなつたが、主人の顔は見る見る陰気になつた。
飲のめもせぬ露木つゆきが、大酔たいすゐしたやうな風ふうをしてゐるのが三千代みちよにはをかしかつた。
ああ飛んでもねえ野郎だ、なんしろ飲め飲めってきかなかったンですからね。
気がついたらこんな体になってて、人の血を飲まないと生けていけなくなってたんだよ？
飲んだくれていた二日目である。
己はそれを飲めば飲む程機嫌が好くなつたが、主人の顔は見る見る陰気になつた。
妾の話によると、その十年のあいだ、死んだ父が常に飲み食いの物を運んでくれた。
そうして私たち三人は黙って飲んだ。
食後の茶を飯茶わんに三杯続けさまに飲む人を私は始めて見た。
いかにのどが渇いていても、彼女らは飲めない海水のような存在である。
ただもう酒を飲むより外はなかった。
その酒をがぶがぶ飲むのですが、どの位飲んでもそんなに酔うということはない。
その酒をがぶがぶ飲むのですが、どの位飲んでもそんなに酔うということはない。
そして、いつかゆっくり二人で飲みたいものと思った。
ダナーエが金色の雨を飲むように、全身の毛穴から音楽を吸い込んでいた。
つまり、酒が飲めなくなつた日から、劉は劉にして、劉ではない。
ぼくも酒を茶碗の底に少し入れてもらって飲んだ。
茶を飲むことは、どの国の文化でも遊びごとです。
二人は台所へ水を飲みに行った。
いま、米友が背中から卸して水を飲ませようとしているその男は幸内でありました。
大方あいつらはここだけでは飲み足りないで近所の居酒屋へでも飲みに行ったものだろうと思いました。
げろが出そうだ、と言って、お酒を飲むときは、外へ出てよその酒を飲みます。
げろが出そうだ、と言って、お酒を飲むときは、外へ出てよその酒を飲みます。
最初はくさくて飲めませんでしたが直ぐに平気で呑む様になりました。
そのために地球上の生物が、食物はおろか水さえ安心して飲めなくなっている。
夢を見るように、橋へかかると、これも白い虹が来てぐんじょうの水を飲むようであった。
まさか昔の奥さんに飲ませてもらいたかないからさ。
ガラスの中には酒を飲んだ時に使ったグラスの破片もあれば、眼鏡の小さい破片もあった。
エプロンをつけた四人の女達が並んだ中で、彼はにこにこしながら黙って酒を飲み初めた。
其の間に僕はちよつと委員室にはいつてお茶を飲んで休んでゐた。
強い酒をストレートで飲むのは、胃壁をいためる第一の兇器と知るべし。
して見ると女は酒を飲まぬがために南瓜などを好むのに違ひない。
彼はあれを食べて、これを飲もうなどということにまで考えをめぐらせていたのだった。
酒を三合飲んで三円五銭と云ふ勘定であつた。
それは倉持が自分の部屋で泣きながらお酒を飲み、そして外へ出ていったという夜の十二時すぎのことである。
一人で見るのだからまことにかんたんで、帰りにはコーヒイを飲んだりして帰つて来た。
チキンライスを食べ終えても、リーリンはそのカクテルを飲めなかった。
茶はわれわれにあっては飲む形式の理想化より以上のものとなった、今や茶は生の術に関する宗教である。
十一日目と十二日目は、飲まず食わずですごさねばならなかった。
みんなは樫の棒を一本ずつ横において夜じゅう飲みあかした。
仕事の後、酒を飲むことによって縛りつけられた管理の枠と日常性の鎖からの脱出を試みているのである。
彼女は皿の縁の上でうまくからだの調子をとりながら、一口飲んではぐっと首を伸ばす。
その何枚かが、ハリーがまさに飲もうとしていた、飲み残しの冷たいコーヒーに落ちた。
これを二十杯ずつ回し飲みにして、雄を称せよ、という御意であったのである。
ぶらいのおいが鬼の面をかぶり、おばの老女をおどして貯えの酒を飲むのである。
「お酒、飲めないのよ」と、こめかみの近くで人差し指を回してみせた。
食べないのはともかく、飲まなかったのだからこれなどはむしろ後で検討する超常現象にはいるだろう。
もし飲んでいないとすれば、それは飲まないのではなく、飲ましめなかったのだ。
野村は気のつく男で、厨房で魚の煮汁とヽヽを作らせ、沖田に飲ませた。
それでも酒杯の三分の一を飲むのがやっとであった。
鴉片は支那までが表向禁じているが、人類が酒を飲まなくなるかは疑問だね。
別に私は、そんなに彼に飲ませたいと思ってもいないのに。
毎晩飲むというような好き方ではありませんが、気分が弾んだ時は飲みたくなりますね。
お銀は顔に出来たものを気にしながらも、医者からくれた薬すらろくろく飲まなかった。
と、まだ低賃金の若い男性社員にショックを与え、そのスキにまた大酒を飲む。
まだお飲みになりたかったら、このへんに、飲ませるところはいくらもありますよ。
まだお飲みになりたかったら、このへんに、飲ませるところはいくらもありますよ。
二人の飲み友達が、或る家の二階で、一杯やることになった。
元来酒好きの老人なのでそのまま居坐っていかにも浸み込むように飲む。
前田さんは、ほとんど何も口をきかず、お酒もあまり飲まなかった。
どこかへ飲みに出たいものですね。
それを食べてしまうと、また竹筒の水を取って飲みました。
知らなかったのだが、彼は、「若返りの泉」の水を飲んだのである。
私はお酒が飲めないのですけれども、アイルランド料理を楽しんできました。
そして自分もつい一杯飲みたくなって、峠の茶屋にはいっていった。
徳市は飲みさして顔を上げた。
「なしたの、こんなに正体なくなるまで飲んで」と母が叱っている。
僕のうちへ行つてまた飲まうぢやないか、え、僕は独りぽつちなんだ。
けれども、いやでもいっしょに飲まなければなりませんでした。
けれども狭いバアの中には煙草の煙の立ちこめた中に芸術家らしい青年たちが何人も群がつて酒を飲んでゐた。
それを一度に飲めば死ねるという話を聞いていたからです。
あとはバロット自身が、このフロアの雰囲気に飲まれないことが大事だった。
私はそれでいくらか安心したのでそこへ尻をすえてしまって、電車がなくなるまで飲んでいた。
もう空気などありたけ吸う気であの空気孔で大に胸襟を開いて飲もう。
コーヒーはもう飲む気にならなかった。
勝手にしやがれで、ウィスキー5杯ほど飲み、佐伯君と話し、宿に帰る。
そのウィスキイは、私は誰にも飲ませたくないから、ここに隠してあるのです。
でもひょっとしたらまた銀座でも飲み廻っているのかも知れないわ。
もっとも、男は飲むことだけだ、と君は言ったが、これも一面の真理には違いない。
おれはも一杯酒を飲み、同じコップで二杯水を飲んで、布団にもぐりこんだ。
酒を断たうとする者は、その水をいたゞいて飲むと、いつの間にかさけきらひになるといふ事だ。
そのくせ一日に七八回胃の薬を飲み、胃袋を大切にしてゐる。
爺さんもどっかへ行って飲んで来たものと見え、部屋へ入って寝込んで了いました。
許宣はその茶を飲みながらうっとりした気もちになって女の詞を聞いていた。
だが今となっちゃ、その金で飲んだ方が利口だと思うね。
打ち合せがすむと、私たちは外に出て、軽く酒を飲み、楽しく食事をした。
二人はその冷たい清水をすくって、息もつかずに続けて飲んだ。
もう飲まないで済むことなら僕とても飲まないほうが可いのです。
私はあの夜更にスタンドを追ひだされて以来、その店へ酒を飲みに行かなかつた。
今もつて二十四五貫の肥大漢で、酒を飲みだすときりがない。
最上も然し酒ばつかり飲んでゐて、なんだつて又浮気をしないのかな。
そこで更に飲み続けながら、記者にいろんなものを見せ且つ話した。
朝、ペンを執るとお茶も飲まず何もしないで一気に書きつづけます。
酒さえこころよく飲んでいれば、女なぞはどうでもいいと思っているのかも知れないと想像した。
そう云って彼は無雑作に立上って、初めの自分の席から杯と飲み残しの銚子までも取って来た。
二人でジンカクテルを飲みながら、相当センチになってましたよ。
その雨の幕が、風といっしょに島におしよせて、いい飲み水を落してくれるのだ。
この行詰まりを打開する手段といったら普通の場合、まず酒でも飲むことでしょう。
王からの振る舞いでさっぽうしでも飲めない百年物の古酒が解封された。
それから、ほらそこに壺がある、中にブーザ酒がはいっているから飲め。
ココアのカップを手に取り、顔を上げないようにして飲む。
それ以外にタッタ一人でお酒を飲まれるのは自宅の晩酌以外に絶対にないと言ってもいい。
それ以外にタッタ一人でお酒を飲まれるのは自宅の晩酌以外に絶対に無いと云ってもいい。
と志賀はうなずいて、とっておきの酒を出して小林に飲ませた。
たとえ二十日、ひと月でも、いっしょに飲み分けた友人を売るんだ。
今誰もいないがやがてここで茶を飲むであろう人間のために純白の布をかけたテーブルの上に八人分の仕度がしてあった。
彼はブランデイを飲ませようとしたが、母親は口を開けることができなかった。
酒を飲んで人に乱暴を働くようにもなりました。
俺が無糖のコーヒーなんか飲めなかったから、その選択になった。
出来もしないのに、飲めや歌えの騒ぎをしていたところでした。
私が今にも気絶しそうな顔をしているので、船長は気つけ薬を飲ませてくれました。
酒というものは、このような時にこそ飲むものだ。
考えあぐねてお茶を飲もうと、冬子が席を立ったとき、電話がかかってきた。
水を飲もうとすると、其奴が水瓶の水をコップについで飲んでしまう。
それは朝からまだいくらも飲まれてはいなかった。
私はしばしば、彼女のところへ酒を飲みに行った。
ビールをいっぱい飲もうと思いましてね、カフェに入ったんです。
一室に籠もって酒を飲んで、事件の起こって来るやつを、待っているのは消極的だ。
飲み残しの焼酎を少し飲んで、直吉は自分の耕作地へ出かけました。
飲めばこまるということは知りつつ、どうしても持ったやまいには勝てないらしい。
私はそれが飲んでみたくなった。
飲んでる時に意見をしられると、お酒が味ない。
俺の酒が飲めないのかと言いたいのだろうけど。
そうおもうとさけをのんだということをこうかいしました。
デュークはすでに罐ビールをあけていたが、飲もうとはしなかった。
どうやら不自然な姿勢でそれを飲もうとして、水が気管にでも入ったらしい。
さて、どうしたものだろう、まさかアスピリンを飲ませるわけにもいくまい。
文句ばかりいって水しか飲めぬ連中がまたそれをやんやと喝采するのも昔からの例である。
彼は何も飲めないから、武田氏と私が珈琲を飲んで、跡切れがちに話を交した。
彼はその為に生まれ落ちた時から牛乳を飲んで育って来た。
酒でも飲まなけりゃ身体のうちに火が無くなってしまいまさあね。
酒を飲めないのに毎日通ってくる人がいたのよ。
そのくやしさをごまかすようにジュウはお茶を飲もうとしたが、中はからだった。
辰の刻から飲みはじめて夜の二時比まで飲んだが、数えてみるとそれぞれ百本の酒を飲んでいた。
辰の刻から飲みはじめて夜の二時比まで飲んだが、数えてみるとそれぞれ百本の酒を飲んでいた。
おれはたった一ぱいしか飲まなかったから一銭五りんしかはらわしちゃない。
さっきまで自分と飲んでいた若者も帰ってしまった。
カウンターテーブルの前に立ち、胃薬を飲もうとしていた藤間の手が止まった。
コーヒーが八十円で飲めた時代の四百円である。
夫は飲まなくてはゐられなかつたのでございます。
あなただって街が森に飲まれる姿を見たでしょう。
現場にいたみんなが息を飲んだ。
その祝い物を贈って来た人にはまずチベット流の茶と麦の冷酒を飲ませる。
そしてなお小壜に入ったウィスキーを飲むようにと彼女にすすめた。
水は必ず沸かして飲め、といわれていたが、かわきに耐えかねて、飲んだ。
すこし気分がよくなつた、一升借りてきて樹明君と飲む。
だが、相手はそのまますわり込んで、一緒に飲もうと考えているらしいのだ。
Mさんのところで少し借り、それから飲み歩く、九州へ渡れるだけは残して。
これらの人々は後に皆鰻酒を飲むことになった。
庚娘は大きな杯を自分で飲んでから、強いてこびをつくってそれを王に勧めた。
そして彼は父と酒を飲み初めた。
これがチベット人が酒を飲む中において最も高尚な遣り方である。
のどが渇いているので、わたしは舌鼓を打って遠慮なしに二、三杯飲みました。
水の男は地炉いろりの傍にあがって酒を飲みだした。
破壁残軒の下に生を享うけてパンを咬かみ水を飲む身も天ならずや。
二合になり三合になり、相手があると一しょうの酒を飲む。
飲みながらも彼は、やはりゆっくりと話していった。
盗み過ぎると翌年から警戒が厳しくなって、大好きな酒が飲めなくなる。
藤公と三人で酒飲んだ時、おんつぁんが藤公に忠告したら藤公がまるで怒つてさ。
酒を飲むのは罪でございますか。
娑婆にいた時には貧血症だったから、さてここで血を飲んで大変立派な人とならぬとも限らない。
この店では、久保田万太郎氏や武田麟太郎氏などがよく飲んでいた。
これも息を飲んでる姉が言った。
はなれには半ちゃんが酒を飲んでいる前に、あのわかい男とお杉が小さくなって坐っていた。
これは人間に飲ませるのだから極く小量しか用意してないのだ。
ただとなりぐにのようにこの葉をせんじて飲むということを、もとは知らなかっただけである。
それから、食事の代りにも一度卵酒を飲みたいと言い、猫を抱いて二階に上った。
どこかでビールでも飲んで別れようといって、私達は再び元の人込の中へ引返した。
黒茶にレモン一片入れて飲め無えじゃ、人間って名は附けられ無えかも知れ無えや。
そして僕等は諏訪湖からとれるかんぶなの煮たのをちそうになり、酒をも飲んだ。
アルコールが飲めないたちだと言うのは本当かもしれなかった。
私は結婚するのに酒は飲んでもいいが、フグを食べることだけはやめてもらいたいという条件が入りました。
彼は甲谷をつかまえて酒を飲むといつもいうのだ。
城にはもう、一つぶの米、飲む水すらも、ないと知れきっている。
ところが中には全く飲めない人もいて、ペリエウォーターなどを飲んでいたりする。
そのうえ、どんな病気にもきくという薬を、太郎がすぐに飲ませておきました。
酒を飲まぬ関さんも大きいのを一つ取って、口の中にほおばる。
馬場の松の雪を見んがために、ワザワザここへ飲み直しに来たものとも思われません。
おれに飲ませたくないもので、あんなことをいってるんだ。
水だ水だ早く飲まぬとなくなるからといってはまた膝の上へ病人を伏せて次の帽子を待っている。
「少し待っていらっしゃい、今飲み初めたばかりだから、」と彼女は云う。
旗二郎はこんなことを思いながら、グイグイ手酌で飲んで行った。
それに合わせてあまり飲めなかった酒に溺れるようになった。
私は一息にすきっぱらへ飲んだのですが、それは茶ではないのです。
水を飲んではしづかに読書、ひもじかつたけれどやすらかであつた。
だがあめ湯が飲みたいといえば女学生でさえ笑って、理由も何も聞いてはくれないであろう。
ゆうべどこかの会へ出て、飲み過ごした結果だと云って、赤い眼をしきりにこすった。
山盛三杯の飯を平げて、湯も飲まずに食事を終った。
まあ、男とふたりでしんみりとお酒を飲もうというチャンスがあるとしますね。
よほど我慢をして飲むという訳です。
菓子は酒の飲めない者へ優先して渡すようにと彼は猪口へ命じた。
酒を飲まないやつは飲む者にへこまされるときまっているらしい。
酒を飲まないやつは飲む者にへこまされるときまっているらしい。
老主人の濃茶の手前があって、私と娘は一つちゃわんを手から手にうけて飲み分った。
酒を飲みながら時々前夜の怪しい少年のことを考えていた。
夜の静かな時間のなかで、僕たちはワインを飲んでいる。
エンゼルスのマイナー時代には、チームバスで酒を飲もうとしたこともあった。
お前さんはお酒を飲みますかね。
そんな神経は少しばかりお酒でも飲めばどつかへ行つて了ふよ。
一風呂浴びた後、姉弟三人は一緒に集って茶を飲んだ。
宮は今外出せんとする夫の寒凌さむさしのぎに葡萄酒ぶどうしゆ飲む間まを暫しばらく長火鉢ながひばちの前に冊かしづくなり。
明日になったら飲めなくなるかもしれんというのに。
そう言ってかたわらの飲み仲間にその絵を見せた加納は、いきさつを説明した。
エールが飲めなくなると聞いて呑兵衛揃のんべえぞろいの村の男たちの間に動揺が広がった。
西本はコーヒーを飲もうと、つい左手を出しかけて、慌あわててポケットへ戻もどした。
とにかく、今は頭が働かないので、とりあえずは水を飲もうと思った。
薬も粥も喉へは通らないで、かれは水を飲むばかりであった。
から元気か本当の元気か、そのけじめもつかない気持ちで、二人は酒を飲みはじめました。
それまで飲まなかった酒の量が、見る間に増えていった。
だから、王と酒を飲む時は、こちらがす早く酔ってしまうに限るのかもしれない。
彼等はポンプをガチャガチャやり、代る代る水を飲んでいるのである。
冷たい水を馬に飲ませている間に、私は、天候がひどく悪化した事に気付いた。
いくらか塩分を含んではいるがいざというときには、飲めないことはない。
「あの、みずぶねに近いところにいた奴だろう」と、半七は茶を飲みながら訊いた。
それでもって、お角とその絹商人とが差向いで飲みはじめていることがわかりました。
食事がプリミテイブなのは気にならなかったが、冷たいビールが飲めないのだけは参った。
かの女の残り物で酒を飲んでは大方ばあやと遊んで帰って行った。
ハイカラ町の家には、こはい人もゐないので、前夜、少し飲みすぎたのである。
しかしどこかへ行つてお茶でも飲まうと言ひ出すにしては、体がではなく心が、疲れすぎてゐたらしい。
薬も粥も喉へは通らないで、かれは水を飲むばかりであつた。
大正時代からは中年の女でも一人で銀座のコーヒを飲んで差支へないやうになつた。
以前は俺と毎晩飲んで歩いた癖に、此頃は馬鹿に竹山の宿へ行く。
そのうちの子供たちはいつもその乳を飲んでいた。
起きたい時に起き、寝たい時に寝る、食べたくなれば食べ、飲みたくなれば飲む。
起きたい時に起き、寝たい時に寝る、食べたくなれば食べ、飲みたくなれば飲む。
言葉の味のことで、ふと思いついたが、酒を飲む者の言葉には注意していると面白いものが多い。
汽車の中で飲みながら帰るからね。
どこで飲んで来たのか、若い侍のつややかな白いほおはほんのりと染められていた。
父親は、十八歳になるまでは飲めないんだよといった。
何でも、差された杯の酒を私が飲まないとか何とか、そんな風なことだったんです。
といって、水割りに見せかけてウーロン茶を飲めといっているのではない。
炉を囲んでいるのは五人の湯治客で、茶を飲み飲みさっきから話しているのであった。
治六はにっこりともしないで、黙って酒を飲んでいた。
よっぱらうほど酒は飲まないし、歌もにがてで、堅苦しい話題しか知らない。
酒を飲むということだけが、僕の純粋な行為だ。
お雪は夫や正太と一緒に旅立の茶を飲んだ。
心のあり方に影響を与えるような薬を飲むことに、以前勧められたときは抵抗を感じました。
そして二人で飲みだしたのだが、中津はしきりに、そういう家に寄った理由を説明しだした。
しこたま飲む連中に混じって酒を飲まないってのはすごく有利なことでね。
しこたま飲む連中に混じって酒を飲まないってのはすごく有利なことでね。
昨夜の食べすぎ飲みすぎで今日一日苦しんだ、やつぱりつゝしむべきは口である。
こんな冗談を言いながら仁田さんは酒を飲み始めた。
酒を飲みすぎると体に障る、と言う奴もいるが、そんなことに耳を貸しちゃいかん。
三杯めのコーヒーも飲み終わった。
いまは飲み物として冷水しか飲まず、喉の渇きを少しも訴えていない。
ふたつのカップを左右に置いて、両手に交互に持って飲むのよ。
ある人の言葉に、渓水を飲む地方の人は心までも潔いとやら。
若い二人はよく菓子を買って来て、茶をいれて飲んだ。
西洋人の中で好んで日本の緑茶を飲むのはアメリカ人だが、必ず砂糖を入れて飲む。
兄さん飲もうよって言いながら家へ入って来たじゃないの。
だがね、お前さんは飲まずにいられるうちは飲まないがいいよ。
一つ映画でも見て、それから俺の家で飲もうじゃないか。
そういって、飲みかけた茶碗を雪の上に置くと、両手を顔へあてて劇はげしく泣き出した。
と、女中は気がついて銚子を取り上げたが、別に酒がそんなに飲みたい気もしなかった。
食後の茶を飲みながら、煙草を吹かしていた兄は、本当に腹を立てたらしかった。
やろうが飲めば飲むほど、私アつらを見るのも気に食わなくなってきた。
こいいカツフエを飲むからだと云ふ人のあるのはうなづき難い事である。
外れた数だけを罰杯として他の一方の鞋の中に酒を満たして飲ませるという。
ところが、今夜は風呂には行ったが、ビールは飲もうとしない。
周りがお祭り気分でがんばっていたせいか、初めのうちはふんいきに飲まれてかなり力を入れていた。
コーヒーを飲もうと居間へ行くと、母の桂子がソファにもたれてテレビを見ていた。
からだに疵の跡もなく、毒なども飲んだ様子もなかった。
飲めないことはないが、余裕のある者は遠い土地から運ばれたびんづめの水を買う。
僕の女房だって、僕があんまりお酒を飲みすぎると、里へ行って一晩泊って来る事がありますよ。
しかし長羅はそれさえも飲もうとはしなかった。
これを飲んでからゆっくり話しなさい。
彼は熱いコーヒーを飲もうと思って、食堂車へ出かけていった。
船がこわいコルは、飲めない酒を一口ふくんでずっとロレンスのそばで眠っている。
宿賃を催促しないもんだから、それをいゝことにして、飲んじまつたんですよ。
どこで飲んだかも覚えていない。
しかしその死骸が水を飲んでいるのをみると、息のあるうちに沈んだことだけは確かめられた。
ぼくがきてから二分もしないうちに、だれかがトム・ブキャナンをつれて飲みにやってきた。
ともかく平ちゃんとの酒は、一緒に飲めば毎夜こうなのである。
もともと、好きではないらしいが、飲めば強く、決して色に出ない。
あれ、これと考え出すと私は酒を飲まずにおられなくなります。
酒を飲めぬ彼の前には水が置かれていた。
Aは到頭我慢が出来なくなって、もう一度薬を飲むことにした。
若い客 飲みたい奴は飲んでるよ。
若い客 飲みたい奴は飲んでるよ。
幸内はふるえつくようにしてその水をゴクリゴクリと飲みました。
僕の傍に兵士が一人来て、珈琲を飲んで出て行った。
幾ミリグラムかの毒液を飲み終ると、もう石のように動かなくなってしまった。
私たちはその料亭で、いたずらに酒を飲んだりして、雨のはれるのを待った。
ただ酒を飲むより外はなかった。
それにはさつき飲んだすこしばかりの酒が、余程強い力を以て手伝つてゐた。
そして、飯茶碗から湯でも飲むようにがぶと飲んで下へ置いた。
それに釣り込まれて飲んでいるうちに、大次郎もよほど酔がまわって来ました。
たしかにそんな人二人がゐて隣の日本室で酒を飲んでゐたが、果して噂の通りであつたかどうかは疑はしい。
一秒、二秒、三秒、俄然中谷助役の顔色は酒を飲んだ人のように赤くなった。
ここへ飲みにくるほかの常連とは、はばかりながら種類がちがってらアな。
梅軒も飲むには飲んだが、武蔵へしいたほうが多かった。
一八〇 なんの害もないあの酒壺から、盃についで飲め、私にもくれ。
奥さんが今も気になっているのでもなんでもかまわないから、早く帰ってきて一緒にお酒飲もうよ。
あれは僕と一緒になってから、やっと変な男たちを相手にしなくなりましたし、酒も飲まなくなった。
コーヒーを飲もうと口をすぼめたとき、顔の皮膚が引きつったように痛んだ。
すると、シャオロンは黙って、カイルロッドに皮袋の水を飲ませてくれた。
何を飲んでこんな風になるのだか、その昏酔状態というものは尋常一様のものではない。
私も酒を飲んでいる時の方が、機嫌がいい。
茶の葉もないので、べんとうの梅干を入れて熱い湯を母へ飲ませる。
まつたく私の飲み振りは失恋者のやうであつた。
扉をあければ、ふんだんに水はありながら、その水は飲めないときている。
直接水を飲まないで，食料とする魚のからだの水分でまかなっている。
と、言って、大島さんはなみなみとついだ自分の麦酒びいるを一呼吸いきに飲む。
僕たちは少し多く飲みたいんだ。
よく飲んでよく話してよく寝た。
シナ人のごとくに切って置いてせんじて飲むということをしない。
ジュースやサイダーだけでなく、日本酒の四合壜を買ってきて茶碗で飲んだ。
二人は差し向いで飲みはじめた。
酒を飲め、長くもないこのいのち、この世から一度去ったら帰らない。
秀吉は稚鮎を数匹丸ごと食べて、飲めない酒を無理して飲んでいた。
そこでは五十ぐらいになるごましおあたまのていしゅが汚いちゃぶ台に向って酒を飲んでいた。
横浜の中華街で飲めば一杯千円ではきかない高級品だ。
ワシリは茶を飲んでしまつて、又煖炉の火の前に腰を掛けた。
二杯目のコーヒーを飲むと、ズキズキしていた頭痛までサッと消えうせた。
私は一杯の水を持って来ましたが、飲もうとなさらぬので、それを顔にかけてやりました。
栄之丞が酒を飲まないことを知っていながらも、型ばかりの酒や肴を運んで来た。
表面がすこし曲っているから、たぶん酒を飲む時に使うグラスのようなものの破片だろう。
友達も少ないし、酒も飲めない、ましてや恋人なんかいないわよね。
二人は飯の茶椀で茶を飲みながらも、皆なの顔を見比べた。
しかも酒を飲むことから、一層悲痛になり、絶望的になつてしまふ。
奥をのぞくと、いくつもの卓子を囲んで、人々が盛んに飲み食ひしてゐる。
キチンの冷蔵庫から持って来たプリモを一本、警官はラッパ飲みした。
いつもは自分で運転するから酒が飲めないが、その夜はタクシーで対談の席にきたせいであろう。
泣く事と、寝小便をする事と、おっぱいを飲む事よりほかに何にも知らない。
医者の所で明日の来診を頼んだ後、九時迄ビールを飲み、ドイツ文学を談ず。
私は四円ばかりも飲みました。
実際そういう時には若者達は酒でも飲むより仕方のないときなのだがそれがこの酒のために屋敷の生命までが亡くなろうとは屋敷だって思わなかったにちがいない。
だからいいかい、あんたもなるたけ薬は飲まないようにするんだ。
だが、それは飲んで殺される方の毒ではない。
三人は互いに勧めあって酒を飲んだが、どうも言葉が小さいので、多くは聞きとれなかった。
道夫はさすがに手をもじもじさしたが、熱い日本酒は飲みたかった。
たとえば本校に来てから酒を飲み始めたり、悪い場所へ平気で行くようになったものもある。
ぼくには飲めなかった、しかしそれだけいっそうあのマグラ川の水のことを考えた。
中国人たちはケンを打って、日本とは反対に勝った方が酒を飲む。
それとも、こんな牛乳みたような汁ばかり飲んで生きておいでになるのですか。
酒盃を満たし、早くてにおいてくれ、友と飲もう、なるようにしかならぬ。
私が信じた人間が目の前で毒を水に入れて飲めと勧めたら、私は喜んでそれを飲み干す。
またその水を飲みたがっていることは、咽喉の鳴る音でも推察することができます。
たいしょうもいってさけをのみました。
知らない店へはいって行くのは不安だったが、ビールぐらい飲ませて貰えるだろうと思った。
ビールを飲むだけならいいでしょう。
私は生れて初めて酒を飲んだ。
あの人は時々酒を飲みに来る。
酒も飲めない日々が待っているのではないか。
食堂では昼間は禁制のビールを二本ほど、できるだけゆっくり飲んだ。
ボクはコーヒーは飲めないけれど、最後にそのくらい意地悪をしてもいいよね。
ある時、思いあまってこっそり台所の酒を飲もうとしたことがある。
ハーロウ夫人は晩年に酒を飲まれるようになったんですね？
そして二人は飲んだのである。
もっとゆっくりした処で静に飲み直しましょうよ。
客は、立ちんぼの客は私たち二人だけで、屋台の奥に腰かけて飲んでいる紳士がひとり。
一緒に酒を飲むこともないし。
実は、十分だけのんびりして一人で飲もうと思っていたんだ。
今夜は君もゆっくり飲んでください。
あたしは飲めませんなんてことをいっちゃいけない。
だから、昭和八年頃まで、表向きにアメリカではお酒が飲めなかったんですねえ。
しかし妻のしんせつを無にすまいと思うてか、重々しげに猪口を取って更に飲み始めた。
あなたは一ぱいのコーヒーを飲みたいのですってね。
主膳はこう言って、三ツ組の朱塗の盃をこわして、一人で飲み始めました。
激動の時代の波に飲まれ、かつての高貴な血は忘れられていった。
その妖酒を飲んで例のバーを出るとフラフラと歩き出すころ一時にききめが現れてくるのだ。
僕が飲めたのは茶碗半分ぐらいだが、このときは美味いものだと感じた記憶がある。
心中面白くない二人の男はやたらに飲んだのでかなり酔払っていた。
わたしはブランディを口に含み、ぬるんだそれを口移しに彼に飲ませる。
私はたてつづけに三四杯飲む。
侍というものは生まれたときから手に汗して働いたことがなく、隊士は酒を飲めば天下国家を論じていた。
酒も自分の気のむくだけ飲むと、もう飲もうとはしなかった。
奥の静かな八畳の室で、菅原は酒を飲みながら碁をうっていた。
私は市井の屑のやうな飲んだくれだが後悔だけはしなかつた。
彼はまた蒲団に戻り、コップの水を飲もうとし、それからその手を下へ置いた。
それはちょうどその四五日前に、ある宿屋に泊っていた若い夫婦が毒を飲んで死んだことが新聞に出ていた。
女たちは玉の杯で酒をすすめると、機嫌よく笑い興じながらかれは数との酒を飲んだ。
私は思いだして、そのくしを卓の上に置き、飲みさしのビールのコップを持った。
今日も嘉門はただ一人で、取りちらされたはいばんを前に、裏座敷で酒を飲んでいる。
日本酒一杯位はうまいと思うが、二三杯でもう飲めなくなる。
ブルブルは黄色のばらに時の言葉で、酒を飲めとしきりに訴えている。
大量の生長液を飲んだせいで私はなおもグングン大きくなっていった。
飲み会になり、昔京都に居たという高坂君、林さんら、踊り出す。
二人は酒を飲み始めました。
その時以来、私は銀座のルパンでだけウヰスキーを飲むことにした。
彼女は猛烈な毒を自分でも飲み、ファニイにも飲ませたのでした。
三十分おきにどっちかの発議で、私たちはお茶を飲んでいる。
母はどこへいったか姿が見えない、父と土井老人は酒を飲みながら話はよほど佳境に入ったらしい。
いくら浮世の辛い水を飲んだといつても、年若い者のする事は常に斯うである。
スープにかかる前にヴォトカを一杯飲むと、彼は溜息をついて言った。
また、飲むことにさほど興味を持たない彼、相手の議論を聞くことにも興味を持たない彼だった。
酒を飲むことと、夜遊びが唯一のたのしみで、本さえ手に入れることはできない。
彼はそこで犬と共に、肉を食ったり酒を飲んだりした。
帝 また生き戻った所で、飲んでしまうのかい。
わたしみたいに大っぴらにやるのは少ないけれど、こっそり飲むのは大勢いますわ。
折角僕僕が二人で飲もうと言ってくれているのに、その機会を逃す道理はない。
お茶を飲んで世間話をした。
くさをわけていけのみずをてにすくって、いくたびとなくのみました。
そして卵は十銭に三つも四つもするのだから、新しいのを選んで必ず飲むように云ってくれと頼まれた。
その朝、彼は酒を飲まず、終日家に引き籠り、晩にはビール一本だけ飲んだ。
いや、その前にも飲んだ事があるのかも知れないが、その時の記憶がイヤに鮮明である。
ナミはのめや歌えやのわからはずれて、それとなく宗介のとなりにこしかけた。
ふじ子はかっこんとうをせんじて飲むばかりで、いま医者にはみてもらってはいない。
二人で飲んで、いゝ機嫌になつて戻つて寝る、まだ十時前だつた。
それともわたしのお酒は飲めないとでもおっしゃるのですか？
焦生は老人と二人で酒を飲みながらその御馳走に箸をつけた。
まあそれまではお酒を飲まずに、待っていて下さいよ。
しかし、そういう病気じゃあむやみに薬を飲んでもいけねえ。
炉端の方へ入って行くと、留吉が上り端に腰掛けて茶を飲んでゐたがいきなり聞いた。
妹君は先刻服薬した時のようにやはりガラスの管くだで飲ませた。
まあ一杯飲みに行ってからにしようじゃないか。
彼はただ無暗に酒を飲んで、時々に大きな声で笑った。
自分が嫌いでも、客のすすめで飲ませられることもあるだろう。
二人は女房や女中の酌で酒を飲んでいた。
きっと、お酒ばかり飲んで、ちっとも勉強していないのだろう。
コーヒーを飲むと、それぞれ別の所で昼食をとることにして、二人はその喫茶室を出た。
が、生れてからこんにちまで酒と云うものの味を知らぬ彼は、熱い酒を飲むにたえなかった。
ゆっくり話して行け、酒を飲むなら酒を出そうかと云う。
お茶を入れると云うからごちそうをするのかと思うと、おれの茶をえんりょなく入れて自分が飲むのだ。
きれいな飲み水のなかでは水浴びをし、水浴びをする器で水を飲む。
きれいな飲み水のなかでは水浴びをし、水浴びをする器で水を飲む。
私も、じつは自分が酒を飲めない体質だということを、最初は知らなかった。
しかし、彼は、うまく飲まねば、自分もまた人生の一敗北者になるように思っている。
そこで私は自分の飲みしろにニッカウィスキーを一本外套のポケットに入れて出発したのを覚えている。
僕らが昔よく飲みに行ったUの女中に、おとくって女がいた。
カークはそれを受け取ったが飲もうとはしない。
おかみの奴が玉子酒をこしらへてくれたもんですから、それ飲んで寝たら少し汗が出ましたねす。
飲む事と食う事は昔の通りだねと言ったのが始りで、こわい舌が段々ゆるんで来た。
フォーシュルヴァンは気が気ではなかったが、とにかく酒を飲もうと言い出したのである。
皇居の園遊会でコップ酒を飲もうなんて思ってもいなかった僕のほうがあわてた。
彼は水を飲んで横になる。
孔乙己は立飲みの方でありながらながぎを著た唯一の人であった。
「花江戸」は借りをきれいにしてもらっているから、飲ませない訳にはいかなかった。
私はビンの水を飲んだ後で、煙草をつけてのみながら被服廠のことを聞いた。
こおんなの持って来た茶を飲みながら、旅日記をつけていた陣十郎が、この時澄江へ声をかけた。
高熱も続いてはいるが、薬を飲めば簡単に直るようなものだと侍医などは言う。
酒を飲み過ぎて血を吐いた事があるそうだ。
また飲みすぎ食べすぎで工合がよくなかつたが、ぐつすり眠れたのは幸福だつた。
にもかかわらず、東京っ子はこれをもってよろこんで酒を飲む。
無理に酒を一口飲んだまま寝ることにした。
一行はまた水のたまった道へ下り、馬は水を飲もうとした。
のむこととくふ事はむかしの通りだねといつたのがはじまりで、こわいしたがだんだんゆるんできた。
けれども私はそれを飲みました。
彼女は大ジョッキ五杯飲むといつもこうなのだ。
するとまた言いたい事も出て来たので、水を飲み、こんどは友情に就いて話しました。
それが自分ときたら、ほんの一滴も飲もうとしなかったのです。
彼等にも、そうだ、アルコール・ウイスキーでも飲ませてやるがいい。
昔はどこの酒屋でもコップ酒というものを飲ませたが、近ごろは見かけない。
三日も飲まず食わずでさまよっていた彼は夢中で乳房を吸いました。
三人はそこで残りのワインを分けて飲んだ。
二人はあるいて歩いてひどくひもじくなり、水が飲みたくてたまらなくなつた。
酒を飲んでいた私は、この突然な詰問に会って、おおいにろうばいした。
「こんどこそ、飲まないからね」 「なにさ」娘は、無心に笑っていた。
素直に水を飲ませてくれる相手じゃないことが、緒方純子にはわかっていたのだろう。
酒を飲むのが彼の唯一の道楽のようでした。
ふたりはビールを飲んでカルビを食べ、さらにロースを注文した。
あの山越えた滝の水を一口飲むと、このようになった。
月はよかつたが蒸暑い夜だつた、飲みすぎたので寝苦しかつた。
と酒を飲みながら如何いかなることをか工たくむらん、続けて三盃さんばいばかり飲みました。
もつと俺は酒を飲むんだ。
私が城を出ます時はね、まだこの衛門之介はおめかけの膝によりかかって、酒を飲んでおりました。
猪口兵衛はソワソワと立上る半三郎を見送りながら左手で飲む真似をして見せた。
こういう時期は、不思議にも酒を飲めてしまうので、体力を消耗する。
一口飲むと口の中も喉も焼けつくようで、ハリーは咳込んだり、むせたりした。
そしてもう一度その赤汁を眺め、飲もうか、と一瞬思った自分を深く恥じた。
長い作品の場合はもちろん逆効果なので飲まない。
今迄聞いたこともない人なの、それが、晩方から来て、一緒にお酒を飲み出したの。
まあ、一杯二千円のコーヒーを飲もうという酔狂な人がこんな地方都市にそうそういられても困る。
杯を受けて飲むことが少ないと言って、自身一人が責められることになるのも恥ずかしかった。
新蔵は飲もうとしたコップを下へ置いて、きょろきょろ前後を見廻しました。
そしてまた昨晩、私はそこにある水差しの水をみな飲みました。
だから、このくすりをのんできかないことはない。
胡は一人の弟と妹を送ってきていたが、二人とも話すことが風雅で、それでまた二人ともよく飲んだ。
仏に供えた茶と同じ茶を飲むことによって、自己と仏がひとつの心となり、ひとつの存在になるのです。
起きてすぐに熱いコーヒーを二杯ほど飲まなくては、脳ミソが活動を開始しないのだ。
たとえば、水を飲もうと「思って」、コップのほうに手を出すとする。
鉄造も黙って又飲んでいたが、やがて再び口を切った。
いくら屈託しても今更仕方がない、ちっと酒でも飲んで見ろなどともいった。
当然気を腐らして、酒を飲むようになったのだという。
かれはただ、がまのなかにねて、たくちのみずをのむのをゆるされればたくさんだったのです。
翌朝ぼくは職場からデイジーに電話し、お茶を飲みにくるよう誘った。
しかし彼女は彼に水を飲めとは言わなかった。
それを飲むだけのことだった。
ぼくも真似てコップに半分くらいを一気に飲んだ。
彼は着のみ着のまま飲まず食わずその夜と次の午前中をうつうつと眠り通した。
まあ私も行けば上り込んで、お茶の一杯も飲みながら、世間話をするようになるのは自然の成行きです。
自分でもいいましたが、決して私に酒を飲ませてはだめです。
あたしたちにビールを飲ませてくれたんだよ。
そして、かれひとりは、さけをのんでかえりがおくれてしまいました。
あの水を緬羊も飲みに近寄るのだなと私はまた透かして見た。
耕作がほとんど酒を飲めないたちなことは、無論桃恵も承知していた。
それをまた、清子がいい飲み相手にして、手がつけられない。
血の流れるその傷跡、吸われたのは何か別の理由からで、血を飲むためではなかったのではと。
久しくタヌキ屋で飲まないうちにタヌキ屋の品物は高級品になつたものだな。
そして二人で飲み始めました。
そして、暇さえあれば酒を飲むことを考えた。
いそいで飲んだので、ちょうど一時間で、もう飲めないという状態になっていた。
氷水を一緒に飲もうといったって彼だけは仲間に入らなかった。
多く酒を飲めば酒乱に落ちることを知っておりながら、なんとなしに酒を飲みたくなりました。
多く酒を飲めば酒乱に落ちることを知っておりながら、なんとなしに酒を飲みたくなりました。
王妃は黄金の盃で、大樽一箇分以上の飲物を、一息にお飲みになります。
わがくにの人は病人にスープを飲ませますがスープばかりは嫌う人があります。
やつと薬が出来上つて、まづ伯道がそれを飲むと、間もなくころりと死んでしまつた。
そして家に戻って、その昼間からしまっておいたウイスキーの瓶を取り出して飲みました。
旅人 いや、せいぜいが一杯ぐらいで、その上はまったく飲めないんです。
クリストフに出されたコーヒー茶碗ぢゃわんは、も一杯飲むように勧めていた。
飲めば窮こまるといふことは知りつゝ、どうしても持つた病には勝てないらしい。
酔った方の男はひどく相手の言ったことに感心したような語調で残っていたビールを一息に飲んでしまった。
この間も料理一皿とナマ一杯で帰つて行つたこの方は、あまり飲んだり食べたりする方ではないらしい。
薬くすりばかりは、病気びょうきになって飲のんでみなければわからないので、すぐに本物ほんものとは思おもってくれないのです。
そうした晩には、彼はきまって、よく酒を飲み、よく食べました。
飲むうちにも注意するがいい！
酒を飲む人でなくて、酒を好む人というんだから、相当な飲み手だったに違いねえのさ。
広い、がらんとしたお寺の座敷で、私は、焼酎なるものをはじめて飲んだ。
このような男は、飲めば飲むほど頭が冴えるたちかもしれない。
やすはらさんはお茶を飲むひまもなく出ていって、残されたあたしたちは昨夜のデータをチェックする。
いっしょに飲みにこないかね。
そう言いつつ私はグラスを出し、お湯割りにして飲んでいた。
またぞろ飲みたくなってきたのか、安酒場の表で止めてくれと言いつけられまして。
明方三時ちかい頃、僕のほかに床屋のおやぢと弁護士が飲んでゐた。
東原よ、子供らしく堂々とジュースを要求するがよいい何杯でも飲め。
ナイル川の水を血に変え、魚を殺し、水を飲めないようにした。
世界が破滅するのと、このぼくが茶を飲めなくなるのと、どっちを取るかって？
いつまでも尽きないおやじの話で、私たちは遅くまで酒を飲んだ。
家の中で友人と談じ且つ飲みながら夜更しをするなどは、殊にいけなかった。
僕がそこへいってからまもなくある夕方のこと僕たちはお夕飯後に葡萄酒を飲みながら腰かけていた。
彼の後をつけて行った子供らは、彼がそれからまた二百歩ばかり行って、市場の泉の所に立ち止まって水を飲むのを見た。
夜、樹明来、福神漬でお茶を飲んで、もうワヤはやるまいと誓約した。
その感じがイモ虫に似ているというだけのことだが、それがソーダ水を飲む前の儀式みたいになっていたのだった。
何人かの初老の常連が、コーヒーを飲んだりアイスクリームを食べたりしていた。
今では彼は、俺の三倍も酒を飲むよ。
そして、そのまま飲む酒のほかに、それを蒸溜したアルコール分の強い酒もある。
もっとも、酔うほどは飲まず、ただ決心を堅めるために過ぎなかった。
この百姓は大変奇妙な薬を飲ませましたんで。
其日、バルタザアルはシバの女王と晩餐を共にして、椰子の酒を飲んだ。
何でも喉の渇いたため、炭酸水か何か飲みにはひつたのである。
酒は酔を意識して、いや期待して飲んではいけない。
飲めば一発で効くというステロイドホルモン剤が投与できないのはなぜか。
勝負に勝った連中が、その部屋へ行って飲むのである。
だが俺だつて怖いので、二人で生体なくなるまで飲むことにして救はれてゐる。
多分、日本のホテルのバーで飲めば五万円以上はする代物だ。
命なんか惜しいとも思わないが、焼酎を飲めなくなるのは恐ろしい。
しばらくすると、老人が、思わず知らず、手を出して、そのお酒を飲むにちがいない。
ついさっき、僕と姉は、ともにこのグラスで林檎ジュースを飲んだ。
ずゐぶんたくさん水を飲んだ。
安葡萄酒の壜を引きつけて、魚が水を飲むように、あおり続けている。
ビールを飲もうとしたら三本の中瓶もグラスも空っぽだった。
かなり酒に強い人間でも、そう何杯も飲めないだろう。
そこでビールでも飲もうと提案すると、マリアはにっこり笑ってうなずいた。
私たちの世代の者は、酒と女が結びついていて、女がそばにいないと酒が飲めないと言う人がいる。
そのとき、しょくもつがないから、きっとさけをのみ、みずをのむにちがいないとおもったのです。
私は乾いた声で言って、塩の味のする茶を飲んだ。
夜、樹明君来庵、御持参の酒を飲んだが、やつぱりわびしい一夜だつた。
まだ参って見ませんが昨夜飲まれたものと思われます、はい。
一緒にコーヒーを飲もうかと思ったんだけど。
彼女を相手にしていると、やたらに酒が飲みたくなる。
お茶でも飲んで行きませんか。
父親は二三杯の酒を飲んで好い気もちになっていた。
と、田沢は、飲みかけの盃を鼻先に浮かして、横眼で彼女の方をみた。
お酒が飲めないのなら、バーへなど行くなと言いたい。
そのとき、しょくもつがないから、きっとさけをのみ、みずをのむにちがいないとおもったのです。
一稽古終って、とにかくお別れだから一ぱい飲めといってきかない。
すこし酒を飲んで帰つて来ると、どこで飲んだとくる。
仕方が無いから、居酒屋に飛んで行つて一杯飲む、二杯飲む。
今が昼間でテッラの顔がはっきりと見えたなら、なんてまずそうに酒を飲む男だろうとだれもが思ったはずだ。
あんまり鮮やかに色が変わるので、すぐにでも飲めそうに見える。
そこでその日茶を飲みながら、それとなく退去を命じてしまった。
たまには大いに酒でも飲むさ。
君たち全部が元気で帰還しないうちは、僕は酒を飲んでも、まるで酔えない気持である。
ジョヴァンニは飲んだワインにやや熱くなって、自分の下宿へもどった。
半七は素知らぬ顔をして茶を飲んでいた。
酒を飲む彼を見て、遠慮深く不安な眼を挙げる母の様子も重苦しく感ぜられた。
コーヒーを飲み終え、内省のひとときも終わり、彼は椅子を立った。
飲む前に原発賛成か反対かを確認されるわけではない。
先生とこう飲んでいるとわしでもしじゅうねんも前のいろばなしでも為てみたくなる、先生なら黙ってきいてくれそうに思われるだ。
あたしも呆気にとられてたけど、おあきちゃんをうちへ上げて、水を飲ませてさ。
それを座敷へ運んで来て、鼈四郎は酒に弱い癖に今夜一夜、霰の夜の闇を眺めて飲み明そうと決心した。
福岡の九州日報社という民政系の新聞社にいる頃、社員で酒を飲まないのは私一人であった。
コーヒーの残りを飲みながら、僕はそう思った。
四日ぶりに、人間に会うて話し、酒を一杯飲んだのである。
持て帰って、ふるだんすの奥にしまって茶一ぱい飲むと直ぐ畑に出なければならぬ。
自分自ら飲んでみなければ、水の味わいもわかりません。
なんとかなるものなら、もっとこの友に飲ませたいものだ。
酒を飲むのには、もうひとつ理由があった。
私の場合はアンタブスを飲まずに、常に同じ薬効を経験しつつあるようなものだ。
登城しても、役所へ行っても、お茶一つ飲むことも能登守は用心をしました。
ところで今夜、あなたは酒を飲んでいられない。
大阪に帰ると、彼は道頓堀や千日前のカフェーを飲み歩いた。
オレは紅茶よりもコーヒーが好きなのだが、なぜかその紅茶が飲みたくて仕方がない。
禅関策進を読む、読むだけが、そして飲むだけがまだ残つてゐる。
がを立てて恋をするのは、かじずきんをかぶって、甘酒を飲むようなものである。
私は持ってきた一升瓶を飲み、女給たちは店のビールを飲む。
私は持ってきた一升瓶を飲み、女給たちは店のビールを飲む。
この光源氏の爪の垢でも、慶左衛門に飲ませてやりたいものです。
それから三人で、久米の拵へたコオヒイを飲みながら、創作上の話を長い間した。
このへんになると、先ほど私は坐ってカン酒を飲む点になると自信があると申したのは、このことでもあると思うのであります。
赤柳はカップに口をつけたが、飲めたのは泡ばかりだった。
こんな店で酒を気分よく飲もうというのが間違っている。
猫の死骸を解剖してみると、その毒は伊佐子さんが飲んだものと同一であったそうです。
考えてみたら、私の父親も元彼の誰それも酒飲みで、およそ酒の飲めない男とは縁がなかった。
谷底から救いあげられ、最初に飲めといってさしだされた水と、同じ味だった。
無事関門を通過して、ホッとしながら酒を飲みだす段どりとなる。
「尼さんは酒を飲みますかえ」と、半七はそこに控えていた信者の一人に訊いた。
皆の者、この男はあの薬を飲んだかね？
俺の知ってる店で、二人でゆっくり飲もうじゃないか。
飲むにも食うにも、笑うにも、話をするにも、こんな火の消えたような調子じゃありませんな。
実は俺は飲みてえのを我慢してたんだぜ。
だんだん金がなくなってきて、思うように酒も飲めない。
と二人共ビックリして、水を飲むのを止めてふり向きました。
津波古はそうだと頷いて、恩返しをしてやるから条件を飲めと言った。
祭りの日に、大事な馬の布団とで分け合って飲もうと思いながら。
あっちじゃいつも青い茶を飲むんです、暑気払いに大変いいんです。
そのころは猪口に二杯が限度だったが二十五歳の時、どうしたのか猪口に十五杯飲めた。
お仙のすすめるさゆを一口飲んで、両手をひざの上に置きながら、頭を垂れた。
どうしてもといわれれば一杯くらい飲めないわけではない。
このような目にあって居る僕がブランデイのかくしのみをやるのは、はたして無理でしょうか。
それを消毒して飲ませると、赤児はハアハア言って甘美そうに飲んだ。
随行の少年輩が一人飲み二人飲み、遂に先を争つて群り飲むに至つた。
といっても私にではなく、私の飲み相手の芸妓に、何か二人の間のつまらない話の時に云ったのである。
大野さんと郊外の温泉で汗を流し、帰ってしばらく飲む。
飲むからなおるのか、癒るのに飲むのか、今まで疑問であったがちょうどいいさいわいだ。
食べ過ぎの時に飲めば、胃薬の代わりにもなると言うのです。
お杉は憎にくしそうに云って己の盃を手にして一口飲んだ。
病人は鶴が水を飲むやうな口つきをしてうまさうに一口に飲みほした。
半七はげこであるが、多吉は飲むので、二人の膳のうえには徳利が乗っていた。
ところが飲めない私にとっては、酒と喧嘩は猫いらずだから情けない。
盃中の酒を見てはいるが、別に飲もうとするのでもない。
そのとき隣り座敷に飲んでたのが根作です。
翌日になって同窓の者は約束どおり朱を招いて飲んだ。
そういう人は、清水を飲むよりもむしろ汚れて濁った水を飲もうとする馬にも似ています。
けれども狭いバアの中には煙草の煙の立ちこめた中に芸術家らしい青年たちが何人も群がって酒を飲んでいた。
私は暑中でも氷やアイスクリームを食べ、冷たいコーヒーを飲む事を好まない。
隠居は飲み過ぎで腹をいためて、ちょうど奥のまに寝ていた。
もっとも、彼らも職人としてのほこりがあるから、仕事中には飲まないだろう。
と、云ふので酒を飲みながら、夜の更けるのを待つてゐた。
まるで茶でも飲み飯でも食うと同じように。
それから、アフリカのおさけが少し飲みたいとおっしゃいませ。
肝腎の鍔が出来ないうちに、記内は毎日飲み溜めた酒の払いに困るようになった。
あの大警部はいっしょにウィスキーを飲もうとしなかった。
あれと同じ酒を、漁師たちが朝から飲んでいて、それでなんとも無いようですから。
その間、飲まず食わずではいられないから、私は働きながら行かなければならない。
彼は酒が飲みたくなった。
山田とは課長会議で、一緒に飲んだことがあるが、あまり飲めないと、自分ではいっていた。
というのは、人生の泉を飲み過ぎてしまえば、私たちが若返ることはないからである。
薬屋のいうところによると、もしそれを飲めば二十人の体力をもっていても何なく死んでしまうだろうということでした。
で前に言いました通り茶と酒は終日終夜絶間なく飲むのです。
そのからさは奇妙にぴりっとする味で、飲めば飲むほどに、やめられなくなってきた。
独逸に留学していた時、こんな顔をした中学生がビールの飲み競べをやっていた。
女は二人で飲んだ氷のコツプを盆へ載せておろして行つたが、あがつて来ると笑顔になつて了つた。
学校に樹明君を訪ねる、別状なし、どちらも酒が飲みたい顔色をしてゐたらう！
それでは葛を料理に使って夜は葛湯を飲ませようとこういうくふうが出て来ます。
お前はあの薬を飲んだか？
これも飲み終わったなら、静かにこの世に暇を告げよう。
それから今度は深い皿の置いてあるところへ行って、この前の夕立でいっぱいたまっている水を飲む。
おかげで秋穂はお茶を一口飲む暇もトイレに立つ余裕もなく、ひたすら仕事をし続けることになった。
お前はお酒でも飲んで酔つてゐるのだらう。
私は冷蔵庫からビールを出して、そして山崎君がお酒が飲めないことに気がついた。
人は如何にや知らず、我は打対ひて酒飲むべき花とは思はず。
その一人一人から、私の方が飲ませてもらうのよ。
帳場は妻のさし出すさゆの茶碗を受けはしたがそのまま飲まずに蓆の上に置いた。
何を俺に飲ませる気か知らないが、それで樺が奴の魔手から逃れられるというのなら。
どういうつもりで飲もうと言い出したのかは分からないが、しらふのうちに話しておきたいことがあった。
家ではミネラルウォーターしか飲まないのだから久々にみたというのも変ではない。
こんな安いだいじょうの茶を飲んで、朝からへいさんの仁となっていられた父は幸福であった。
たちしなにお茶を一ぱい飲んだきりで麦焦しも喰うことが出来ない。
それで一つお話しておかないといけないことは、その時一緒に行つた山本と云ふ男が酒を飲んでゐる内に変なことを云ひだしたんです。
と水を飲んだであろう。
遊びたい時は、遊びたいというし、飲みたい時は、飲ませろという。
私は一人で飲むだけだ。
なんの声かと宿主に尋ねますとあれは虎が肉を喰ってから川に水を飲みに来て唸ってる声であるとのことを聞いて思わず一つの歌ができました。
時間をかけて、ぼくたちはコーヒーを飲んだ。
飲めない酒をなぜ無理に飲もうとするのかと、年の若い私はすこしおかしくなりました。
飲めない酒をなぜ無理に飲もうとするのかと、年の若い私はすこしおかしくなりました。
僕は一人で飲むだけだ。
そして顔がそろうと、それを飲みながらとりとめもない話をする。
と言って、近くの医者はしきりにこうらい人蔘を飲ませようとします。
火の河はたうとう数ヶ村を飲み尽して、カタニアの壁の前まで来た。
女の子とこんなにして一緒に飲むの、初めて？
こうして朝まで飲みあかしながら、死骸がすっかり骨になってしまうまで待つんだという。
飲むのにも食べるのにもあいて肘枕で、よこになる。
私は平生から用意してあるモルヒネのとんぷくを飲んで、朝も昼も何も喰べずに寝ていた。
それを又どう間違へたか、客の獺に飲ませてしまつたのです。
さほど酒は飲まなかった筈なのに、それからの記憶はさらにうろ憶えである。
薄暗いなかでジンヒーズをつくってもらって飲んでいると、ノックの音がした。
病気によっては薬を飲まないでも食物療法ばかりで癒る種類が沢山あります。
敬之進は何処かで飲んで来たものと見える。
私は、持って来た食べ物をたべたり、お酒を飲んだりしました。
その水を飲みたくて、若いときにこの島に来たまま、もう五十年も井戸を見守つてゐる老人がゐた。
あまいものを食べて、水をたくさん飲めば、すこしずつ身体に力がもどってくるよ。
一同は腹がはちきれるまで食べたり飲んだりした。
けれどあたしには二三杯きり飲ませなかった。
それからというもの、僕は毎晩のように井筒屋へ飲みに行った。
私は初めはビールで、それから日本酒を飲む。
翌日隣室に若い侍が、毒を飲んで一人死んでいた。
それを飲むと、きっと永遠の幸福があります。
米はあるが炭がなくなつた、酒もあるけれどあまり飲みたくない、それでもあるだけは飲んでしまつたが。
米はあるが炭がなくなつた、酒もあるけれどあまり飲みたくない、それでもあるだけは飲んでしまつたが。
杯は手に取っても、飲むまねをするに過ぎなかった。
ひどく飲みつづけていたらしい。
というよりも、男たちは早めに酒を飲み初めました。
彼女はおろちのように息もつかずに飲んだ。
見ている百姓たちも、いきをころして、牛は酒を飲むか飲まぬか、と考えていました。
見ている百姓たちも、いきをころして、牛は酒を飲むか飲まぬか、と考えていました。
みたり聞いたりするものの場合ばかりにとどまらない、飲んだり食ったりの場合にして矢っ張そうである。
夫婦は、質素な田舎の風習に慣れて、漬物で茶を飲みながら話した。
由五郎はやけ酒を飲んでその後は仕事にも出なかった。
私は酒を飲んでいた。
時々好きな酒を買うことも出来なくなったが、そんな時には無理に飲もうとあせらない。
これを飲むと、僕の小説にもめっきり艶つやっぽさが出て来るという事になるかも知れない。
行つて酒でも飲むのだ。
私も向っ腹が立っていたので、黙ってぐいと飲んだ。
そこで僕はおじさんに『誰の飲むお茶ですか』と聞きました。
まったくでえ、死ぬ気で飲んでら、馬鹿にしねえぜ。
加茂の光長はかわらけに残りすくなになった酒を嘗めるように飲んでいた。
一人で飲むにも酌をする者を前にすわらせ、また時々はそれにも一杯飲ませようとする。
一人で飲むにも酌をする者を前にすわらせ、また時々はそれにも一杯飲ませようとする。
今日は食べる物がないから砂糖湯を飲む、そして胡瓜を食べる。
酒も飲めない自分に小説が書けるはずはないと、文学の本質を鋭く認識してしまったのだ。
台所で水を何杯も飲む。
俺が、コーヒーでも飲んでいこうかと言うと、小さく頷いた。
笑いながらアブサンを飲む大きな山口の唇が開きかかると、再びダンスが始まり出した。
崔は微笑しながらまた数杯の酒を飲んだ。
佐吉さんは自分の家のお酒は飲みません。
とゞけてある弁当籠を開いてウヰスキーを二三杯飲むと、はつきり眼が醒る。
局長は彼に蓋つきでない茶碗でお茶を飲ませたあと、会議室へいくまえに説明を聞かせてくれた。
もうしばらくして兄は、また泉の水を飲もうとする。
人間は何のすいきょうでこんな腐ったものを飲むのかわからないが、猫にはとても飲み切れない。
人間は何のすいきょうでこんな腐ったものを飲むのかわからないが、猫にはとても飲み切れない。
お茶を飲んでいるあいだじゅう、彼が妹たちに話しかけたのは、たった一回きりで、それもなんだが妙なことばを口にしただけだった。
しゃという男は、貧乏でありながら酒ばかり飲んでいた。
汽車辨当で飲んだ、冬村君もやつてきて、小郡に於ける最初の三八九会みたいだつた。
焦生はきまりが悪いので、茶を飲むことを忘れて後悔していた。
周子は、三分の一も飲まないコーヒーを残して、あわてていすから立ち上がった。
しかし彼には、親友のしゃべっていることが一体何ごとであるか少しも飲みこめなかった。
しかし、その声にはラムを飲んだらしい調子があった。
ぼくは飲めば飲むほど、物事を一般的に考えるようになった。
穴から出て一度でも水を飲めば、胆嚢は、たちまち価格が半減する。
海外に赴いた日本人が、何故に至る所で日本の酒を註文して自分も飲み外国人にも飲ませないか。
二杯とお茶を飲むひまのないまもなくでした。
トハタは口を開けた宮戸彦の唇に酒杯をつけるようにして飲ませた。
大警部は、やはりウィスキーを飲もうとしなかったが、二人は愛想よく別れた。
これもあとで聞いてわかったのですが、私が飲んだ、あのお酒には眠り薬がまぜてあったのです。
風呂場からすぐに二階の書斎に上ってウィスキイを飲む。
食べ飲み歌い踊り叫び笑い眠ることだけを、心にかけていた。
彼女はお茶一杯について一ルーブル以上も請求したのに、例の偉大な士官は三杯も飲んだ。
今度は綿入れの人がたもとから正宗の四合壜を取り出して皆に飲ませる。
酒を飲ませなければ絵が書けないというのだから、しかたがない。
その日から私はこゝで飲むことにした。
ずいぶん今夜は飲んだからなあ。
これはなにときくと、浄水薬で消毒した水だから飲めといった。
私は手酌で飲み、ぼんやり時間をすごし、酒がなくなれば彼女に声をかける。
牛乳はしばらくは飲めたが、それもそのうちに吐くようになった。
自分の家のまわりでは心がひけて酒もなんにも飲めなかった。
私が一睡りして目をさますと、彼は私の枕元で、まだ飲んでいる。
飲め飲めといわれて、ほくたち準個兵も飲まざるを得なかった。
元より好きだから忠五郎どっさり飲みました。
いつもと変らないように珈琲を飲もうと思って努力している。
けれども、この「半分」を二度飲む方が一度「一パイ」を飲むより量が多い。
彼はウヰスキイ炭酸たんさんを一口ひとくち飲み、もう一度ふだんの彼自身に返った。
客は淋しそうに笑って飲んでしまったコップをくれた。
そのコーヒーを一口飲んだ時、私の口の中にはコーヒーの酸味ではなく、女の血の味が広がりました。
もすこし飲んで出ればよかつたと思つた。
部屋では酒も飲まないことにしてゐた。
その電報は、私達がちょうどお茶を飲み終った所へとどいた。
ウィスキーがこの試験場でできるようになったら是公がさぞ喜んで飲む事だろう。
私は酒が嫌いになる薬など飲んだことはないが、二十年前から、時々アンタブスを飲んだと同じ状態を経験しているのである。
あまり飲めもしない酒を、毎晩のように飲んでいましたね。
水を飲もうとしたときに、カーテンにひじが触って、奥のほうにずれた。
その代り、ここでお酒を飲んだ時ほど泥酔したこともない。
喉は乾いていて、今すぐ水を飲まなければ死にそうなほど。
飲むものや食うものをしいてまわる父の態度も、にがにがしく私の眼に映った。
憲一は微笑しながら一口飲んで女を見た。
伊三次は酒の飲めないかわり、甘いものには目がなかった。
やはりがまんがされずに、みせへはいって、たらふくのみました。
大阪の芝居見物は何かものを食べながら、話しながら、飲みながら、その間に時々舞台を見ているようである。
少年は起きて、服をきて、神様にお祈りをして、それからお茶を飲みに坐る。
貴族は彼らの喉を切っただけで、一滴の血も飲まなかった。
それで、自分は酒が嫌いかというと、嫌いどころか、いくらでも飲む。
あんなに欲しがつてゐた水だつたけど、もう「みの」には飲む力がなかつた。
そして、ゆっくりコーヒーを飲みながら新聞を読むのだと教えてくれた女性も、実業の世界で活躍している。
それからおれは一人で、酒を飲みはじめた。
こんな時間から、本気で酒を飲もうっていうんですか？
中甲板の船室では、数名の武装警官達が、かたずを飲んで待ち構える。
もしもお前が仕事休んでたらな、一緒にどこぞで飲もうかいなと思うてきたんや。
紙を先生の机の上に置き、試験が済んだら学食でお茶を飲もうと約束したマリアのところへ急いだ。
喉を通過してしまうと、あとは勢いでどんどん飲めた。
クラネクはすぐそれを手にして一口飲んだ。
普通の人は茶を飲むものと心得ているが、あれは間違だ。
お酒を飲める人はいいが、飲めない人はどうするのだろう。
新しい葉を使ったから、自分でも一杯飲もうと思ったのだ。
よし坊はもうお薬を飲まなきゃいけませんね、まだあったかしら。
そしてその晩は金さんも飲めるだけ酒を飲ませられた。
由希子はじゃあ私ももう一杯だけ飲もうかしらと言って、三杯めの小ジョッキを注文した。
新宿の酒場で飲んでいたときフラフラと倒れたことを。
せつ子は胃が悪いから、酒をのむといけないのだと云いながら、かなり飲んだ。
お酒は今夜、亭主が飲んでしまったが、ビイルならある、という女房の返事だ。
一人でむっつりとやたら飲みをしては、酔っ払って寝てしまった。
理学士はこの時少年のいうことを聞こうとして、思わずかたずを飲んだ。
そしてやつと飲んでしまふと、右の袂の中から一円札を出してコツプの傍へ置いた。
そこへ行って、水の上で飲もうと思って、もう小舟を雇ってあるんですがね。
あとで女と会う約束のことを考えると、「ヌアリ」も酒も多くは飲めなかった。
お茶を飲むために湯を沸かしかけていたが、用心のためにガスの火を消して様子をうかがう。
だまってお酒を飲むというのもめったにできないことだ。
そこに寂しい虚白なものが、娘の美しさを一時飲み隠した。
昔からのどのかわいているものは、どろみずでも飲むときまっている。
死ぬ毒を飲ませたっていうんなら、解剖して分かるはずじゃない。
相撲もいけませんが、困るのは借金までして飲む大酒です。
人が厭いやだと言うのに、無理に毒を飲ませてしまったのだ！
丹治も今あんな目にあったから己じぶんの顔色が悪いだろうと思ったが、何か飲まないとゆっくりそれを話すことができなかった。
午前中は川に連れていき、水を飲ませ、午後は山を歩く。
そして胡のいたへやへつれてきて、酒を飲みながら話した。
その間二三度その男は帰って来ましたが、何とも云わずに酒を飲んで、また寂しそうに海へ帰って行きました。
風呂から上がって、まだ、体に湯気が上がっているうちにビールを飲むのはうまいものだ。
ビールは静かに飲むべきもの。
そこで左門はメニューなどといふものも見ず、この前きたとき飲んだ覚えの「日本酒」と言つた。
ところが大ラマは私の方の寺の僧侶は酒を沢山飲んで困る。
本座敷で鼈四郎は、大根料理をさかなにビールを飲み進んで行った。
帰りに、カフエーへ寄つて何か一寸したものを食べたり飲んだりすることもできます。
よそで一人で飲み直さう、彼はブラブラ、マーケットの方へ戻りはじめた。
何処か水を飲む処か茶店があるまいかと思って注意して歩いていると、みちばたに一軒の出茶屋を見つけた。
だから、奥さん、あなたもあまり酒は飲まない方がよろしいですよ。
それから、私は財布が許す限りしばしば、彼女のところへ飲みに行くようになった。
水を飲もうと身をかがめたとき、彼は髪の毛がすっかり白くなっているのに気がついた。
徹は水を飲もうと思ったがやめて、陽子の部屋に行った。
わかっていても、飲まずにはいられないのだった。
それから物売場へ行つて物を食つて、コニヤツクを四杯飲んだ。
で、彼女は、別に強いられもせぬ酒を、杯に二三ばい飲んだ。
これでは全く、酒を飲んでひとに乱暴を働きたくなるのも、もっともな事だと、そう思いませんか。
アキラ老人は酒が飲めないのだろうか、輪には入らず、ひとり部屋の隅でお茶など飲んでいる。
結局スポンサーのぼくが却って一杯しか飲めないという不公平な状態になった。
石倉は黙っていたがビールを飲む速度は一番早かった。
そして、この一本飲み終えたのちは、もうどんなに値段が高くなってもかまわない。
酒を呑まぬ媒妁は、ぽかんとして皆の酒を飲むのを眺めて居る。
だが、彼等から金を払って貰うことと、僕が酒を飲むことと、何の関係があるんです。
詩人の手から直接飲めということだろうか。
その裏手に井戸があって一人の男がポンプをガチャガチャやり水を飲んでいるのである。
お茶なんか飲みたくないわよ。
君が知ってる通り、僕はひどく酒を飲むし、むちゃくちゃに酔っ払うこともある。
酒一杯飲ませないで、人をダシに使うことばかり考えていやがる。
宴会ではもうとても飲めなくなるまで酒を過ごしました。
道夫はその日友人の下宿へ往って二人で酒を飲んでいた。
彼の方は、葡葡酒をぐっと飲むと、ひどくまじめくさって口を利き出した。
忙しい忙しいっていっときながらお酒ばかり飲んでいらっしゃるんだもの。
註文の酒肴を運んで来たので、二人は黙って飲みはじめた。
飲めや歌えの大騒ぎをして日が暮れると、客人たちは先に退出していった。
決して人とは飲みたくない。
グラスが小さいので口をとがらせて飲まなければいけない。
芹沢は帰る前に、一杯だけコーヒーを飲もうと、ランチ・ルームに向かう。
昨夜は、「まだ飲もう」と絡む野島を振り払うようにして部屋を出たのだ。
実は彼等は酒の飲めない小説家たちである。
そういう奴と酒を飲まなくちゃならないなんて。
ソーダ水を飲み終わるまで順子はそのような話をした。
牛乳が飲めない子ほど目立たないが、卵が食べられない子供もクラスに必ず一人はいる。
お島は立つ前の晩にも、その職人に好きな酒を飲ませたり、小遣こづかいをくれたりして頼んだ。
ビールを一飲みすると、只野先生は持参した本を取り出した。
昼間から、もうこれ以上いじょう飲めないっていう人が、いっぱいいるわよ。
長吉は丁度茶を飲みかけた処なので、頷付うなずいたまま、口に出して返事はしなかった。
今度はもっとゆっくりコーヒーを飲もう、と私は思った。
これを飲ませたらすぐ又不良くなりますよ。
お茶を食あがるんなら可いいけれど、お酒を飲のむんじゃ、可哀相だわ。
そのうちに半年ばかりになったが、母親の病気はひどくなって、もう愛卿の勧める薬を自分の手で飲むことすらできないようになった。
夜は樹明、冬村の二君来庵、四人でおもしろく飲んで話した。
敬君が今日も寄つてくれたが、風邪気味なので、ちよんびり飲んで別れた。
カヨが昼間から酒を飲むことは、これまでになかった。
僕は君と一本飲むよ、君の健康のために飲もう。
あの魔法の薬さえ飲めば、変ではない自分にもどれるからだ。
水を飲んじゃなりましねえ。
ただ、毎日、死ぬ気でお酒を飲んでいるのだろう。
みんなでカンシュタットに行って、そこの温泉公園でコーヒーを飲もうというのだった。
ほろにがい味が舌にひろがって酒がいくらでも飲めそうである。
うちが火事になっても、うっちゃっておいて酒を飲んでいた。
これからは毎晩二三杯ずつ飲む事にしよう。
とにかく、私と英倫とほかに誰かとウヰンザアで飲んでゐた。
あんたがわしに毒を盛るのならわたしはそれを飲もう。
結局、品川の子分のところへ預けられて、たらふく飲んで食って遊んでいる。
紅茶を飲もうかと立ち上がったとき、雑誌がソファーの後ろに落ちてしまいました。
このごろ兄さんと毎晩おそくまでお酒を飲み歩いている相手は誰だか知ってるかい？
二階には立派な座敷があるが、入口の土間に、白木の卓を並べた小さな飲み場がある。
政宗が毒を使ったという事は無くても、氏郷が西大寺を飲んだという事は存在した事実と看て差支あるまい。
透明な湯に浸り、朝夕二度の食事に少量の酒を飲み、湖畔を逍遙した。
三軒ばかり飲み歩きました。
ボーイが四人分の珈琲を持って来て、いざ飲もうとすると、雨が降って来た。
水を飲みたがらぬ馬に水を飲ませることはできぬ。
僕はずいぶんの煙草飲みだ。
赤い長い布切れが軒につるされ、北から南までの銘酒が飲めますと大書されていた。
巴里の人たちは今でも日曜日には家族を引連れて郊外のあおぐさの上で葡萄酒を飲む。
酒を飲むふうもなし、女が欲しそうな顔でもない。
少しくらいなら飲ませてもよいと云う樋口さんの説ではあったが、私はそれに反対し、妻もそれに同意した。
シゲ子も矢須子も酒は飲めないので、工場長に云われて先に食事にとりかかった。
鈴木は飲まず、柏村と僕はぽつぽつと酒を覚えて長谷川や吉田を誘ひ出した。
家族はそれ知らないもんだから、胃薬飲ませて様子を見てたんだけど、どうもおかしい。
それから傍の卓の上にあるコップの水を取って飲もうとすると、右の手が言うことを聞かなくなっていた。
半分ほど飲んだところで裕美子が出て来た。
その大きなのを一つ食べてしまってから、米友は峠の下から汲んで来た竹筒の水を取って飲みました。
朝から飲むこともあった。
その穴釣りの鰻屋も、この柳のかげに寄って来て甘酒などを飲んでいることもあった。
うそじゃないが、この三日間ひとかけの物も口にせず、牛乳すら飲まなかったのだ。
若者はむぎゆを飲みながら、妹の方を心配そうに見てお辞儀を二、三度して帰って行ってしまいました。
まだ学生の時分から行きつけていたが一頃私達は、何か事があるとよく飲み食いに行ったものだった。
あの頃私は特配などに何一つありつけないから、酒などはもう諦めて飲む気もなかつた。
しかも、飲み抜けていま酔態を演じているとも考えぬ。
そのあと未知子を席に連れ戻すと、龍一は彼女に水をたっぷりと飲ませた。
ある河神の子だったが、あるとき水を飲もうとして泉にうつる自分の姿に夢中になり、水に入って死んだ。
お膳が出て、酒を一二本ばかし飲んだところで、京都弁の若い女中に斯う云つて頼んだ。
まあ、刑務所では酒が飲めないせいか、おとなしかったっていいます。
よく飲みよく話しよく寝た。
俺がこれから行つてウント酒を飲むからツて親父にさう云ツておけ。
酒を飲むならお飲みなさい。
酒を飲むならお飲みなさい。
画家はとり散ちらした絵具だらけの穢きたない室へやでウイスキーを飲んでいた。
ある晩例によつて僕と、も一人の友人とで、本郷三丁目のバーで飲んでゐると二人の仲間がやつて来たんです。
今はメチルでも飲みかねないていたらくで、味覚の方が思想よりも下落してしまつた。
海に流れ込む河は、いくつもの支流を合はせたもので、海はその小さな流れを飲んだ河の水を受けてゐるのだ。
お酒をおそくまで飲めば、翌る朝はそうなるように、人間のからだは造られている。
少し酒を飲むためである。
彼は貪るように、また非常に尊いものかのように、一杯々々味いながら飲んだ。
お末は壜の大小を間違へて、大壜の方のものを飲んだに違ひない。
記内は楽しそうにちびりちびりそれを飲みつづけていた。
二人は麦酒を飲みながら、何か大声に話していた。
わがくにの人は氷を飲むのでありません。
さっき君が飲ませてくれた水が初めてさ。
その夜、北さんと別れてから、私は三鷹のカフェにはいって思い切り大酒を飲んだ。
姑のような年取った女の飲む甘いお酒が押入れの中に隠してあることをお民も知っているからであった。
飲むほどに酔うほどに、おしゃべりは誇大にふくらむのであったろう。
酒の味はわかるけれど、飲む人ではない。
この薬は簡単につくれるから、ふくろの中に入れておいて必要なときに取り出して飲めばよい。
残念ながら、メリュジーヌがミルクを飲まないことは確信していた。
すっかり話してよ、でももうお酒は飲ませないでよ。
一杯でもよけいに飲もうと、仲間喧嘩さえ起りかねないさわぎであった。
だが、その弱さに飲まれてしまったら、おまえのこれまでのかっとうはどうなるんだ？
ぼくはお酒を全然飲まない人も好きではないが、楽しんで飲む、という人もあまり好きではない。
銀之助は会社から帰りにどこかで飲んで来たと見え、このときすでにやゝよつて居たのである。
丹治はちょとうつむいてから急いでその茶碗をとりあげて一息に飲んだ。
全体なら一度わかした水のほかは決して飲まないのに限りますけれども戦地ではその事を実行出来ない場合もありましょう。
バイト先に休みの電話をいれ、普段は飲まないコーヒーを飲んでから病院に向かった。
のみならず、いくら食ひかつ飲んでも、こゝの一ヶ月の借金はたかゞ知れてゐた。
その寝室には寝台があり、寝台には鴉片の装置があり、酒を飲むようにもなっていた。
私たちは旧友に会うても、昔話をしても、酒を飲んでも、泣くようなことはない。
それは血を飲みたいがために乾いた咽喉であります。
赤坊を亡くしてからなまみづを毒のやうに思ふ姉は、飲むなと襖ごしにお末を叱つた。
私はそれを握つて酒を飲みに行つた。
昔は結構飲めたのだが、今は子供並みと思わなければならない。
飲む筈が無いじゃないの。
この程度の毒を飲めないようでは、その資格がない。
お茶でも飲みましょうよ。
水洗トイレまではっていって、便器にたまった水まで飲もうとする夢を見る。
そしてただ、終日酒を飲んでは花をひいて遊び暮したのだった。
ふいと酒を飲みたくなる。
下士官等はまだ長い間座敷で飲んでいた。
客は俯向いて麦藁の管で力なささうにソーダ水を飲んでゐた。
婆やは八っちゃんにお乳を飲ませているものだから、いつでも八っちゃんの加勢をするんだ。
これを飲み屋に卸せば可なりの利益になる。
どうかこれで、ほかへ行って飲んでください。
世界の消滅か僕がお茶を飲めなくなるか？
君とジョーには俺ははじめから飲ませなかったんだ。
意地になってもひとりで飲んでみせらあ。
もし紳士が自分の名誉オナーを証明しようと思えば、この四角なやつをごくりとひとつ飲めばいい。
酒なんか飲みたかねえよ。
あれで酒を飲まなければ正直ないい奴だ。
一同はほっとしたように、酒を飲みだす。
第一私あ飲む気はねえが、腹の虫が承知しねえや。
葡萄酒を夜光杯で飲もうとしたら、馬上で誰かが弾く琵琶の音が聞えて来た。
僕は味噌汁と云うものは、塩が辛くなきゃ湯を飲むような味の無いものだとばかり思うたです。
もっとも、食べる方は少ししか食べなかったが、ラムはいつもよりもたくさん飲んだかも知れない。
だけど、酒を飲むと人が変ったように与平は感傷的になり、だらしなくなっていた。
一分の酒なら一分だけの腕、五分の酒なら五分だけの腕、十分の酒を飲めば、どこから出てくるのかわからぬほどの力が出てくる。
単に水が飲めなくなり、渇いて死ぬ、というだけの事ではない。
あなたがそんなにお酒を飲んだり乱暴を働いたりするようになったのは、ちっともあたしのせいじゃ無いような気がするわ。
酒の飲めそうな店はほかにもあるし、夜中まで飲む覚悟があれば、なんとか必要な情報は手に入る。
飲んでないぢやないか。
その有名なのは、禿のためではなく、飲むと暴れるからだった。
実際は水に鉛の気があって、それで飲む者を害したのかも知れませんが、昔の人はそうは思わなかったのであります。
またチベット人は茶を飲みづめに飲んで居る種族ですからお茶を沢山持って行くです。
またチベット人は茶を飲みづめに飲んで居る種族ですからお茶を沢山持って行くです。
かれはただ酒を飲んだ。
もともとあまり酒は飲めない僕も、みんなの勢いに駆られて、多少の盃を重ねた。
子供を動物園などにつれて行きたいと思ひながら、ソーダを飲みに入つたカフエなどで酒の相手をさせるやうなことがあるやうになつた。
戦場ではあたらなかった水でも、こういう時に不用意に飲めばあたるおそれがある。
二人はまず店に買い物に行って、そこでむすめは何か飲むつもりでしたが、店はみんなしまっていました。
そこでお侍さんも寄って茶を飲み、女と話したそうですが、いざお勘定となると同じことが行われたそうで。
こっちは酔っているので別段気にも留めないで飲んでいると、お糸はいつまでも座敷へ戻って来ない。
それも飲み倒しだけならいいが、しまいにはてごめ同様にしておとわを手に入れてしまったんです。
むろん酒も飲んでいた。
医者は勿論やって来るが早いか、先生にとざいを飲ませようとした。
彼は茶を飲ませてくれと言うと、娘はこころよく茶をすすめた。
飲もうとしてカップを取り上げたが、震える手の中から、それは逃げて行ってしまった。
家の中に戻って、私は熱いお茶を飲み、それから仏間へ行った。
毎日、必ずコーヒーをのまねばいられぬ、というひとがいる。
体質でどうにも飲めない人は別として、すこしは修業されたほうがいいと思う。
私は改めて酒を飲んだ。
よほど困ったと見え、独りで酒をついで飲む手が少しふるえてる。
「ワタクシは何をか云わん」彼がそれからヤケ酒を飲んだのは云うまでもない。
ビール飲もうなどと人を試すように言ったことを、心底後悔させてやりたかった。
ともかくも水を飲ませてその女を介抱しているうちに、その声を聞きつけて宿の男や女もここへ駈け付けて来た。
「もう一度お茶を飲みませんか」と、お君が声をかけた。
彼女はビールの一杯くらいしか飲めなかった。
母は茶を飲み分ける鋭敏な感覚をもっておりました。
みたいな顔で少しの間、壜を凝視めてから、一気に飲もうとした。
私はありつたけのビールをみな飲んでしまつてゐたので、甚だ具合がわるかつた。
それを飲むとのどのかわきを止めるにはごく都合がよい。
由乃さん自身、車酔いしているわけではないから薬を飲もうなんて思わなかったらしい。
それをまたどうまちがえたか、客の獺に飲ませてしまったのです。
私は、その夜は、非常に卑屈な気持で酒を飲んでいた。
僕はあわてて息を飲む。
小さな者らは、時々立ち止つて、山の腰から泌み出てゐる水を、手に受けためては飲んだ。
そんなものをリディアに飲ませて大丈夫なのだろうか。
二人ともよく飲んだ。
二本目のビールを飲み出した途端、Aさんがのそっとはいって来て、ものも言わず武田さんの傍に坐った。
忰は己一人が飲んでは悪いと思った。
お茶でも飲みませんか。
翌日は曇り空だったので、おふみは店のなかで乳を飲ませていた。
飲み過ごしたシャンペンしゆのために、可なり危かしい足付をしながら。
それだけで、そして酒を飲むだけで、温い情愛は湧いてこなかった。
あの事故のために、わたしはサイダーが飲めなくなり、工場もやめてしまったのだった。
一袋一〇〇目一〇銭あまりのたばこも飲めば飲まるるものなり。
一袋一〇〇目一〇銭あまりのたばこも飲めば飲まるるものなり。
ぢや、酒の入らんのを飲むと可い。
ピザを食べ、コーラを飲むと、犀川は少しだけ元気になったようだ。
行った先で飯を喰い酒を飲み自由自在にやって行く。
義直はその時非常に咽喉が乾いてゐたので、曹達水でも飲まうと思ひだした。
とうとう、腹いっぱい茶を飲むだけに私のところへやって来たような顔をして、彼は立ち上がって別れの挨拶をはじめた。
彼は大酒を飲むから、酒のときに物を食わない。
旅の仕度が出来た後、丑松はこの二階を下りて、くりの広間のところでみんなと一緒に茶を飲んだ。
ただ十時になると、風のようにやって来て、お茶を飲みながら、ちょぼんと坐っているだけだ。
立つことも、茶を飲むことも、薬を服むことも出来ない。
そして乗り手は馬たちに自分の分を飲ませてやったが、彼ら自身の水の割当量は非常に限られたものだった。
ちょうど絵のまん中で、御者は肺いっぱいに雨を飲みながらあくびをして行った。
喉が渇いたためにやかんの口から水を飲もうとして喉笛にやけどをするのではないか？
ただ少し彼女があんどしたことには、テナルディエの家ではだれもあまり水を飲まなかった。
このお客は、ゆうべの人のようにお酒を飲んではいませんでしたから、宿の主人も酒のせいにすることは出来ませんでした。
四郎はそれに強いて酒を飲まそうとしたが、閻は恐ろしいのでどうしても飲まなかった。
三十位の頃の或日飲んで見たら、盃に十五杯飲めた。
昼間でも飲もうと思えば飲める場所にしたんですね。
ここのおふくろは酒も飲まねえのに、やっぱり卒中なんぞになりましたかね。
彼はもう茶を入れて飲む方の興味は失つて居たが、水が湯になるあの過程の微妙な音のひびきは続けて置きたかつた。
彼が銀座で飲む時はたいてい一度はここに顔を出すことを、長谷川は知っていたが、いま彼一人なのが実は少し意外だった。
酒でも飲みたい日だ。
これは一生残るか、飲めば増えていくか、そのどちらかだ。
先生は眉根を寄せて考えこみ、それからまた酒を飲みだした。
それをちびちび飲みながら戦争の話になった。
酒さえ飲まなければ、不断はごく気が小さいんですけれどね。
酒が飲めずにコンパでいつも介抱役だった私は、酒の席はなるべく避けたかった。
それは、彼が鹿ヶ谷の山荘で飲んだいかなる美酒にもまさっていた。
と先生は茶を飲んだ。
といって、一杯しやくをし、子春丸の飲むのを涙を浮かべながらながめて、かえって行った。
致死量を飲めば、それほど長い時間生きていられないはずだ。
その水を飲んでいらい、他の水は飲めなくなってしまった。
酒を飲む者ほどまた、酒の上の不徳漢をつよく憎むものである。
私は英子との愛に苦しむ時、時々酒を飲むことがあった。
魚屋の親爺は労務者のみに特配の焼酒をだして、みんな僕達に飲ませた。
私は諦めて蚊帳を出ると、飲み残しの酒を急いで飲んだ。
彼は死ぬ一週間前まで、毎日一升の酒を飲んだ。
白娘子はこれを一息に飲んで盃を返して笑った。
Fで飲む、アルコールなしでは夢がなさすぎる私の生活だ！
これからまた、別なところへ行つて飲み直さなくちやいけねえ。
機会があったら飲みましょうと、ともかく私は断った。
明るいうちから鮎川は飲みに来ていて、日が暮れて屯所へ帰る。
酒でも飲めば少しは気分が晴ればれしようかと思うのだ。
今夜もひとり茶を飲んでゐると、しみじみと心に沁みるものはやはり同じ寂しさである。
と底の方に残りたるを、薬のように仰ぎ飲みつ。
