出された飲み物に疑問を持っていたので、今まで手をつけていなかった。
この場では食べずに、パンと飲み物を買っていく人たちの姿も見られる。
彼女は食事と飲み物を運ばせ、ふたりといっしょに大テーブルについた。
飲み物を用意してくれたじょせいの役員が、いっしよにパンも持ってきてくれた。
向かいの彼がそう言い出したとき、オーダーした飲み物が運ばれてきた。
ホールでは大勢の人間が立ったまま飲み物を片手におしゃべりにきょうじていた。
そんな中、料理や飲み物を運んできた奴隷の中にふと目についた者がいた。
夜が来て、ご主人が寝床に入るとき、女の人は飲み物をご主人にあげた。
誰かに言いつけて、このかたに何か冷たい飲み物を持ってこさせなさい。
こんなにおいしい飲み物がこの世にあったか、と真剣に感動したものだ。
簡単な飲み物を左手に、止められたトラック脇で、キノが道を見ていた。
飲み物を取りに行っただけにしては、ずいぶん時間がかかったようだ。
濡れたタオルを持ってきて顔を拭いてくれたり、飲み物をくれたりした。
リカが作って来た弁当の中から、飲み物だけを取り出して三人は飲んだ。
三人は食事と飲み物をとりながら、これからどうするかを話しあった。
そしてふたたびカウンターの外に出て、三人のテーブルに飲み物を置いた。
ここまで飲み物を持ってくる間に、きっと同じ質問を何度もされたのだろう。
芹沢が席に着いて、飲み物を注文する間も惜しいと言わんばかりである。
私はチケットを受け取ったのと逆の手で、飲み物の自動販売機を指さす。
客はそこで男を誘い、店には二人分の飲み物の代金を支払って外に出る。
ジーンズをはいたぼさぼさの長髪の男が一人で何か飲み物を飲んでいる。
飲み物をテーブルの上においた貴美子に、座を外すように目で合図する。
飲み物はいつも以上に口にしていたが、食べ物には手をつけていない。
円卓につくほかの者たちは、飲み物に手をつけることもせずじっとしている。
しかしこの場合の飲み物は、いわゆる清涼飲料水というものなのですね。
入江は何か飲み物でも持ってきましょうかと言ってくれたが辞退した。
テーブルの上には、飲み物の入ったグラスがきちんと列を作って並んでいる。
また、自分の声のために、ミルクより強い飲み物は決して取らなかった。
かわりに、飲み物やスイカを出し、トイレを提供することになっている。
二杯目からは、各自好きな飲み物をセルフサービスで飲むことになった。
三十八度まど落ちたところで、地下の自動販売機まで飲み物を買いにおります。
おれはここへ飲み物を飲みにきた、だからそのとおりにするまでだ。
ホテルの女主人が現れて、にこやかに飲み物のお代わりを尋ねたのだ。
八時前に、英子は途中で買った冷えた飲み物とそうざいを持ってやってきた。
僕は飲み物の自動販売機のようなものかどこかにないかとあたりを見回してみた。
食後に何か飲み物が欲しいところだったが、さすがにそれは我慢する。
飲み物と言っても紙パックのものしかないのだが、かなり重宝されていた。
カウンター席のなかの係員に飲み物を注文して、席で待つのが習慣のようだ。
祥子さまはそう言い置いて、飲み物の並んでいるコーナーに向かった。
神戸市ではメニューが餃子と飲み物だけという専門店も多く存在する。
冷蔵庫に飲み物だけは入れてあったので、缶のウーロン茶を出してきた。
そこで人々は一日中ずっと、二人の前に料理や食物や飲み物をさしあげた。
多くの販売店では、駅弁を食べる際の飲み物として煎茶が販売されている。
後になって、このチョコレートは彼の特別好きな飲み物であることを知った。
他のテーブルには次々と飲み物が運ばれるのに、私のところにはさっぱりだ。
半透明のそれは、中にパンが数個と飲み物が入っているようだった。
なんといっても人間は食べ物と飲み物がなければ生きられませんもの！
喉が渇いたって言ったら、なにか飲み物でも持ってくるのが普通ふつうだろ！
ケアルが飲み物に口をつけたのをみはからって、ギリ老は話題を変えた。
見れば、翡翠は昨日と同じように銀のトレイに飲み物を用意していた。
半透明のそれは、中にパンが数個と飲み物が入っているようだった。
額の汗をぬぐうと、飲み物をつぎにいき、メグレにグラスを持ってきた。
塩を擦りこまれたまま一晩放置された肉体が、飲み物を求めてきしんだ。
牛乳は今それほどごく普通の飲み物になっているということを言いたかったのだ。
母とは一緒に暮らしているのだから毒薬を飲み物に混入するのはやさしい。
さっきのおかみが足音もなく脇に立ち、カップに飲み物のお代わりを注いだ。
カーターはそれを聞いて、ちょっとだけ飲み物を断ったことを後悔した。
さっきの女中が、茶褐色の飲み物を運んで来て、私と定さんの前にも置いた。
第一陣が去ってから、と飲み物を持って待機していた男性の考えは甘かった。
夫人は出て行き、一杯の飲み物をもってもどってきて、それを彼に飲ました。
琥珀さんはまったく毒気のない笑顔で、並べられた飲み物を勧めてくる。
男は飲み物の注文もせずにカウンターの席で待っていた。
テーブルの中央がゆっくりと開き、そこからさまざまな飲み物が現われる。
彼が飲み物を運んでくるまでの約五分間、私たちは沈黙していた。
とにかく量で買ってきたからな、飲み物とか袋菓子とかカップめんとか。
コーラなんて、一年に一回飲むかどうかくらいなじみの薄い飲み物だった。
子供には飲み物なしに食事ができない習慣がついていた。
のみものが出たあと、これからかいぎのぎだいにはいろうとしたときでした。
ちょうどそのとき、リウイが注文した食事と飲み物が運ばれてきた。
過去にはライバル同士で、飲み物に下剤を入れ合ったことだってあるのだ。
飲み物だけでは、店側にみっともなく思われそうで心配だったのだ。
酒を片手にする話でもないし、子供のように甘い飲み物というわけにもいかない。
とにかく風呂とベッドとあつい飲み物のことしか頭にありません。
その沈黙を破ったのはマクナルティが手ばやく飲み物の用意をする音だけだ。
やがて二人は飲み物がなくなると立ち上がり、礼を言って出ていった。
おまえのお陰で金子をくめんできたわけだから、昨日の飲み物代は払うよ。
リーリンはそう思いながら、彼女に飲み物をもらってくると告げた。
また、アルコール類を除く飲み物も機内に用意されているものを飲む。
飲み物をテーブルに置くと、バーニーは茶色いボール箱のふたをあけた。
御馳走も飲み物もなかったが、二十二歳の誕生日の夜は心豊かな思いで眠りに入った。
これらの飲み物には、なんだかよくわからないが物々しい説明が記してある。
これはサービス品の単価よりも客回転を下げてでも飲み物による利益が高いためである。
数分後、かれは飲み物が出てこなくなった吸い口をはなしていった。
の問いに対しては、この国で水以外に何か飲み物が出るだろうか？
二人はパン屋でサンドイッチと飲み物を買って公園に出かけた。
小沢あい子の部屋の飲み物だけではどうせ足りないと思ったからだ。
そういって彼女は私に飲み物は何にするかと訊いた。
ぞろぞろみんなで行ってもめいわくだし、おれが代表して飲み物をとってこよう。
そして、飲み物と食事も同時に注文し、数枚の金貨を机の上に投げだした。
その男は一瞬、飲み物を脇に押しやるようにして、顔を曇らせたのだ。
何か飲み物をもってベッドにもぐりこみ、音楽を聞いたり本を読んだりするのだ。
しかも飲み物が飲み放題なのだと客の行動でそれが分かった。
カールは、その未知の飲み物をちょっと味わってみたいとさえ思った。
ただし、コーヒーや熱い飲み物なしで我慢するという条件でですがね！
取り皿の隣となりに飲み物の類たぐいも置かれているため、リーリンもその後に付いていく。
飲み物取とりに来たら聞き捨てならないこと言ってんのが聞こえただけ！
むいみちゃんが先に店の中に入り、足早に飲み物のコーナーへと歩いて行く。
ところで、ラフィール殿下フィア・ラフィルは飲み物の趣味を馬鹿にされるのはお嫌いかな？
ジムは食べ物と飲み物を入れた荷物をしっかり縛り上げながら言った。
サットンさんが、何か暖かい飲み物を用意しといてくれなかったかしら？
暑さに対しては、一杯が二五セントする冷たい飲み物の外には何もありません。
メグレは喉が乾いていたが、飲み物を要求する気にはなれなかった。
それ以外の方はそのままで、食事や飲み物をお楽しみください。
絵の道具と、飲み物をチャードが運んできて、男たちの傍らに置いた。
今日は淑子夫人は飲み物を置くと、すぐに部屋から引き上げてしまっていた。
よくよく考えてみたら、カフェオレはフランスの飲み物なのだった。
勉強にひと区切りを付けた俺は、飲み物を取りに行くために、一階へと向かった。
一応朝食はビュッフェスタイルなのだが、先に飲み物だけ注文するらしい。
ラフィールの飲み物の好みって変だと思っていたんですが、まともでした。
美容に良いってTVで言っていたので、秀吉には最適の飲み物だろう。
宵の口になると、ミックは冷たい飲み物かサンデーを飲みにやって来た。
かれらは私に同情して飲み物などを出してくれた。
日本の初夏のような陽気なのに、アメリカ人は氷を飲み物に入れて飲んでいる。
それぞれが、花を売っていたり軽い飲み物を売っていたりするのだ。
彼が持ってきた飲み物をわたすと、彼女は笑ってそれを受けとった。
みんなが手を伸ばして、それぞれに好きな弁当と飲み物を取った。
かべの向こうにはいくつかの椅子が並び、たくじょうに飲み物と料理がある。
リーリンの前に置かれたのは青い色をした飲み物だった。
部屋に着くや、飲み物を出してやる暇さえなく、黒猫が切り出した。
ほかの酒やウィスキーに比べれば、ビールはずっと健康的な飲み物だもんね。
国子は独りで満足し、飲み物と料理を注文してから、改めて二人を紹介した。
おれはもらった飲み物のカップをていねいにゆかに戻してから、かべをたたいて部屋を後にした。
彼はそう言って新しい飲み物を私に渡してくれた。
これまでに味わったことのない飲み物だったが、とてもおいしかった。
リュウはさり気なくサヨの視線を外すと、手の中の飲み物を一口すすった。
飲み物なんて、缶コーヒーじゃなくて、紙コップの自販機で買ってたな。
そのとき、ちょうど店員が注文の飲み物を運んで来て、それぞれの前に置いた。
母親のグラスも空になっていたので、ピザと飲み物をもらいにカウンターに向かった。
だから彼の場合、「ちょっと売店に飲み物を買いに」ではないようだ。
パガネルは渋面を作りながらもこの飲み物は非常においしいと言った。
冷蔵庫の中は飲み物だけにし、生ものはいっさい買わないことにした。
我々は一緒に夕食をとり、温かい飲み物を飲み、それから僕は彼女を家に送る。
食事をしている間、私がトイレに立ったときに、私の飲み物の中に何か入れたとしか考えられない。
それにじっさい、料理や飲み物を用意するのは俺のたんとうだった。
五十円しかないから五十円の飲み物くれっていうんですよ。
食べ物も飲み物も少なく、簡素な式となったが誰ひとり口に出す者はいなかった。
このときも彼は、飲み物が運ばれてきたのをしおに、話題をすぐに事件からそらした。
食品庫に閉じ込めたきり、食べ物も飲み物も与えていないのだろうか。
勝手がわかって余裕が出てきたので、飲み物を注文した。
いまは飲み物として冷水しか飲まず、喉の渇きを少しも訴えていない。
飲み物は、水で薄めた牛乳を小さなペットボトルに入れてもってきました。
ちょっと一休みってことにして、なにか飲み物でも買いに行こうか？
少し離れたテーブルの辺りでお皿や飲み物の準備をしている女子勢が胸を撫なで下おろす。
確か、熱い時に熱い飲み物を用意するのがこの国の嗜たしなみでございましよう？
ブロードはちょっと言葉を切って、自分用の飲み物に口をつけた。
それが飲み物分けてもらった人に対する呼び方なの？
その間に女の子たちの飲み物に薬を入れる訳わけですね？
ハル王子がこよなく愛した「弱いビール」は下賤の飲み物だったらしい。
あのなアルクェイド、人が飲み物を飲んでる時はそうゆうコトはしないの！
ウェイターが注文の飲み物をテーブルの上に置き、カウンターの方へ戻っていった。
しゃくにさわるが、数分後には台所へ行って、飲み物をだしたりしてしまった。
林が全員の分の金を出して、販売機で飲み物を買った。
そう言ってから、彼は私に食べ物と飲み物をととのえてくれました。
カップに入った温かい飲み物が、それを何よりもよく物語っていた。
なるほど、この部屋には水しかないことを見越して飲み物持参ということか。
ある美しい貴婦人が、飲み物を手にこちらのバルコニーのほうへ歩いてくる。
飲み物買ってきてってさっきからたのんでたでしょ！
物をピチャピチャと食べる男は、飲み物も必ずジルジルと音を立てて飲む。
テーブルがあり、バニーガールに注文すると、そこに飲み物が運ばれてくる。
質素な柳の家庭では、そのような飲み物は見たことのないぜいたくなものであった。
供された飲み物はター・ネフェルティの伝統に則って濃いコーヒーだった。
飲み物を出し音楽を聞かせる店で、そうやってひとりで演奏の開始を待つ時間は、幸福だった。
塩気のある飲み物でラッシーに似ているがより水分が多く脂肪分が少ない。
いつ来たのか、すでに飲み物のグラスが前に置いてある。
飲み物は種類を問わず二千円と少し高めだが、その儲けが祝儀になるのだろう。
たぶん二十世紀になってからだと思うが、スウェーデンから新しい飲み物が伝わった。
テーブルの上に、艦長の時と同様に、光が収束して飲み物が現れた。
だから雑誌や、飲み物のペットボトルがあたりに散らばっているのだ。
しかも御丁寧なことに、すぐそばに飲み物の自動販売機もある。
どんな魔法の飲み物なんだろうと、私は店にあったカクテルの本でつくり方を調べた。
自動販売機で飲み物を買う時、僕はたいてい二本買ってしまう。
わたしたちがなにも飲み物をくれないとみて、かれは自分で立ち上がって、水のほうへ行きかけた。
横穴の中で食事を取ったり飲み物をあおったりしながら、ひたすら待った。
昔、教会から帰ってきて寒いそりの中で飲んだ、あの温かい飲み物のこと。
イスラム教の断食は単に食べ物と飲み物を断つだけではないと考えている。
いずれも押し黙って飲み物を口に運んだり、食べ物をつまんだりしている。
それを待って、コンパニオンが、ハサウェイの注文の飲み物を持ってきた。
もっとも、三時以降は何人かが飲み物やパン類を買いに来るくらいで、ほとんど仕事はないのである。
何か飲み物が欲しいと思った祐理は、そちらへ向かうことにした。
会議前に彼が私に飲み物を買っておいてくれるのは、私の準備したペーパーが合格点の時だ。
男たちはまず遊女たちに飲み物をすすめ、それから自分たちも飲むべきである。
かれはおおぜいの客を、飲み物を持っている宝石をはめた手を、見まわした。
すべてに霧がかかったようであり、飲み物や食べ物はカタカナのものばかりだ。
こっちの飲み物の方も、心配しなくても血じゃないわ。
向こうでは茶々丸さんが飲み物を用意して待っている。
男は、その辺をじゅんかいしている機械を呼びつけて飲み物を注文した。
近くのヒュッテがパンを販売しているため、提供するのは11種類の飲み物のみ。
客の飲み物や軽食の注文をさばいていた従業員が二人、イーブを見る。
相手のすすめる睡眠薬入りの飲み物に手をつけないかもしれない。
席に座って注文した飲み物が運ばれてくるまで、皆それぞれにくたびれたような安心したような顔をして黙っていた。
皆が冷たい飲み物を買い置くようになっても望美はお湯を沸かしてお茶にする。
飲み物にするのだから、もちろん農薬などは使わないほうがいい。
そうとなれば、オクミクス、きみの飲み物を少しばかり提供してくれないか？
それらの飲み物をカウンターの上に置きながら坂崎は訊いた。
とりあえずメニューに載ってる料理と飲み物、端から順番に持ってきて！
飲み物の入った新しいグラスを渡しながら、ピアズは重ねてたずねる。
そろそろ飲み物のサービスが始りますから、席に戻られたらいかがですか。
立ち話をするうちに、従卒が、飲み物をテーブルの上に並べはじめた。
そもそも彼女は飲み物などいらないといったのだが、倉持が適当に注文したのだ。
塔に立てこもったとき、料理人が食事や飲み物を上に運べるようになっているのだ。
同時に、飲み物だけじゃなく食事も、加寿子さんの作るものを食べなくなった。
カフェオレはどう見ても、牛河に似合わない飲み物のひとつだった。
お客様方を奥の応接間にお通しして、お飲み物のご希望を伺って下さいな。
前には飲み物などのお供え物がたくさん置かれてあった。
バーブリイはホテルのグラスに入れた水割りの飲み物を運んで酒棚のところから戻ってきた。
新しく飲み物を注文し、私はそのグラスを持ってマックスウェルのテーブルに行った。
軽い飲み物や料理が出たが、われわれの旅人は、いささかも遠慮しなかった。
また、駅構内における飲み物の自動販売機の設置・管理も行う。
私が飲み物を注文しようとすると、セルヴァンは「自分は水でいい」と言った。
その際、コーヒーのように相手の興奮をあおる飲み物は出さない。
それでもその夢の中では慣れた飲み物である。
初期の頃はセット前方に飲み物が置いてあり、オープニングで自分たちで準備している様子が見られた。
大臣の護衛が仕事だから、食堂車では、食事も、飲み物も、口にしなかったようだ。
おれたちは飲み物も買い、店外にあるベンチでそれを食べた。
寛順が飲み物の名を訊いたとき、ウェイターは白い歯をほころばせて答えた。
高脚杯に注がれたのは、案の定、はたち歳を過ぎてからの飲み物だ。
いわく、頭に血の上った客に対しては、絶対に熱い飲み物を出してはいけない。
社員は休憩したくなったら、自動販売機で紙コップに入った飲み物を買うのだ。
するといろいろのお飲み物の盃と、おこうの満ちた香炉が運ばれてまいりました。
今の貴女はとても綺麗だし、今、僕が作ってさしあげた飲み物と同じ。
飲み物を持ってきたままその場にとどまっている美波に水を向ける。
そうかと思うと、目にも止まらぬ速さで食べ物や飲み物を口に入れ走りまわっている方もいる。
コンラッドはわずかに首をかしげて、ちょっとなやんでから飲み物を置いた。
この問題はいろいろな飲み物を選んで、それに反応する人間の視線の長さについての定量分析が必要である。
そして、体調の管理などを話題にしているうちに、それぞれの飲み物はなくなった。
若いウェイターが飲み物を持ってきたとき、はじめてバロットの手が止まった。
もう食物を得ることができなかったので、アンジョーラは飲み物を禁じた。
飲み物を注文している私の耳許でチェコ語で話す声がした。
エリオットはまず飲み物コーナーの方へ行って、わたしはお菓子の棚に向かう。
少しでも物事を考えたら、自分の身のために、飲み物を受け入れてしまいそうな気がした。
そうした店ではごしゅうぎに、もうけなしで飲み物や食べ物をくばっているんだ。
でも、スコッチがあるから、ぼくにとっての飲み物国の資格はある。
その証拠に、青年はほとんど手をつけず、酒のような赤い飲み物を時折口に入れるだけだ。
その時は病気にさわるとかで、すべての飲み物を禁ぜられていた。
お手洗いを借りただけで店を出るのに気が引けたこともあるが、飲み物を買ったのにはわけがある。
ぶどう色の飲み物がすけて見えるのではないかというほど、首のひふは白かった。
ユズの果汁を砂糖と無発泡水で割ったレモネードのような飲み物もある。
どうやら友達のために、おかしや飲み物を用意するつもりらしい。
新造艦への乗り組みを待つポスナルたちが軽食や飲み物をとりながら談笑している。
わしはすでに十三年前から、かかるいまわしい飲み物を絶っておる。
さらに、こういう手合は、普通途中で何か飲み物を取り寄せるものである。
ジン・トニックをこのときほどうまい飲み物だと思ったことはかつてなかった。
そこには、飲み物があって、私の友達は、四、五杯もらいました。
飲み物の自動販売機は、ミルクホールの入り口付近に集中している。
この妙に楽しげな悪意が感じられる飲み物らしき物体は何なのかと。
台所へ飲み物を取りに行く弟の通り道だとわかっていて、その場所でセックスしていたのだった。
試合観戦の緊張のため、飲み物で一息入れようという話が出てきた。
そうだちょっと喉のどが渇いたから飲み物でも持ってこさせようか。
飲み物ならじぶんで用意してきましたから。
コンパクトを忘れていったことを本人が気づいてなくても不思議はありませんが、飲み物に虫が入ってたというのはかなり印象的な事件です。
それを狙って、夏が近づくと飲み物関係のコマーシャルがにぎやかになってくる。
ソファーの前のティーテーブルには軽い飲み物が用意してある。
婦人たちが強い飲み物は絶対に頂きませんというので、彼はレモン水を三本あけてやった。
それから食べ物と飲み物も十分に今夜のうちにとどけてやるよ。
神名はそのまま売店へ向かい、パンと飲み物を買って屋上へ上がることにした。
私はぼんやりと、原田さんに飲み物を出さなくちゃと思った。
彼女は飲み物を運んできて、デンマーク語でヴィッゴに話しかけた。
食事や飲み物は誰もが口にするものだ。
ナイトテーブルの上に置かれた飲み物に亜希子の目が行った。
飲み物の自動販売機の前では、紙コップを持った人々が、何ごとか熱心に話していた。
今頃は警察の車の中で温かい飲み物でももらっているだろう。
新しく飲み物が運ばれて、三人は浮かしかけた腰をまたソファに落ち着ける。
わたしは、わたしの歯の間に、なにか飲み物を流し込んだのをおぼえているような気がする。
横で小出三郎が、全員の飲み物のおかわりを、眼顔でバーテンダーに合図する。
やがて、ビールケースが二箱も空になると、飲み物の注文は徐々に、日本酒へと変わって行く。
他の飲み物は何一つとしてみとめられないわ。
選ばれた三人が、食べ物や飲み物によって毒殺されることはない。
食べ物と飲み物についての言葉は少し誇張だな、とジムは思った。
慣れないとこの飲み物の良さはわからない。
関永が自分の飲み物を手にどすんとソファーに腰を下ろした。
二つの盆の上に、おいしそうな料理と飲み物のはいった皿とコップが現われていた。
今でもアメリカ合衆国南部ではクリスマスパーティの飲み物である。
また、飲み物のオーダなんかもできて、そういう連絡には内線を使うそうだ。
彼は手ずから素朴な料理をつくり新鮮な飲み物を注いで妹をもてなした。
妻と姉も店に飲み物を買いにいった。
誰かの飲み物などにそっとPTCを入れ、その人物がどんな顔をするか、見たくなったのです。
二人で、熱くて甘い飲み物とともに木の実の入った焼き菓子をほおばった。
似たような飲み物として赤ワインと果物で作るスペインのサングリアがある。
そして、ご主人が寝床に入るとき、女の人は眠り薬を入れた飲み物を持っていった。
飲み物もさかなもなくなったころ、笹村さんが「夜の街へ行ってみるか」と言った。
この流行の大きな力となっているのは、何といってもこの飲み物が、何かかんか食べる物もそえずに出なかったことであろう。
だが、頭の中には、きれぎれの思いが渦巻いていて、飲み物の味もわからない。
その日、競技場にはサンドイッチと飲み物を携えた家族連れがたくさん集まってきた。
そのためには飲み物がなくてはいけない。
テーブルはこくようせきでできており、その上に、涼しげな飲み物がのっている。
飲み物や氷を乗せた大きな盆を持ったルーム・サーヴィスのボーイが入ってきた。
バーには客がなく、ロビーの飲み物を二つ三つ作ったばかりのところへ、その電話はかかってきた。
それはただほうじゅんな香りをもった無味の飲み物と言うべきものです。
ディードリットが飲み物を持って戻ってきたころには、スパークの話はほぼ終わっていた。
それらをまわって適当に食べて夕食とし、あとは飲み物の紙コップを相手に、おなじ席にひとりでいた。
誰かに水をかけられたのか、飲み物でもこぼしたのか。
小間使いはどうやら本当に奥方の言うような、珍しい飲み物を持ってきてくれたようだ。
静かな野球観戦の場と、食事と飲み物を提供することで利益を得ている場所でその文句は場違いだった。
ハーマイオニーが飲み物を買いに行っている間ハリーは隅の空いているテーブルへそろそろと近づいた。
飲み物が運ばれてから、彼女は例の話を始めた。
そこで乙女は侍女たちに、お料理と飲み物を持って来るように言いつけました。
飲み物を飲むほうがもっとずっと大切なんだ。
飲み物が運ばれてくると、娘たちは自己紹介じこしょうかいした。
それを聞いた、食事中に甘い飲み物を摂る大人の論客の代表である妻はこう言った。
ゴムだけ買うのも恥ずかしいので、飲み物とかも 一緒に買っていく。
かべぎわの仮設のカウンターには飲み物とサンドイッチが置かれている。
ディードリットが気をきかせて、飲み物を用意するために客間から出てゆく。
それでもこの数日、飲み物や食べ物は抑え気味にしてきた。
あたしが誰かを紹介される度に彼のことも紹介しているのに、彼は食べ物や飲み物や、自分と年の近そうな女の子にばかり気を取られてすぐにあたしのそばから離れてしまう。
こう考えてくると、飲み物の味と、それを飲むときの視線の距離との関係には、はっきりと公式があらわれてくる。
九時を過ぎ、私たちは飲み物をもう一杯ずつオーダーする。
席に着くとすぐに飲み物が提供される。
食物と飲み物に関していえば、われわれは自分たちのものを用意しているし、それに満足している。
先に注文していたらしく、雪姫はジュウの分の飲み物を渡す。
「中で食べ物と飲み物が買えると書いてあるのさ」ウルフは馬車からおりた。
飲み物はいつもビール一本、それ以上飲むことはない。
ツクツクさんが、ケトルから真っ白な飲み物をカップについでくれた。
燿は洋子を椅子にかけさせ、花映は彼女に飲み物を運んでいった。
コーヒーに比べて、いれ方が簡単だったということも「内なる」飲み物として生きるのに幸いした。
飲み物なんて泡がたってビールの味がすればそれでいいのだ。
飲み物を買ったらしく、歩きながらペットボトルの栓を開けようとしている。
桂木さんの飲み物はすでにビールからウイスキーに変わっている。
多くの映画館では、付属の売店もしくは自動販売機で軽食や飲み物を販売している。
辞退する純一に、飲み物を買ってくるからといって、母は病室から出ていった。
ラテン文化とキリスト教を中心に形成されたヨーロッパ社会では、飲み物といえば葡萄酒を指した。
カウンターのなかで千鶴子は手際良く三人の飲み物を作った。
もともと飲み物をちょうたつしようなんて考えたのは俺なわけだし、別に葉月さんだけのせいじゃない。
飲み物などもできるだけ用意してあります。
プロのバーテンダーみたいな人が立っていて、注文すれば好みの飲み物を作ってくれるようだ。
事件が起きた時にも置かれていた飲み物の自動販売機は、下の部分が真っ黒に焦げたまま放置されていた。
寿司以外には副食類や飲み物、デザートなどを回している店もある。
どうやら飲み物を買ってきてくれたらしい。
飲み物を決めると、あとは周さんが注文してあったらしく、次々と料理がはこばれた。
ビール以外のクリスマスの飲み物といったら、昔は牛乳もあった。
また鴛鴦茶というコーヒーと合わせた香港独特の飲み物もある。
そういえば、導師さまはお弁当はくれたけれど、飲み物のことは何も言っていなかった。
クリームソーダなどという飲み物を知ったのも、その店でである。
飲み物に入れるのも、割って使ったほうが感じが出るからと、みんな喜んで氷を割った。
四人はそれぞれ、パニーニとペットボトル入りの飲み物を購入して、店を出た。
母親は台所で何をしているのだろう、何か飲み物ちょうだい、といってからもう五分経つ。
そしてその関心は、主に、うまい食べ物、そして飲み物に向けられている。
千波はすこし顔を赤くして、透明の飲み物が半分ほど残ったジョッキを片手に素直にやってきた。
御主人はそう言って、女の人がパンを取りに行っている間に、だんろの中に飲み物を捨てて、ぐっすり眠ったふりをした。
飲み物を運んできた妻に早口で何か言うと、舞子たちには待っていろよという表情を残して外に出て行った。
ケーキセットはないので、飲み物は単品で別に注文する形になる。
中年の女が部屋の電話で飲み物の指示を出した。
それを手に持ったまま、カークは別の娘が粗末な茶碗に飲み物を入れに走っていく姿を見守った。
缶入りの飲み物がたくさん入ったビニール袋を持って、裕一郎の方に歩いていく。
飲み物を手にしている者もいた。
そして家で、この方に食べ物と飲み物をさしあげるよう、一同にいいなさい。
飲み物がからになっているのに気づいて、頼んだ。
ジョクは、椅子に座ると、革兜かわかぶとを取ってから、艦長に飲み物を要求した。
あたしは心の中でブツブツ言いながら、飲み物を配くばってまわった。
そうなると、飲み物は何にしたらいいか、ちょっと迷いますね。
空いた時間なので、飲み物だけでもいやな顔はされない。
飲み物がくるまでどちらも口をきかない。
クラブのテーブルにつくと、貴美子は飲み物のこない間に、もう踊りにさそった。
迷う様子がなかったので、ここでのお気に入りの飲み物なのだろうと加藤は察した。
修道士は彼に、食べ物と飲み物を少しばかり運んでやりました。
並んでいる飲み物全部を一つずつ味見をするのはマナーに反する。
と言って私は電話を切り、飲み物の料金を払って外に出た。
柏木は飲み物を買うために外に出たが、すぐに戻ってきた。
飲み物が運ばれてくるまで、伊月はむっつりと黙りこくって何も言わなかった。
飲み物が運ばれてくるのを待って、わたしから切り出した。
控え室には彼女が先に到着しており、飲み物をすすっていた。
オレンジ色から赤へとゆっくりと変化してゆくその飲み物の色彩のせいだとジャングル・ジムは考えた。
大塚はいつもと同じように気軽に飲み物をつくってくれた。
その前に、まず飲み物の中に入れておいてね。
とくにお願いだ、ご亭主、喰い物と飲み物を少し買ってきて出してくれないか。
しかもまだ、何か飲み物が出されなかったかとか、どんな人が現場に立ち合ったかとかという質問はなされなかった。
飛行機が水平飛行に移ってしばらくすると、スチュワーデスが飲み物の注文を取りにきた。
自由と自主の幸福感が、強い飲み物のように彼の、心身にあふれた。
食べ物はあなたの金のお皿で、飲み物はあなたのさかずきで、いただくとしましょう。
二階の室と特別な料理や飲み物は、井上さんの連れの人だけに限ったもので、ほかの人はみんな下の喫茶だけです。
どうも紅茶党らしいセイバーからみれば、こと飲み物に関して不満があったみたいだ。
からい食べ物を食べた後に、甘い飲み物を口に含んだ時のよーにな!!
うなずいたところへ、もう飲み物が運ばれてきた。
早苗も立ち上がり、事務所の隅にある飲み物の自動販売機に誘った。
僕はあきらめて下の台所におりてパンと飲み物をもらい、部屋にもどって一人で朝食を済ませた。
一日おきに交代で飲み物やパンを買い出しに行くことは、ふたりの間の約束事だった。
思考波スクリーンを身につけた五人の男が部屋にはいってきて、予約されたテーブルにつき、カードと飲み物を要求したのだ。
しかし青江が飲み物を注文した後で美冬が切り出した話は、彼が全く予想していないことだった。
飲み物はお任せすると、ケーキに合ったお茶をセレクトしてくれる。
そしてこの飲み物が、あなたにさわりなくおいしく飲まれますように。
まず今は愛しい心を、食べ物や飲み物で十分に満足させてから、床につくといたしましょう。
アリサの視界をさえぎるようにして、老女がグラスについだ飲み物と薬をもってきてくれた。
間もなく料理や飲み物が運ばれて今日のお祝いがはじまった。
名もなく、見たこともないような生き物が食べ物と飲み物を次々と運んでくるうちに、もう一年が過ぎた。
次に眼をあげると、瓶のなかから、お料理と飲み物を盛り上げた盆が出てきました。
また、どこでこの女が食べ物と飲み物を手に入れたか。
院生のさおとめだが、両手にマグカップをもっているので、ふたりに飲み物を運んできたのだ。
店の一方の端にはカウンターがあり、その店の女主人は、その中に入って飲み物や食べ物の支度をする。
わたしは、飲み物はないか、これまで何本も使ってきた腐った木の棒よりましな杖はないかと思いながら、歩きつづけた。
まだ、だれも飲み物や食べ物をもってきていないわね？
何か飲み物も欲しかったが、水で我慢することにした。
採血に先立ち、温かい飲み物を飲んでおくよう指導される事がある。
だから、お姉さまの飲み物にパラライザーを入れておいたの。
注文を告げると、飲み物だけだったせいかスグに出来上がってきた。
お土産みやげだったら、煙草たばこと飲み物買って来てくれないかな。
すると飲み物が出ましたので、飲んで、満足なさいました。
お酒を飲めない年なら、普通の飲み物もあるだろうし、どうですか、もう少し一緒にいませんか？
保温ポットには目覚し用のコーヒーに似た飲み物が入っていた。
飲み物がほしいなら何か買ってくるけど、リクエストはある？
強い飲み物をお出しになられますな。
どうせ、お前の飲み物のことまで、親御さんは気が回らなかったろ。
シールシャは意を決して熱い飲み物にほんの少し口をつけた。
冷たい飲み物のことを考えたら、急にのどがかわいてきた。
見ればアリアン・ガールズの飲み物はすべてアルコール入りだった。
スチュワーデスが、おしぼりや、飲み物を運んできた時のことをいっているらしい。
しかしそれはおそらく昼下がりの温室には馴染まない飲み物だった。
お茶の外には飲み物はありません。
何か飲み物でも買ってきておくか。
今度は飲み物だけではなく、料理も載せている。
伊奈はテーブルの飲み物には手をつけようともせず、席を立つチャンスを待っているようだった。
トロピカル色満載の飲み物を飲みながらみんなの話が賑やかに盛り上がる。
やはり飲み物にもリズムというものがあるのだろう。
人々は温かい部屋に閉じこもり、テレビの前に座って温かい飲み物を手にしている。
ホテルでは客との間に何かもめ事が起きた場合は、まず場所を静かな所へ移して、冷たい飲み物を勧めるという。
注文を受けたバーテンダーは、やはり沈痛な面持ちで私達の飲み物を作ってくれた。
テーブルの上に、サンドイッチと飲み物、それに一枚の紙がカップの下に挟んであった。
それはゆうべ飲み物をはこんで来た女であった。
席に戻ると運ばれてきた飲み物を半分ほど胃に収め、レジスターの近くに置かれた電話に近寄った。
一日の最初に口にする飲み物だ。
誰だって自分の飲み物にションベンが入ってるなんてことあり得ないと思い込んでるが、実際は全然気がつかないものなのだ。
ジュースという同じ名称を使っていることが不思議なくらい、かけ離れた飲み物だった。
店の照明にまじるような青い飲み物は、この場所にとてもにあっているような気がする。
それぞれが簡単にじこしようかいをすませて、飲み物と食事の追加をたのんだ後は、しらじらとした空気がテーブルに流れた。
彼らは、次の世で自身の夏の飲み物を冷やしてくれる宝を、この世で蓄えようとはしないのかもしれない。
と思っているとラストオーダーが飲み物を求めてきた。
特に最後の一つは飲み物を切らしていたのでちょうど良かったです。
ボーイがかたひざをついてオシボリを差しだし、飲み物の注文をきいた。
飲み物の注文があったので部屋に運ぶと、歌を唄っていた。
レーズが島の女たちから飲み物をもらってきた。
注文した飲み物が運ばれてきた。
飲み物ができたら商品名が告げられ、自己申告で受け取るのだ。
いっしょに昼飯を食ってね、きみはあの飲み物を知ってるかい？
そして部屋の隅にはものすごく大きい、サンドウィッチと飲み物の自動販売機があった。
頼江が頷いた時、飲み物が運ばれてきた。
篠崎さんがそう言ったのは、食事の皿が片付けられて、テーブル上が飲み物だけになったときだった。
眠気を覚ますため、先輩の飲み物はコーヒーにしようと決めた。
バッハは自分で飲み物を作り、〝自分の〟家の〝自分の〟椅子にすわった。
あるとき、私の前に「ワイン」とラベルのはられた飲み物が出されたのである。
入口付近に置いてある飲み物の自動販売機の前で、いつも一緒にいる年輩の女と何事かひそひそと立ち話をしていたからだ。
食事を一緒にしたわけじゃないし、飲み物に睡眠薬を入れてすすめたって、五人が飲むはずもないでしょう？
猥褻な飲み物だと知ったのは、私だけではあるまい。
お客さんが勧めるのならともかく、女の子が飲み物をねだることはありません。
このときになって、桂子は最初、永山から飲み物を勧められた意味がわかった。
もう一つ重要なのは、「内なる」飲み物として、紅茶が女性に支持されたことである。
ケーキや料理、飲み物を食べて飲んで色々なことを語り、皆で楽しく笑い合う。
このへんでくいものと飲み物にありつく見通しはないのかとさ。
こういうところの飲み物は、とかく非衛生になりがちですからな。
扉の開閉する音と複数の声を聞きつけ、奥から女将が布と熱い飲み物を持って出て来た。
ちょうど飲み物を持ってやって来たスチュワーデスに、牧原は泣き出しそうな顔を向けた。
冷蔵庫から好きな飲み物でも出して、適当にくつろいでてくれ。
それも広義こうぎに見れば未知の飲み物に対する好奇心の発露はつろだろう。
翌日の夕方、俺が冷たい飲み物を求めてリビングに入ると、桐乃とそうぐうした。
それはまろやかな味わいを持った、予想していたより遙かに結構な飲み物であった。
飲み物を持ってきた使用人の顔は土気色をしていた。
安藤はなにも感じなかったのか、飲み物とってきますわ、と身軽に立ち上がってどこかへいってしまった。
そのときには、すでに食事も運ばれてきていて、みなくつろいで食事や飲み物を楽しんでいるところだった。
子供が農薬入りの飲み物を飲んで死んだのだ。
俺はベッドに寝ころんで本を読み始め、妹は二個目のショークリームを持って飲み物を探しに台所へ降りていった。
洗面所に行っているあいだに天吾が姿を見せることを恐れ、ココア以外の飲み物はまず口にしない。
待ち合わせの時刻には遅れてきたが、車内で食べるための弁当や飲み物はきちんと用意していた。
飲み物はマリアも当然というようにカイピリーニャを希望する。
食事だけではなく、コーヒーや飲み物を販売する。
しかしこの飲み物はなぜこれほどに真っ黒なのだ。
そして人を酔わすような飲み物は、一切飲まないでお勤めをした。
そして中からは明らかに食べ物と飲み物、特に後者の助けを借りて、楽しんでいる男たちの声が聞こえてきた。
のどが渇いて仕方がないので、通りの向こうにあるコンビニに飲み物を買いに行くことにした。
それから出されたお菓子や飲み物に手をつけるな。
初めて来たくせにおうへいな態度だな、と思いながらも、ジュウは何か飲み物くらい出してやることにする。
たまには真っ黒でない飲み物もいいかもしれない。
飲み物は彼女はカクテルを頼んで 「あ、じゃあそれもう一つ」 と俺も同じものを頼んだ。
すでに、訪問客の多くがディナー開始の合図を前に、二階のバルコニーで飲み物を飲んでいる。
いつもだったらCMの途中、日花里は冷蔵庫の中から飲み物を持ってきたりするのであるが、今日はそんなこともなくじっとテレビを見つめている。
その時、そのアパートから十五メートルほどはなれた飲み物の自動販売機の陰から、男がふらりと姿を現した。
飲み物が来て、それを一口啜ってから、伊月は話を再開した。
小さな町にもコンビニはあるようで、早朝でもパンや飲み物が手に入るのはありがたい。
飲み物がまわっただけ、会場はなごやかになっていた。
各テーブルからオーダーされた飲み物やフードを出し終え、一息ついている様子だ。
イタリアのアイスコーヒーは飲み物ではなく、スプーンを使う食べ物だった。
女中の一人が炭火の上に大きな鉄板を乗せてあぶらを引き、もう一人が朝倉に飲み物の注文を尋ねた。
アルコール度の高いビールは、今のザナドの気分には、ちょうどいい飲み物だった。
三十卓はありそうなテーブルは三分の二ほど埋まっており、ほとんどの客が飲み物片手に紙製のページをめくっている。
客はビールであろうとポートワインであろうとシェリー酒であろうと、ただ飲み物の代を払えばいいのである。
美しい女奴隷が、たえず飾りたてた料理の皿や、泡立つ飲み物を持ってくる。
ボスナルたちの並んでいる場所と池のあいだには数十脚の申し分ない卓子がしつらえてあり、その上に杯と総計八八種に及ぶ飲み物が用意されていた。
土牢の片隅には硝子の壁に近いところに寝椅子があって、食べ物や飲み物が木の器に入れて用意されていた。
モンチッチがそうおもったのは、リカーサービスの始ったときです。
もちろん飲み物といっても、水しかありません。
青年が飲み物をとりに行っているあいだに、妹のメアリーとわたしは、下のテラスのテーブルのほうへ歩いて行った。
食堂も面倒くさいし、購買でパンと飲み物を買って屋上で済ませよう。
ジャンルは特に問わないと言っていたから、邦画を観たことはあるだろうし、その中で一回くらいは登場人物が缶の飲み物を口にするシーンがあるんじゃないかと思う。
飲み物の力が一同の頭脳に打ち勝つようになりますと、黄金の小さな棒を手に持っていた奇妙なカリフは、卓子の上を三度叩きました。
飲み物が持ってこられ、カチャカチャ音のするコップを手渡された。
別の武官が、コンパニオンにジャミトフの飲み物を運べと手で示した。
ボディガードが隣室に消えると、執事が黙って飲み物をつくりはじめた。
そこにも前のときと同じ男が一人立っていて重い扉を開け、中へ入ると女性が英語で、飲み物は何がいいか、と尋ね、僕が赤のワインが欲しいというと、女性は無言のまま去っていく。
改めて飲み物を頼たのもうと、ギュンターが扉とびらを開けたときだった。
と、そこら辺の自動販売機で買ってきてくれたらしい飲み物を取り出して、手を伸ばして僕に差し出してくれた。
そこで上條は、コーヒーカップを取り上げて飲み物で口を湿した。
飲み物が来ると、南子は、一口飲んでから続けた。
あなたが私を爽やかにして下さったように、この飲み物があなたを爽やかにいたしまするように。
達川と飲むときはいつも飲み物はきまっている。
ジュースでもなんでも飲み物は全て千円である。
しばらくすると彼女はまた酒場に降りてきて、飲み物を給仕し、笑い、客たちと政治の話をした。
それから、戸棚のなかにはいい飲み物がおいてあります。
さきほど注文した飲み物が届いたのかと思ったが、違った。
飲み物が置いてあったのは、円形劇場を見おろす後部の石垣に囲まれた場所だった。
現在も夕映が飲んでいる不吉な飲み物の出現ですっかり答えそびれた事を凛は思い出した。
飲み物としては、ぶどう酒、シェリー酒、茶、コーヒーが用意されていた。
冷静に考えれば、不信感をいだいている男の部屋で出された飲み物を、彼が口にするはずはない。
そんなときには、どうしてもホテルのカフェテリアで軽い食事と飲み物を、ということになる。
さて、飲み物をあげたいのだが、みんなジュースでいいかな？
和也は運ばれてきた飲み物を一口飲んだ。
お皿やグラス、わりばしやフォークを買い集め、どんな料理と飲み物を出すかを考えるのも彼らの仕事だった。
それから、校内には飲み物の自動販売機はございません。
火で乾燥した葉をせんじたもので、アメリカの多くの飲み物のようにストローで吸う。
バーンは、左手でコップを手にして、飲み物を口にふくんでみた。
パディはうれしくなってそこに腰をおろしていると、美しい婦人が飲み物を手渡した。
そして、今はいっしょのテーブルについて、飲み物を飲んだり、食べ物を手に取ったりしている。
ジョアンが一緒なら、飲み物を注文するのも簡単だろう。
ひろみは軽い会釈だけ返して、まだ飲み物には口をつけない。
飲み物は、ホステスがワゴンに十数種のボトルを載せて運んできて、自由に選ばせる。
そのくせ彼女のつかれには敏感で、小まめにきゅうけいを取り、その際には飲み物などを持ってくる。
うまやには水道のじゃぐちがついているので、飲み物はなにも持って行かなかったし、それに勤務中はほかに何も飲んではいけない規則だった。
丸い形のビルに入り、飲み物やパンを買ってバスに乗り込む。
何か飲み物を用意しましょうね。
そして、従僕が回ってくるたびに、ほしい飲み物や食べ物を取ればいいんです。
きみも知ってるだろう、この飲み物のことは。
その二人が君の部屋に入り、そこに飲み物と菓子を持っていった母さんは、居間へ戻ってくるなり眉をひそめて私にこう言った。
なぜって、ちょうどこのとき、兄のスケルトンが飲み物をのせた盆を持ってもどってきたものだから。
部屋の鍵に、冷蔵庫用のがついていて、いちいち鍵を開けて飲み物を出すのもバカげている。
ジントたちが飲み物を選んでいるうち、ヤーズリアは幾何学的に配置された花壇の中心についた。
あたしは台所で、苦さの消えるような飲み物をごくごくと飲んだ。
のどがかわいたからなにか飲み物がほしいな、だろうか。
娘がやってきて、ぼくたちの飲み物をきいた。
看護婦のように灰色の亜麻布の服に身を包んだ女が、病人の上にかがみこんで飲み物を与えているところだった。
誰かが盆に飲み物を載せて持って来た。
単純なサンドウィッチと飲み物の足し算くらいできるわさと思ったが、みんなは私のことを頭がいいといって誉めてくれた。
きちんと中には飲み物と食べ物が入っていた。
雄二が調達してきたサンドイッチや冷たい飲み物が入っている。
飲み物を買うそぶりはなくただ語らっているだけである。
酔いざましにと言って、少将は氷の入った得体の知れない飲み物をすすめる。
そして、女の人はその晩も、眠り薬を入れた飲み物を御主人に飲ませて、奥さんを部屋に入れてやった。
露天ではネギ先生が色々ある飲み物の銘柄に少し戸惑っている様子が見られる。
ハンドベルで召し出された家来ももはや慣れたもので、目に見えないものとして冷たい飲み物を置いて部屋を出ていった。
食い物と飲み物でいっぱいの冷蔵庫はとなりで一晩中開いてる。
飲み物は辛さを和らげる牛乳やラッシーなど、あるいは水が添えられる。
頑張れば、という表現が正しいかどうかはともかく、確かに親戚みたいな飲み物ではある。
通常は一般開放されていて営業時間内は飲み物のほか、オリジナル・グッズも取り扱っている。
くすくす笑いながら、ナクトは自分の分の飲み物を出現させた。
そういってマッコイが差し出した飲み物を、カークは受け取った。
でも、とにかく、飲み物とビスケットぐらいにはありつかせてもらいますよ。
そして、食べ物や飲み物にほんとうの金を払うことは、もちろんできるはずがない。
この飲み物の衣の上に、手は美しき花々を描きしを見ずや。
若い女が飲み物を運んで来た。
飲み物も続いて運ばれてきた。
やがて皿が空になり、グラスの中身も氷一片だけになると、急に何もすることがなくなり、私は新しく飲み物をもらいに立っていった。
第四番目は、いろいろの花の香りをつけた、味のよい飲み物を満たした杯を、さし出してくれます。
何とぞこの飲み物がお気持を爽やかにし、鎮めてくれますように。
一般的には飲み物は無料ではあるが、アルコール飲料のみ有料とする店舗もある。
飲み物を買い、カメラマンと二人でほかの客を掻き分け、近くのテーブルにやってきた。
コンパニオンが、ジャミトフのテーブルに飲み物のパックを固定した。
例によって飲み物を用意することもできないまま、前置きもなく、僕は忍に訊く。
飲み物を手渡してくれながら、ふいに、さり気なく、彼は言うのだ。
なのに、出された飲み物はすっかり冷たくなっていた。
部屋の中を見回すと、飲み物の追加オーダーの料金が貼ってあった。
その右手の人差し指が急激に膨らみ、ゲームのカードや車や飲み物が連想された。
いつも招かれているだけではなく、私も時々家に呼んで日本食を作ったりしたことはあったが、今回は大人数になるので、どのくらいの食べ物と飲み物を用意したらいいのか、全く見当がつかない。
三人の前には、食べ物も飲み物も十二人前ぐらいあった。
この部屋でモロいのは、持ち込まれた食べ物や飲み物、それに俺達くらいですよ。
彼らが、他人のすすめる飲み物を口にするはずがない。
おれ、何か冷たい飲み物を入れてきますね。
医者に利尿作用のある飲み物を要求してみる。
会議室のテーブルには、ビールやワイン、ウーロン茶など編集者が用意したいろいろな飲み物が置かれてあった。
女は指で主人にサインを送り、飲み物を注文した。
ちょうど気をきかせて、アヤが果実をしぼった飲み物を運んできた。
となりの部屋から、あたしくらいの女の子がすきとおった飲み物を運んで来て、テーブルの上へ置いてった。
そうおばさんは言うと、飲み物を取りに行くのだろうか、キッチンへと再び姿を消す。
しかしお茶だけは大人の飲み物だとつくづく思う。
千恵子が娘の分の飲み物を取りに、台所へ行った。
だから、腐敗エリアから持ち出されてきた食べ物飲み物を狙うのかも。
マイナー・リーグの入場料は五ドルでお釣りが来て、飲み物を買うことが出来る。
飲み物でも勧めようかと思っていた龍村だが、それはやめにして、ミチルをパソコンが置いてある寝室に通した。
わたしと船長のグラスにはラムを、そして女たちには、何やら色のついた飲み物を注ぐ。
ビニールレザーのソファにかけると飲み物を持って、幸子が現われた。
彼は、頭上に果物と菓子と飲み物の荷を載せた、一人の荷担ぎを連れていました。
ミィフィに、なにか飲み物を持っていくと言ったのだ。
そこには、あらたな飲み物とにゅうねんな音楽とが用意されており、さらに多様な人間がすでに集っていた。
そこへタイミングよく、ドアがノックされ、飲み物を用意した貴美子が入ってきた。
のどがかわいたので、飲み物でも買おうと自販機を求めて公園を離れる。
紅茶は初めから「内なる」飲み物として登場したのである。
そして飲み物を註文して戻ってみると、ポワロと娘が、熱心に話しこんでいるのであった。
サディにもらったあの苦い飲み物が、毛布のようにまだかれの意識をおおっていたのだ。
新しい医者は冷たい飲み物をとるようにすすめはしたが、この先どんな危険もないというバザーロフの断言を確認した。
三〇度もの暑さのためどうしても必要な冷い飲み物を供するのにミスタ・オルビネットは大活躍をした。
表向きには会員制のクラブではなく、金さえ払えば誰もがここで音楽と飲み物を楽しむことが出来ることになっているが、実際にはげんぜんとした会員制度が存在していた。
美菜子は少し離れたところで皆に飲み物を配っている。
否定しても、「砕いて飲み物に混入されたとか」などと無理な推理を試みる。
果物と飲み物以外には、何も口にしなくなった。
ボケーっとしているところに、色々な食べ物や飲み物を携たずさえた女性陣が帰ってきた。
伝統的ジャズ喫茶の考え方ではね、コーヒーだの紅茶だ飲み物はサービス品だった。
一度でも本当にのどが乾いた経験のある人ならば、水というものが世界でいちばんおいしい飲み物だということがわかるだろう。
飲み物は壁際に用意してあったのだろう。
鏑木の前には、いつものようにビールではなく、湯気のたつ黄色い飲み物の入ったグラスが置かれていた。
マテ茶は南アメリカでよく飲まれている飲み物である。
この家の娘としては、さすがに隣家のお姉さんに二度三度と飲み物のしたくをさせるわけにはいかないだろうけれど、由乃さんはあまりそういうこと気にする人ではなさそうだから。
珍しい飲み物を与えられたのは、父と母の間に、旅行中に急に増してきたらしい親愛の情をごまかすため、と彼には思われた。
しかしあまりにも多くの飲み物があり、しかもその多くがなじみのない飲み物ばかりなので、どれを選んでいいのかわからなかった。
外へ出ると二人は、しばらく無言のまま庭のあちこちを歩いていたがそのうちに、のどの渇きを覚えてきたので、冷たい飲み物を出しているテントの中に入っていった。
どこかに飲み物を売っている店はないか、黄色い衣裳の男に訊く。
たとえば、焼き鳥やお好み焼きなんかを近所で買って、家にはビールなどの飲み物を用意しておく。
軍士たちはきびきびした動きで散り、杯を手にとって、好みの飲み物を注いだ。
しゅっぱつまえにサンドイッチとのみものをつみこんだのですが、それはもうとっくになくなっていました。
ファッションやライフ・スタイルに流行があるように、飲み物の世界も時勢に左右される。
そして蛾のアフマードはアミールの息子に、ここにはいって何か飲み物を飲もうと誘いました。
聡子は軽くせき込んで、 「何か飲み物、買ってくればよかったわ」といった。
ふたりきりになると、彼はきみに飲み物をすすめた。
飲むのに適性が必要だったり、後遺症を心配しなくてはいけない飲み物を普通の売店で売っていいのだろうか？
ひどい顔をしているのか、主人はきづかうように飲み物をすすめてきたが、断ってまっすぐ部屋に向かった。
冬になると、葡萄酒やビールやその他のいろんな飲み物が樽の中で凍つて了ふ。
この劇場はバーがしつらえてあって、ちょっとした飲み物や軽食を口に出来るようになっている。
宗教ごとにお酒の扱いは異なっており、儀式に用いられたり、神への捧げものであったり、また身を清め神との一体感を高めるための飲み物とされている。
飲み物の支度でもしに行くのだろうか。
日本ではビールというと真夏の飲み物だが、フィンランドではビールはクリスマスと深い関係がある。
飲み物が出され、ぼくらは一口飲んだ。
みな立ち話をしたり、給仕が配った飲み物を口にしたりして、日食の開始を待っていた。
オードブルが入ったトレイや飲み物の缶などが積み上げられている。
わらわにとっては、それがすなわち食物であり、飲み物であり、幸福なのじゃ。
また乗車後毒物を入れた飲み物を飲んだとすれば、ボトルが車内に残っているはずであるという意見が出た。
どこにもない傷が痛むふりをして、私は飲み物を頼む。
飲み物はいろいろ用意されている。
雅子たち四人は着替えが済んだ後、サロンの自販機で飲み物を買って二十分ほど世間話をして帰るのを常としていた。
歩いているあいだは、食べ物も飲み物も、もういっさいいらないような気がしていたのに。
飲み物の注文を黒い服の男に訊かれた。
問題の自動販売機は、被害者の経営する事務機器リース会杜のビルのすぐ近くにあり、被害者を始め、杜員たちはよくここで飲み物を買っていたという。
作業に目途がつき、原のために飲み物でも取ってこようと車外に出た森の視界に、司令室の方からひとりの憲兵が歩いてくるのが見えた。
本来の職業的なスマートさを多少失いかけてきたミス・ウィルキンズが、希望者に最後の飲み物を配ってまわった。
そこで私はまめまめしく二人に給仕をして、料理と飲み物を満たした皿を、いくつも持って来ました。
かき氷も飲み物とされ、食事中にかき氷を食べる人もいる。
会場のあちこちには白いクロスがかけられたテーブルがならんでいて、その上にはところせましとごうかな料理やら飲み物やらがのっている。
それ、二番目の台の上に飲み物の盆があるぞ。
海方は何の疑いもなく缶の口を取ったところ、中からベラドリンコと全く違う飲み物が出て来たのでびっくりし、周りにいる人たちの指紋を採取する気になったのだ。
それに、飲み物としては水が一番安全だった。
最近、たまに仕事上がりにこうして飲み物を持ってきてくれる。
すっとする飲み物が、熱にかわいたのどをくだっていくのが心地よかった。
また密閉するというのは、中に飲み物などが残っている場合、それを一滴たりとも逃さないためだ。
目の前に柔らかいブラウン色の飲み物が置かれた時、わたしは完全に、さっきまでのわたしとは別物になっていた。
チョコレートドリンクの上に生クリームがたっぷり乗った飲み物なんですよ。
宴で出された飲み物とお風呂で火照った体を花びら舞い散る春の夜風に当てて涼を取っていた。
飲み物持ってくるの忘れちゃった。
ウェイトレスに適当な飲み物を注文したあと、恭介が訊きいた。
飲み物についてはロードレーサーを押し歩く道程の中、自動販売機でコーヒーを買って飲んだ。
材料や飲み物はそこに至るまでに並んでいた売店で買い、用具はそばのレンタル店で借りることになった。
その味気ない飲み物の入ったカップを手に引き返してくると、編集室全体が急激な変化を遂げているのだった。
姫と侍女は、食べ物や飲み物がなくなってきたので、七年というとしつきももう終わりに近づいたことに気づいたのでした。
彼が昨夜とった食物もしくは飲み物は夕食とそのジュース以外にないし、夕食に混入してあったならば、もっと早く眠ってしまったはずである。
儀式的に区別された特別な食物が最もよく目につくのは、めいていをもたらす飲み物と麻薬の使用においてである。
もちろんのこと冷たい飲み物を取りに行かせられたのは、さきほどと同じ身繕いのかわいいアンヌである。
そうそう、きょう来たのは飲み物の液体の補給のためだ。
二杯の飲み物を盆に乗せて出ていく。
その秘密の二重生活をおれに気づかれないよう、あいつは毎晩メシか飲み物の中に睡眠薬を混ぜた。
そして、飲み物でごっくんと口の中のものを流し込む音がして、それからリカコという子はきき返してきた。
食べ物や飲み物は、全員がいくらかは持っていた。
お嬢さまは枕をお直しになり、奥さまのお気に入りの本と飲み物がベッドのそばにあるかどうかをたしかめられました。
ヒルシュマイアは突然飲み物を思い出したようにグラスを握り、口元に運んでいった。
宴会をしていたらしい大ホールは飲み物や食べ物が散乱し、机はひっくり返っている。
この飲み物は、マーベルの好きなもので、ブリッジとガン・ルームにもおいてあった。
飲み物や食べ物を飾った飾り窓の奥に、大きな鏡が光っている。
休憩室はここだけではないし、飲み物を求めてやってくる運動部の連中などは、もっとグラウンドや体育館に近い場所にいく。
そして、世の中には飲み物をつぐことが唯一の敬意のあらわし方と思っている人が、いかに多いかを知った。
ケネスがドアをノックしたのは、ギギが飲み物のルーム・サービスを頼んだ直後だった。
選べるのはメインディッシュを肉にするか魚にするかということと、飲み物、それにデザートを七種類のうちどれにするかということだけだった。
ろてんの多くは神社の中にあるが、神社までの道路にもところどころに飲み物やお菓子を売る店が並んでいる。
その手は、目をとじているりゅうに、何か熱い気持のよい飲み物を飲ませてくれます。
伯爵は飲み物を出していない。
それから、あらゆる飲み物を飲むことを、欠かしませんでした。
女性店員が飲み物とチョコレートを持ってきてくれた。
やがて飲み物が運ばれてきた。
飲み物の自動販売機があった。
氷はウルスラがレストランから買って来てくれることになり、私はアルコへ行ってお酒を買えば、飲み物はなんとかなることになった。
飲み物を買う前にトイレに立ち寄ったのかもしれない。
お茶よりもここにいい飲み物がありますよ。
飲み物は無料サービスであるが、客はたいがい小さなチップを女の子に渡す。
江美と由加利も列車の中で夕食を済ませてきたというので、それぞれ飲み物だけを注文し、彼女たちの知っているかぎりの事情を聞くことから本題に入った。
そもそも、あの骨ったるいポップコーンを飲み物なしで完食しようというのが間違っているような気がしないでもないが。
飲み物を持ってくるために長椅子からそっと起き上がった。
ブロードが飲み物の用意をしている音が聞こえたが、ゴゼイはかまわず目をつぶり続けた。
エッグノッグとは、牛乳をベースとした甘い飲み物のことである。
もしそうするとしたら、それは身体をあたためるために何か飲みたかったからだし、ホテルでもう飲み物の心配をすることもなくなるという心づもりからだった。
彼女と飲み物を飲んでいた。
スーパーなどへ行って、飲料水関係のコーナーの前に立つと、実にもう様々な、ワケのわからん飲み物がコーナーいっぱいに展開している。
すると彼は二人の美しい舞姫を相手に、一人を自分の右膝に、一人を左膝に乗せ、飲み物を満載した盆を前に、大機嫌であった。
ヤンガー大佐は重々しい口調で、とんでもない飲み物を口に運んだ。
それから戸口の娘が飲み物を出すと、托鉢僧たちはこもごも飲み始め、戸口の若い女の手を借りて、しきりに杯を回しました。
ジェイクは飲み物トデイを一口ぐっと口に含み、飲みこむ前に口の中でころがした。
飲み物を取ってくれないかな？
スチュワーデスから受け取った飲み物を、フレッドはひろみに手渡した。
幕間になると、新たな飲み物やスナックが運ばれてきた。
飲み物と女はどうしますか？
それさえなければ、ここに来て、私の魂に私たちの交わりの飲み物を楽しませてやるのに、私がそんなに永い間待っていたでしょうか。
何か飲み物をとってくるわ。
銀髪の若い娘が、銀盆にのせた飲み物を運んできた。
と申しますのも、寝室に籠もられてしばらくすると、殿下は晴れ晴れとした顔で台所に現れ、決まって飲み物をお求めになられたからです。
聖杯と食べ物が関連させられているというのは、ケルト神話の中の、食べ物や飲み物がいくらでも出てくる魔の大釜と関係があるようです。
ミルクホールはパンや飲み物を売っている売店兼食堂で、お弁当を持ってきて利用することもできた。
しかし、シリカは二週間の滞在でこのレストランのメニューにある飲み物は一通り試したのだが、この味は記憶にない。
そのためビールとの関係は逆転し、アルコール度数がより低いビールは、子供にもあった飲み物であると考えられるようになった。
でも困るのは飲み物だわね。
もっと酔っ払ってしまうと、じつに暑苦しい飲み物だと呪いたくなるのだが。
ごく小さい劇場で、飲み物をくれて、一時間ばかりのだしもの、まだ早いので、観光客は待ち合せている。
ランチのサービスが遅れ、飲み物を繰り返し配ったので、大阪人の乗客は猛烈に酒を飲んだ。
依頼人の雰囲気から、その人に一番ふさわしい飲み物とお菓子を選ぶのも、わたしの仕事の一つなのだ。
つまり、飲み物については十二時間以上、食べ物については二十時間近く、僕は摂取していないことになる。
娘は飲み物を持ってきた。
すなわち人のイハヒのために欠くべからざる特別の飲み物は、女でなくてはこれを作ることを得ないか、または女のみがこれをかもす力を、持っているように考えられていたのである。
そう、自分が遠く離れたところから、桃子さんの飲み物の中に毒物を投げ込めばいい。
僕たちの飲み物はウーロンハイから、いつしか日本酒へと変わり、気がつくと時計の針は十一時を回っていた。
この部屋で飲み物を調達できるか分からなかったので、コーヒー入りの魔法瓶も抜かりなく用意した。
みらんは無言で自販機から飲み物を買うと、それをぐいと俺におしつけてきた。
プールのわきで寝そべったり、カフェテラスで飲み物を飲んでいる客が目立つ。
やがて注文したお造りやらなまふの田楽やらが運ばれてきて、わたしたちは飲み物を日本酒に切り換えた。
王は老人に自分の飲み物を分け与え、そして問うたという。
七年分の食べ物と飲み物が、塔のなかに運びこまれました。
歯ごたえのあるケーキは食べ終わり、飲み物も一滴あまさず飲み干した。
そのすぐ横を、飲み物を手にした矢沢拓己と飯島宏が通って外へ出て行ったが、旭の目にはその動きは入らなかった。
新しい一団への飲み物を用意し終えてまた田垣の前にやってきた後藤がすっと真剣なまなざしになった。
こちらが戸惑っているにもかかわらず、黒い服を着たウェイターは、いきなり何か飲み物はいらないかと尋ねてくる。
一通り皿を載せ、飲み物とサラダをそろえると、さあ今度はすわる場所を決めねばならない。
呼んだ時だけ歩み寄ってきて、飲み物をこしらえる程度だった。
二人は地味に乾杯し、それぞれの飲み物に口を付けた。
特に日本酒やワインのような飲み物に関しては、香りのよしあしがその評価を決定するといっても過言ではない。
食事と飲み物が運ばれてくると、四人は言葉も交わさずに食べて飲み、あっという間に平らげた。
彼はテーブルのところにつれてゆかれ、そこできちんとみなに紹介されてから、座長の近くの座席を与えられ、彼の好きな飲み物を一杯注文した。
飲み物が運ばれた後すぐに、立ち飲みのできるスペースに設けられた小さなステージのようなところにスポットライトがあたり、オープニングセレモニーが始まった。
あの、紙コップを置いてボタンを押すと、ジャーと飲み物が出てくるアレである。
マリアは自分の飲み物の代金を置き、「じゃ学校があるから」と立ち上がる。
ドクターの飲み物を出す際、ボトルの銘柄がわかるよう、カウンターに置いた。
子どもたちは、もどってきた旅人たちに渡す飲み物を手に、タイルの上をあちこち走りまわっている。
もう片方の手には、何か飲み物の壜らしきものが握られている。
しかし、連中の邪悪な飲み物は、ほとんどのものをどうしようもない状態におとしこんでいた。
紅茶は男のきんちょうのための飲み物である。
晋平はバーテンダーに飲み物と、幾つかの料理を注文した。
バニーガール風のいしようの外人が飲み物の注文をとりにきた。
そこへ飲み物が運ばれてきて、話が途切れた。
豪邸には使用人らしき初老の夫婦がいて、私達のためにおつまみや飲み物を用意してくれた。
彼女たちは口々に飲み物の名前をバーテンに告げた。
そうして、女の子が食べ物を、男の子は飲み物を持ってくる。
喉が渇いたから飲み物を買ってくるって言って、やっと良子のセクハラ攻撃から解放されたのだった。
飲み物をとりに隣室に行ったさいにビデオの録画ボタンを押し、お願いしますね、とふたりに頭を下げて部屋に戻っていたのだ。
飲み物を運んできた秘書官が困っている。
自分がやましいことをしているという自覚があったらしく、そそくさと雑誌のコーナーから飲み物が売ってる方へと移動していく。
お、なんか思わぬ効果があったのか、アルクェイドは大人しく飲み物を調達しに行ってくれた。
そこで人々はいろんな飲み物を飲むようになる。
私は最初の瞬間から、それが給仕女の両手に捧げられた、われわれの飲み物を運ぶ大きな銀盆であることを知っていた。
飲み物と食べ物がそれぞれ二つずつ入っている。
食べ物を買うにしても飲み物を買うにしても、大多数の人は作業現場付近のコンビニで済ませてしまうものなんだ。
注文した飲み物の代金には充分だろう。
披露宴が行なわれている最中、僕はお客に飲み物を運んだり、注文を聞いたりすることで動き回らなくてはならない。
冷蔵庫の中には、調味料や飲み物がまばらに入っているだけ。
友人を捜しているあいだに、ラフィールが注文した飲み物を自走卓がとどけてきていた。
俺は2人のグラスから飲み物がこぼれるような勢いで、がちん、と乾杯するのだった。
草薙は席を立ち、後部キャビンヘ飲み物を取りに行くように、自然な姿で歩いていく。
女が僕たちに飲み物をおごってくれた。
あとはウイスキーの水割り、焼酎等々各自が自分に合った飲み物を注文する。
浦澤は飲み物を買うために、ジュースの自販機に近づいていくところだった。
断食の間は完全に食物と飲み物を断ち、喫煙も禁止されている。
老人が階段通路へ出たあと、軽部は立ったついでという感じで、何か飲み物を買ってこようかと希美と理奈にきいた。
レオはひどい悪態をつき、飲み物をおいて、持ち物をとりに、主寝室のほうへ行った。
ジェフはかべにうめこまれた開閉式のバーに気づくと、飲み物の調合にとりかかった。
見ていると気の毒で、慰めてあげたくなって、食事や飲み物を運びながらいろいろ話しかけたわけなの。
どうやら雄二の飲み物だけ特別製だったらしい。
入口横に置いてある飲み物の自販機の前で、まだ着替えていないマサコが一人、立ったまま煙草を吸っていた。
しかし仕事といえば、いまだに見張り番や九條たちに飲み物を出すという、上の階にいた新入りたちと同じようなことばかりさせられている。
バーテンは手慣れた動作で二つの飲み物を用意した。
手に下げたコンビニのビニールに、弁当と飲み物が入っていることを思い出し、お茶を飲む。
各階の廊下に、飲み物や洗面用具の自動販売機が置いてある。
あなたから、飲み物はいらないかときいたんです。
飲み物がいきわたると部長は「ブレーンストーミング」といって皆を眺め渡した。
飲み物一杯で、何時間も喋っていたものだ。
次は、飲み物五種類を比べてみよう。
夏場は私たちもちゃっかり冷たい飲み物なんかキープさせてもらっているから、もちろん文句はない。
ブラウンはその頭をもち上げて、飲み物を与えた。
二人は食い物や飲み物でドロドロになった体で湯船に入り、神草が井本の上にかぶさった。
上品な仕草で、あまり甘くなさそうな飲み物にくちびるをつけてから、黒雪姫は短いため息とともに軽くほおづえをついた。
通常はコーヒー、その他の飲み物を十二階の喫茶室から出前で取る場合の搬出入や、地下三階の業務車駐車場からレストランフロアに料理の材料を搬入する際などに使われている。
テーブルの上に置かれたたくさんのおかしや飲み物もあいまって、かんだんはすぐににぎやかなものとなった。
特に驚くふうも見せず無残な怪我の手当をし、飲み物や軽食を整えるとまたいつの間にかいなくなってしまった。
そしてお料理と飲み物の盆を下げてから、一人の女奴隷がシャーベットを出しましたが、これは若い女主人の手ずからこしらえたものでした。
何か飲み物はないか、探してみた。
顔なじみのバーテンがやって来て飲み物の注文を取った。
食べ終わると、温かい飲み物を買ってきて飲んだ。
余談ではあるが、生徒がそれぞれの趣味で食事を決める食堂と、いつでも飲み物が購入できる自動販売機、などというものは浅上にはない。
グロギはクリスマスの飲み物と言ったが、スウェーデンでは昔、これを教会から帰って来た時に飲んだらしい。
この渇きをいやすためにも、他の仲間を探すついでになにか飲み物をとりにもう一度水に潜って船内に戻ってもいいと本気で思いました。
劉健一はカウンターの外で飲み物をすすっていた。
ルーンの隣に並んで腰をおろし、水筒の一つをわたしたレアンドラは、自分もゆっくり飲み物を飲んだ。
家族連れや政治家が通りを歩く間、食事と温かい飲み物が供され、野外演劇が上演される。
食べ物や飲み物が唇に近づいたとたんに吸い込んじゃうんだ。
そして彼はマグリブ地方の奥地の、自分の国に少年を連れて行って、庭のなかに入れ、食べ物と飲み物を与えました。
この写真では飲み物がコップに入っているが、フランスの家庭ではボウル状のうつわでカフェオレを飲む人も多い。
カークは飲み物を床に置いて、上半身を起こした。
ちょっと横になるか、飲み物とか買ってこようか？
事務所内の掃除もほぼ終えたので、四人は直美がコンビニで買ってきた飲み物で、一息入れることにした。
「わたしは冷たい飲み物を飲もうとしていたところでしたよ、バーナバス君」と、その男の人は言った。
息子は、黙ってしばらく勲の様子を眺めていたが、やがて部屋を出ていき、十分ほどして、今度は弁当や飲み物を提げて戻ってきた。
飲み物を用意したりんしつへ先生を案内するために、レイヴンも出ていってしまうと、リディアはひとりになって窓辺のいすに腰をおろす。
たみや家についたらこうじに何か温かい飲み物でも頂くとしよう。
ユダヤ教の断食は食べ物と水などの飲み物を完全に断つ。
ご隠居さんのところは庭はよし、家はきれいだし、陽あたりはよし、飲み物でもくいものでもまずいものはねえでしょう。
豆が変わったわけでもないのに、なるほど、手抜きさえしなければコーヒーとはこんなに上品な飲み物だったのだ。
キャットは席に着くなり壁にもたれていびきをかき始め、ビルは軽い飲み物を頼んで、ほくろ男と世間話をした。
しかし、彼らがきた目的は、ただただ飲み物にあるのだということを彼も漠然と感づいていたのだから、彼らに何かを出すまではとにかく気がおちつかぬのかもしれぬ。
ヘソ広場には食べ物や飲み物の屋台がたくさん出ていた。
いつの間にか霧が雨に変わっていたが、温かい飲み物はこれくらいの陽気の方がかえってよく売れる。
おじには心から愛情を抱いている様子で、なにかと気を配り、食べ物や飲み物を取ってやっていた。
日本ではどこの喫茶店にでもあるこれらの飲み物は、日本人が発明したものなのか、外国ではめったにお目にかかれない。
近くに外国人居留地があって西洋人がたくさん住んでいたこと、日本人のあいだでも滋養のある飲み物として牛乳が受け入れられつつあったことなどが幸いして、父の事業は思いのほか順調にすすみ、わずか一年で銀座に販売所を出すまでに成長した。
私たちがメニューからめいめい冷たい飲み物を注文するのを待って、浜本は質問をぶつけてきた。
はづきさんとななみさんはふたたびあいさつまわりに出てしまっていたし、アリスはアリスで飲み物やらデザートやらを取りにテーブルの方に行ってしまっている。
この飲み物は儀式にとって非常に重要で、オクラホマに強制移住させられたグループは、代替物を煎じている。
隣のおばさんと一緒に入ると、おばさんは必ず先に部屋へ引き揚げてゆき、私が出るまでに飲み物や食べ物を用意しておいてくれる。
それだからこそ、これまで世界中を巡ってきて、どこの土地に行っても、その土地の食べ物や飲み物、そして人々との交流を楽しむことができたのである。
現在も、イギリスのパブでは、もっともポピュラーな飲み物の1つ。
テーブルいっぱいに食べ物や飲み物を広げて大盤振る舞いだ。
出された飲み物は、なんとも言えない味がした。
各人のグラスに好みの飲み物が満たされたあと、乾杯の音頭は青柳が取った。
そこに頼んだ飲み物がきて、女の子二人は「なんか甘いもの食べようか」とメニューを開いて相談しだした。
ここは加速世界なので、酒場で飲み物をオーダーしなくても店員におこられたりはしない。
「その前に、しんらいのお客にお飲み物など、いかがでしょう」そばにいた男が言った。
そこへ注文した飲み物が届いて、話が中断された。
食べ物も飲み物も喉を通らないような気がする。
でも、お客さまに何をごちそうするのか話すのはお行儀が悪いことだから、マリラが飲んでもいいと言ってた飲み物の名前は言わないわ。
ビールほど格差のない飲み物はないだろう。
その微妙なエッセンスが魔法の飲み物のように彼に働いて、動物としての彼の不透明な物質をしだいに透明なものに、いや、少なくとも、半透明なものにと作用した。
喫茶室の奥で左へ入ると、太宰の使用したものなどが展示されているらしいが、美緒たちは取り敢えず飲み物を注文するために、テーブルの一つについた。
早紀は笑いながら新しい飲み物を注文した。
ちょうどおれは自分では自宅で食事をせず、饗応に呼ばれているのだから、家にある料理、食糧、飲み物を、全部おまえにあげるとしよう。
食べ終って手を洗ったとき、こんどは飲み物を勧めた。
美音子は飲み物に口をつけ、ひと呼吸を入れた。
ジュヌビエーブはあまり食べず、飲み物はなにもとらなかった。
準備といってもたいした労働ではなく、長机をえんたくのように並べたり、コップに飲み物を入れて配ったりするくらいだ。
ヴォロヴェチックは、飲み物を用意し、女たちが、ゲームに加わった者全員に酒をくばった。
暖炉の前に座り、意外なてぎわのよさで飲み物を用意してくれているエーブをながめている最中も、ほかには物音一つしなかった。
飲み物を買い忘れた、ということだった。
そこには、先に退出した女性達があつまって、飲み物を片手にめいめいおしゃべりをしていた。
コンコン、とドアがノックされて、飲み物が運ばれて来た。
ちょうど今、食べ物と飲み物がたっぷりあるところにいこうと誘おうと思ったところだ。
悪いんだけど、ごはんの前に冷たい飲み物でももらえない？
だが飲み物がございませんな。
裕人様が冷たい飲み物を差し出してきてくださいます。
とぼとぼと飲み物のテーブルに戻ろうとしたとき、どん、と後ろから背中を叩かれた。
格子戸で仕切られたブースの中に、飲み物が運ばれてきた。
カウンターの向こうからこぼれてくる強い照明を受けて、飲み物の中のひょうへんがきらきらと輝いていて、ほうせきのようだ。
飲み物はコーヒーが良いかな？
ビールでも飲みながら、クリスマスの飲み物の話に移ろう。
ジャズやロック、映画音楽を流したりして、それに冷たい飲み物をサービスしてくれるので、みんな歩き疲れると集まってくるのだ。
それが誰かと問いたがっている全員の視線を浴びながら、リウイはもったいぶるように店員を呼ぶと、新しい料理と飲み物を注文した。
たったいますすめられた飲み物のことだよ。
カウンターのむこうに、小粋な顔をした曲線美の女性がいて、バーにたむろしている荒くれ者の魔法戦士たちに飲み物を出していた。
すると、中には食べ物と飲み物が入っていた。
ジャイルズはそれをまとめて、すでに食べ物や飲み物を縛っておいたロープで結んだ。
親しくもない他人から飲み物を譲られる危険というものは、そのときの軽部さんには思い浮かばなかったでしょう。
とちゅうにある店でべんとうを、練武館のきゅうけいじょで飲み物を買い、訓練室のはしで弁当を広げる。
だが、コーヒーハウスの黒い服の男に顔を憶えられ、挨拶をされるようになり、彼がテーブルにつくと、その黒い服の男は「いつものお飲み物ですね」というようになった。
咲子が飲み物を作りに行っている間に、雄一は鮎美を誘った。
本当に親しい恋人同士なら、自分の飲み物に男が口をつけたからといって、さほど厭がりはしない。
アルバイトらしい店員に飲み物を頼んで、みつるの方をふと振り返ると、さっきと違う男がもう彼女の隣に腰を下ろしていた。
そのために、飲み物である必要がある。
弁護士と被告に冷たい飲み物が運ばれた。
そしていそいで鹿に結構な果物と飲み物を出してやりました。
ジェシカはつぎの料理と飲み物へうつるようにと合図した。
飲み物だけが注文のようだ。
奥の方には、飲み物や軽食を用意したパーティー会場もあり、公演を終えたユーミンがそこへやってきて乾杯があった。
水こそ賢者の唯一の飲み物だ、と信じている。
二つ並べた低いテーブルの上には、グラスや飲み物・食べ物といった物がスタンバイされ、すでにパーティーらしくなっていた。
「やっぱり飲み物を頼みましょうか」と提案した池田さんも、それに同意した他のみんなも、もしかしたら僕と同じ気持ちだったのかもしれない。
いつもはあまり人影のないエリアなのだが、今日に限っては無数のプレイヤー達が詰め掛けて、飲み物食べ物を手に大騒ぎしている。
小さなカフェが併設されていて、そこに色々な飲み物が売られているのだが、ここに来るといつも自動販売機で缶コーヒーを買ってしまう。
ふたりはしばらくの間、黙々と飲み物を飲み続けた。
見栄を張って飲み物は、ぼくもビールにした。
彼女は上の、劇場を見おろす場所に、冷たい飲み物を持ってきているから、そこで休んで、少し話をしましょう、と言った。
それから、恥ずかしさもあってか、追加分の飲み物を取りにいくという名目で、逃げるように応接間を出ていってしまった。
だが、ギャロウェイの一行には、注文もしないのに飲み物が届く。
私はほっとしてようやく飲み物をすすった。
男は飲み物をテーブルに置くと、「じゃあ、また来ますから」となれなれしく手を振り、廊下に出ていった。
二人して飲み物を飲んでいる間、静まり返った踊り場には自動はんばいきのモーター音だけがどこか陰気に低くひびく。
それも、そうおおげさなものではなくても、料理にしても、飲み物にしても、客の選び方にしても、よく吟味するのが好きであった。
日本では、中国ほど一般的な飲み物ではないが、豆腐店の店頭などで、新鮮な豆乳が販売されている。
彼女の飲み物は水だけだ。
部屋には侍女がひとり立っていて、ぜいをこらしたソファーでくつろいでいる老人に飲み物を作っていた。
クローヴィスとレオは飲み物を飲み、クローヴィスはわたしにももってきてくれ、テーブルの上においた。
中に入るには身体検査がさせられて、べらぼうに高いブースのものを買わせるのの妨げになる飲み物や食べ物をもっていないことを確かめられた。
ルーシが彼に向きなおって飲み物を渡そうとしたとき、ふいに電話が鳴って、二人をぎくりとさせた。
飲み物は別料金で、紅茶やココアはコーヒーより五割も高い。
アリシアは素知らぬ顔でプールサイドから離れ、料理と飲み物が用意された室内へと立ち去っていく。
だが、ほかのことで頭がいっぱいだったふたりは、マナミと旭にほんの一瞬、目を向けただけで、とりたてて好奇心も示さずに、そのまま飲み物の自動販売機のほうへ進んでいった。
たぶん木倉は、久美や理沙とデートするときは、その飲み物を注文しているのだろう。
ハーマイオニーは椅子でうとうとし、手にした飲み物が危なっかしく傾いでいた。
今度は俺のおごりで、飲み物をおかわりした。
飲み物でもおごろうかと思ったのさ。
しばらくのあいだ無言のまま、めいめいの前におかれた飲み物に口をあてていた譲治と芙蓉子は、ふと譲治のほうからそう話を切り出していた。
二人が軽い飲み物を飲んでいると、不意に背後からそう声をかけた者があったので、驚いて振り返ってみると、そこにはロンドン以来顔を見せなかった須藤ドクトルが、狐きつねのように狡猾こうかつそうな顔に、奇妙なにやにや笑いを浮かべながら立っていた。
さくらは、入念にメニューを見て、食事は同じものを、そして飲み物はビールを注文した。
当時、ジュースという飲み物はほとんど飲まれていなかった。
戦争が永くつづいて、日本にだんだん酒が乏しくなっても、そのひとのアパートを訪れると、必ず何か飲み物があった。
そして今日まで、私自身で食べ物や、飲み物を運んでやっていたのでしたが、今日、宿命はあなたに私の隠れ場所を見つけさせ、猿を殺させてしまったのです。
それぞれの飲み物を二度ずつお代りした。
終わってから喉がかわいたという娘のために飲み物を買ってやり、ピアノ曲はどうだったかたずね、幼い娘のつたない感想にうなずく。
トロピカル・ドリンクというジャンルの飲み物が、大当たりしていた頃のことだ。
すぐに冷たい飲み物が運ばれてきて、ケアルは仕方なく座りなおし、盆の上から器を受け取った。
プレゼントはあるにはあるが、菓子や飲み物などが多い。
ノックの音がして、飲み物が運ばれて来る。
三人とも同じ物を頼み、飲み物を追加した。
サカガミは飲み物をビールに変えていた。
部室とうを出た俺たち三人はまず学食のがいへきに設置されている自販機に行き、それぞれ紙コップに入った飲み物を手に入れると、テラスの丸テーブルにそろって着いた。
俺は断固として飲み物を取りに行くぞ。
久保井は飲み物が作られる間ももどかしそうに、煙草を取り出しながら、マスターに質問を開始した。
同じ飲み物でも、そこがジュースや味噌汁とはちがうところだ。
そこで王侯貴族たちは食事をとるまえに、毒味役の者に料理や飲み物を味見させ、大丈夫とわかってから、初めて自分も食したものである。
たくさんの荷車が掠奪品を積んでいることには気づいたが、食べ物と飲み物の不足のほうがもっと重大な関心事だろう。
一応、刹那達三人の好む飲み物の傾向は抑えている。
目的は何か飲み物を買うためである。
だが、飲み物は入手できないでいた。
佐々木が飲み物を銀盆に乗せて運んできた。
その前には、気を配って立ち働く一座の人々と、あらゆる上等な種類の飲み物があります。
最初にみつけた食堂でサンドイッチと飲み物を包んでもらう。
山のがけから落ちてからというもの、チャーメインも熱い飲み物がほしくてたまりませんでした。
またカウンターやスツールを用意し飲み物も併売して店内でも食べられる店、持ち帰り用食べ歩き用に売るだけの店と形態も様々である。
卓子のうえにはななつのスイニュークがのっており、それぞれちがう飲み物で満たされている。
テーブルの上の飲み物の器が空になれば、ウェイトレスが下げる前に野々村が取り下げる。
それではどこか、飲み物のあるところへ行こうか。
いきなり奥のテーブルへ坐ると飲み物もとらずに煙草をふかしているんだが、その落着き方はなにしろ大したものなんだ。
翡翠は銀のトレイに飲み物を用意していた。
病床のそばのもうひとつのテーブルの上には、飲み物や、ろうそくや、散薬などがのせてあった。
でもこちらの方へ逃げて来るあのかわいそうな黒人の人たちに、食べ物や飲み物をやったりしてはいけないなぞという法案を、皆さんが通過させようとしているというのはほんとうですの？
飲み物以外はみんな一口ものどを通らなかったんだから。
それはプラムから作られており、強くて燃えるようだったが、寒い気候には良い飲み物だった。
あたし、まっ赤な飲み物が好きだわ。
その美女らこそ、わがまなこ、わが耳、わが食物、わが飲み物、わが園にしてわが生なり。
また、一緒に摂取する飲み物はお茶や水、牛乳など糖分の入っていないものが好ましい。
そして、ついさっき、何か飲み物を買おうと思って、バッグの中を見たら、お金と時計を入れた小さなポーチがなくなっていたという。
食べ物や飲み物もちゃんと与えてくださるし、それで結構いいくらしがおできなのだもの。
かれはときどき飲み物をすすりながら、見ていた。
ホテルやレストランを使い、集まった記者に飲み物や軽食を出すというのは、一時期はやった形式であるが、これは金がかかるため最近はそうめったにはしない。
一口に飲み物といってもいろいろな飲み物がある。
立っていたのは、間違いなく、先刻ハルユキたちのテーブルに飲み物とケーキを運んできた店員さんだった。
レストランでは飲み物の注文の時、客に氷入りのグラスと一緒に出すか、瓶や紙パック入りの冷えた飲み物のどちらにするかを尋ねる。
放射装置の燃料は無尽蔵だし、どれだけ長い籠城にも充分たりるだけの食料と飲み物をかかえているからだ。
合間合間に飲み物や菓子が並べられ、表面上は和やかに皆、音楽を楽しんでいた。
ビールからブランデーへと飲み物を変えていた澄夫も、名残惜しそうに引き止めた。
隠居さんのところは、庭はよし、うちはきれいだし、風入りはいいし、飲み物でも食い物でも悪い物はなし、いい物ずくめだからこう思って来たんで。
調査に来ることが決まって、廃校だってんで、水道は使えない可能性が高いから何か飲み物がいるね、と言ったのは綾子だ。
後援者の差しだす食べ物や飲み物はみなそうなのだが、酒はすこぶる上等のものだった。
三人が腰を落ち着けると、オージェは顔見知りらしいバーテンダーに三人の飲み物を注文した。
この男が本当に再生した事がわかった時、非常に喜んで彼を取り巻いた連中は、引っ切りなしに接吻してもまだ足りないので、それ食事だ飲み物だ、それ着物だと、何から何までの世話をやいて、自分たちの燃えるような喜びを満足させた。
母親の無くなったこの王子は、学校から帰ってくるといつも、自分の馬のところにはいって、馬を撫でてやり、食べ物飲み物をやっては、自分の悲しみと放り出されていることを馬に訴えました。
氷がチリチリいったり、飲み物をつぐ音がひとしきりしたが、やがてまた静かになる。
当たり前のようにレイフォンのとなりにこしを下ろすと、女主人に飲み物をたのみつつ、置かれていた料理に手をのばした。
後者は、これまで「缶の飲み物を口にしたことがない」とのたまう梓のリクエストで買ってきたものである。
観光バスのための休憩所があって、食べ物、飲み物、みやげ物を売っている。
皇帝と帝国をたたえる声が響くなか、隣の部屋に控えていた女性たちが、食べ物や飲み物を運びこんできた。
軽い飲み物も出て、コレクションが始まる前、セレブリティと呼ばれる人々はここでお互いの服装と近況をチェックすることになっているのだ。
そのうちにビーバーおくさんがくらやみの中で、小さなすいとうを出して、何か飲み物をみんなにまわしました。
あまり笑いすぎてのどが渇いてしまったので、まだプレイボールまで間があったから、ひろみは冷たい飲み物を買いにいくため、席を立って売店のほうへ向かった。
そして二人はこんなふうにつづけて、ついには、私の兄はこうした飲み物すべての酒気のために、まいってきたようなまねをしまして、頭を振ったり、少しぞんざいな言葉を使ったりしはじめました。
つまり、コーヒーは「外なる」飲み物だったのである。
しかたなく、飲み物だけを出して商売している。
足許には食べ物や飲み物を乗せたトレイが引っ繰り返っていた。
いきなり領主の夕食に招かれた伝令たちは緊張した様子で、飲み物を口に運ぶだけの動作さえもぎこちなかった。
フミヒコはクニオを自分の横に立たせると、「おまえは飲み物係だ」と命じた。
熱い飲み物を入れると色の変わるマグカップは、直人が会社の忘年会で景品としてもらって来たものだった。
飲み物を飲んだあとで、コップに油や汁などの跡が残らないように、上唇をきれいに拭った。
マリアは、飲み物代ひとつ私に払わせることをせず、自分の代金だけはかならずテーブルにおくのだった。
二人はエントの飲み物によって身体の成長を促され、ホビットとしてはたいへんな偉丈夫となった。
私がカウンターの中へ入ってコーヒーやココアやそのほかの飲み物を作り、弟がウエイター、まだ体調の完全でない光子がレジの役をした。
ローズ・リタは何日もの間、食べ物も飲み物も口にしていなかったので、金曜の夜は入院しなければならなかったけれど、またすぐに元気になった。
帰ってきた一誠のテンション次第では、飲み物に砕いた睡眠薬を入れて眠らせるのだ。
その饗宴では、修道院長が食卓につかないかぎり、食卓には決してパンもその他の食物や飲み物も運ばれない習慣になっておりました。
えりまきがここで葉巻がここでお飲み物はこれですから、次はどこそこ駅についたらまた御用をうかがいにきっとまいりますから、それまではなんとかこれで間に合わせておいてくださいまし。
けれどもプールを利用するお客の多くは、それぞれのデッキ・チェアの横にある丈の低いテーブルに飲み物や軽い食べ物を置いている。
これがどうして、ほとんどただ甘美な香りをもつだけのものから、飲んだ場合には馭者にうってつけの飲み物に変わるのだろう！
小佐内の電話からほんの数分後、温かい飲み物を求めてコンビニに向かう途中で、またケータイが鳴ったのだ。
佐倉は、昇の腕の中に飲み物が二つあることを見留め、ニヤリと茶化すような笑みを見せた。
私はカフェのマスターを招いて一緒に飲み物を飲んだ。
殊に愛についての誤解の苦い飲み物がまぜ物入りでつくられるときに。
はちみつとレモンで味つけた飲み物は、きりりと冷たいとまた格別だった。
広間を離れ、リディアは飲み物のある小部屋へと移る。
「今は飲み物はけっこうです」と老婦人はタマルに言った。
冷たい、さっぱりした飲み物が欲しくなり、桃山は一階の自動販売機までコーラを買いに行った。
椀を手にして、唇の所へ持って行き、名状しがたい陶酔感を味わいながら中の飲み物を飲み下した。
飲み物代わりに、アイスクリームってのも、これはこれで、おもしろいかもしれないと思った。
飲み物になぜマウンテンが出てくるのか、なにがデューなのか、この飲み物のどこのところがジェットなのかワケがわからないではないか。
食事は、客や主人が先に食べ、その間、若者や子供は蝿を追ったり飲み物を用意したりで、幼児を除き食物を口にすることはない。
コーヒーなどの飲み物とスナックや、セゴクチンという数口分のご飯とおかずを販売する。
アルコール度数が十パーセント以下の飲み物は法律上ほうりつじょうではジュースって認定にんていされてるんじゃなかったかしら〜？
スコットは飲み物をぐいと飲み干して、グラスを返し、顔をしかめた。
夏希は冷めたい飲み物をすすめながら、善則をねぎらいたい気持ちであった。
アメリカンコーヒーが薄いのは、イギリスからの独立戦争で紅茶が手に入らなくなったアメリカ人が、コーヒー豆でできるだけ紅茶に似た飲み物を作ったためだそうです。
昼休みも半ば過ぎ、からっぽになった弁当箱べんとうばこを返しに来て、飲み物もついでにたかるつもりなのだろう。
飲み物が自衛軍サバイバルキットのコッフェルに入って出てくる点がちょっと変わっているが、そんなもんはそこらの木箱を開けれはいくらでも出てくるのだった。
ホステス達に、一通り飲み物が届いたところで、井戸は云った。
飲み物が必要なら、すまんが自分でいれてくれ。
飲み物は、一人一品が原則だ。
得体の知れない飲み物だかプリンだかをひと口飲むと、本のページをめくるのと同じような気軽さで嘉穂はキーボードを叩きはじめた。
飲み物に関しては、紅茶やコーヒーなどが付くことがある。
そしてケルーアンが一日に二回、食料と飲み物の差し入れをするよう言いつかった。
それぞれに飲み物がゆきわたり、コニーがビールを一口飲んだとき、カウンターの向こう側の通路からチェレンコが現れた。
そして、ケアルがなにか飲み物を用意させると言うのを断って、ラキはさっさと話を切りだした。
席につき、飲み物を注文すると、義正はすぐに切り出した。
寒い夜の飲み物としては、最高の一つだろう。
たとえば彼女がミルクの入ったコップを前にして不思議がっている時に、「ミルク」と言ってやると、彼女はその飲み物がミルクという名前であることを理解する。
コカコーラはアメリカの有名な飲み物ですよ。
それに飲み物は紙コップに入ったコーヒー。
マルク・ゴゼイは宙に目を遊ばせたまま、ブロードから受け取った飲み物をすすった。
補給作業中ということで、ロダイルの姿はなかったが、客がふたりいて、しんみりと飲み物を畷っている。
飲み物だけ持ってソファに戻ると、彼女が腰を下ろしたまま、店内をきょろきょろと見回していた。
煙草も飲み物も忘れ去られたように、皆、みじろぎもしない。
屋台の一つに腰かけて、氷アズキにトコロテンをまぶしたような飲み物を飲んだ。
テーブルの上にはうまそうな食べ物やら飲み物やらが所せましと置かれていて、りっしょく形式で招待客が自由に取れるようになっている。
カッフエ其他これに類する食べ物屋や飲み物屋の数も実に多い。
また、大型で危険な野生の動物の横行、道中で手に入れられる食べ物や飲み物についてもたずねた。
そして、湖は彼の国土に計り知れないほど奉仕し、百世代の人々に対して食べ物と飲み物をもたらした。
サイダーと紅茶とを両方とも飲み物であるからといって、二つの価値の優劣を同じ尺度できめるわけにいかないのと同じ道理である。
めんどうだったら、学院長先生の飲み物にまぜてしまえばいいわ。
事情を話すと、空いている小屋を提供してくれて、しょくりょうや飲み物も、持ち寄ってすすめてくれた。
あとになってファレルノ産やサイプラスものの葡萄酒も飲んだが、あれほどうまかった飲み物は一つとしてない。
飲み物のベンディングマシンまでなくなっており、保管庫から定期的に運ばれてくる飲み物を待つしかなかった。
湯気の立つ飲み物をカップに注ぎ分けながら、ジャニスは答えた。
むろん、席に着いている人もいて、とおりがかった自販機から買った食べ物や飲み物を楽しみ、さまざまな言語で談笑していた。
壁際に寄せられたテーブルには、有名ホテルから取り寄せたような料理や飲み物がずらりと並べられ、中央付近にあるグランドピアノでは、たぶんプロのピアニストであろう女性が、おしゃべりのじゃまにならない静かな曲を選んで生演奏していた。
自販機から飲み物や食べ物を買って、卓子のうえにひろげている。
食べる物や飲み物も、途切れることなく出て、取材に来ているレポーターやカメラマンも、すっかり仕事は忘れてしまっている。
飲み物は冷蔵庫の中の物を好きなだけ飲める。
それは、軽部が飲み物を買いに行っている最中に、アメリカ合衆国国歌が歌われていたという事実と重ね合わせて導かれた発見だった。
その飲み物がわたくしの体内に下ったと思うと、わたくしはばったりゆかに倒れ、からだは痙攣に陥り、踵は額に来て、わたくしはどこかほかの世界に行くような気がいたしました。
卓上のグラスに蒼い色の飲み物がおいてある。
汚れた灰色の包箒男は、カウンターを拳でコツコツ叩き、バーテンからまた煙を上げた飲み物を受け取った。
取り寄せた飲み物のストローをくわえていた少年は、治夫を迎えて立ち上がる母親の気配に気づいて彼を見上げた。
王龍が自分らを恐れていることを、彼ら三人はよく知っていたので、しだいに増長して、あれこれと要求するようになり、飲み物や食べ物の不平を言うようになった。
紫苑は飲み物の入った重いクーラー・ボックスを肩にかけ、よろけながら目を丸くした。
冷蔵庫の氷片をうかべてつくられたジュースは、そろそろ秋の気配が感じられそうなこのあたりの夜の飲み物としては、少しばかり涼しすぎた。
男達は冷えたビールに歓声をあげ、女達も思い思いの飲み物を持ち出して、男達の仲間入りをした。
二人は手を洗い、立ち上がって、申し分なく花と果物の満ちた、飲み物の広間に行きました。
飲み物は足りているか、取り皿が汚れていないか、ソースや塩は必要ないかと気を配りながらも、あまり唇を動かさない伏し目がちのいつものスタイルで、次々と平らげていった。
ゴゼイのための飲み物を用意しながら、パットが応じた。
適当てきとうに無難ぶなんな飲み物を二つ買って戻もどろうとして。
テーブルの上には飲み物のカップの他ほかに、一畳分ぐらいある巨大な時間割表と入学したときに配られたシラバスの冊子、筆記用具の類たぐいが散乱していた。
アンブリッジの背後にある、趣味の悪い絵に描かれた子猫の一匹が、マッド・アイ・ムーディの魔法の目と同じ丸い大きな青い目をしていたので、敵とわかっている相手に勧められた飲み物をハリーが飲んだと聞いたら、マッド・アイが何と言うだろうと思ったのだ。
二人はしばらく無言で、それぞれの飲み物をストローやプラスチックのさじでかき回していた。
スレインはそうレイリアに答えると、自分は納得なっとくしてしまったのか、運ばれてきた飲み物に手を付けて、グラスランナーから視線を外していた。
その雑踏ざっとうを抜け、階段を昇のぼって露店通ろてんどおりに戻もどり、頼たのまれた飲み物を一通り買い集めてそのまま元来た道を歩いていく。
と、彼は、女の飲み物のグラスと、軽く自分のグラスを打ち当て、ひと口、アルコールを咽喉に流した。
壁によせた台には、冷たい飲み物やフロート・ファッジをつくるための道具と装置が、ならんでいた。
さっそくテーブルについて、肉と飲み物を注文した。
ぼくは、ブラウンアイズがくれた何かの飲み物をすすりながら腰を落ち着け、この問題を解こうとした。
客に脈がないと分ると、女ふたりは急に無口にもどり、自分たちの飲み物をすすりはじめた。
このメニューは、麺の部、飯類の部、一品料理の部、お飲み物の部、という四部構成になっている。
伝統的な新年の飲み物にはビールとミードがあるが、モルドワインとシャンパンが近年人気である。
大阪に着くまでにリカーとランチのサービスやって、免税品売って、映画上映して、もう一度飲み物だすんだから、時間がないんだよね。
客たちがこぼした飲み物やアイスクリームのあとだ。
赤十字の看護婦が僕に、飲み物を差し出してくれた。
どういう処方の飲み物だったのか、四十分あまり横になっていると、嘘のように、とは行かないが、胸のむかつきも、頭の痛みもかなりすっきりして、歯が磨けるほどになっていた。
私は、カーバ、他の島ではクァーバとも呼ばれているこの一風変わったどろどろした飲み物について、読んだことがあった。
木陰のベンチに二人で座って、ペットボトルの飲み物を口にしながら、誰もいない砂場や遊具を眺めた。
すると、しばらくして老人は立ち上がって、外に出て、料理と飲み物を携えて、いくたびとなく、もどってまいりました。
銀盆に軽食や飲み物を載せたクルーが、ひっきりなしに人の間を出入りしているが、みんないつまでもうえているようだった。
これも一度だけ、飲み物を取ろうとして、バーボンの水割りの底に、巨大な人間の精子のようなものが瞬くのを見た。
僕は飲み物がコーラでもコーヒーでもいいし、食べ物だってラーメンでも焼きそばでもいい。
かつてオリヴィエは、のどのために蜂蜜を溶かした飲み物を飲んだことを思い出したが、いま、蜂蜜パンを食べたいとは思わなかった。
グノムボシュは驚いた様子で受け取り、エクリュアは無言でそこに飲み物を注いだ。
そして、普通産婦に与えるような飲み物を作り、あらゆる手を尽して看護をし、大切にしてやりはじめました。
岩倉の家に着いた初日は飲み物だけだった。
ダンピールの食事と飲み物を憶い出したのだ。
欲しい種類の寿司が流れてこない時や、温かい汁物、冷たい飲み物などは、客が別途注文を出すことになる場合がある。
そこで夕方になると、王様は婿のマアルフとワジールと一緒に、いろいろの飲み物の盆の前で相会しました。
他愛ないお喋りと、こはく色の飲み物と、糸が布の間を擦り抜けてゆく気配は、僕を安らかな気持にした。
この便に乗務したスチュアーデスにも、問い合せた結果、確かに、飲み物をこぼした男の乗客がいたという証言が得られた。
日本軍は価値のない軍票で、もみを持って行くが、英軍は反対に、何もとらないばかりか、珍しい菓子や飲み物をわけてくれた。
あんたは食べ物や飲み物のことを言う。
夕食時にはおねえさんたちから来る飲み物や食べ物の注文の伝票を書いてから、厨房に知らせる。
まれに屋台が出る場合もあるが確実ではないため、食事や飲み物についてはあらかじめ駅前や近くのコンビニなどで調達して行くのが望ましい。
そして妻は毎日、明け方と夜と、この円屋根の黒人のところに行って、そのそばで涙と狂気の発作に襲われては、いろいろの飲み物や煮た物を飲ませているのでした。
というのは、名誉とか愛とか信義は、食べ物や飲み物より高尚であるだけでなく、わしらはそれらのもののほうをいっそう望み、それらがない場合はもっと苦しむじゃろうとわしは思っておるのじゃ。
急いで飲み物を持ってきてちょうだい。
まもなく寝床の用意が出来、客は一杯のお茶のほか、食物も飲み物もいっさい辞退して引き退がった。
それに飲み物とかの心配もいらないわ。
ぼくや父が飲み物を催促すると立ちあがってパタパタとスリッパを響かせすぐにジュースやビールを持ってくることができた。
飲み物のグラスもかなり大きい。
ここのキッチンは小さいのだが、どんな依頼人の好みにもこたえられるように、あらゆる種類の飲み物とお菓子がそろえられていた。
途中、店舗の前にグリーンの公衆電話を据えたコンビニエンス・ストアもあり、そこの店員が、昨日の午後に若い女性が一人で飲み物を買いにきたことを覚えていた。
飲み物や食べ物も微妙に異なっている。
今度はあたたかい飲み物をとってみた。
マネージャーが、飲み物を頼んでくれて、ちょうどそのルームサービスがドアのチャイムを鳴らしたとき、室内の電話が鳴った。
もう一度その場所を見やると、志保さんは茶々丸さんから飲み物を受け取って、グッタリしている様子みたいだ。
食物、飲み物にはこと欠くことはありませなんだ。
そうして、その飲み物が危険なものに思えたときには、私は、つい今しがた入って来たように入って来て、あなたのコップを空にし、毒物のかわりに、身体のためになる飲み物を入れた。
一同の前にくばられた茶碗の中には、茶ではなく、何か茶色がかった植物を一ひら、湯の底に沈めた飲み物がはいっていた。
飲み物はそこの冷蔵庫れいぞうこに入ってるから。
着る物は、明日になったら何処どこかで見つけることにして、飲み物や食い物、それに現金だけは持って行く。
ミランシャの提案に、カイルロッドは一筋の希望を抱いたが、イルダーナフが飲み物片 手に頭を左右に振った。
それとも好きな飲み物とかある？
温かい飲み物を持ってこさせましょう。
水や飲み物を吐いたときの何倍も苦しい。
りゅうは思いきってこくりと頭を下げると、一息に飲み物を飲みほしました。
ビールは、ポーランドでは人々に大変親しまれている飲み物で、しかもこの20年間その人気は高まる一途である。
そして王宮の全部の人たちに、酒や飲み物や香料や、その他、口ではとても挙げきれないほどたくさんの品々を、届けさせられたのでございます。
これを彼はチャンク・マガウアンに手渡して、なるべく何か飲み物に溶かして与えるようにと注意した。
飲み物や食べ物を賑やかに注文するさなか、村田は少し離れた席にいる出雲に気がついた。
ブッフェでは飲み物と、カナッペ程度にとどめ、食べるより会話を楽しむ。
いちおう飲み物はこの事態を予測してペット・ボトルを何本か持ってきたけど、この人数ではたりると思えない。
飲み物が運ばれると、私は用件を告げた。
まずは酔いをさまそうかと、冷たい飲み物を得られる場所を探していたら、向こうからにぎやかな団体がやってきた。
しかし完全に浸水していた食糧庫には入ることができなかったので、のどの渇きをいやすためにアルコール分を含んだ飲み物を飲むことができなかった。
当日、竹内は栄子一人いる家を訪れ、隙を見て栄子の飲み物に睡眠薬を投入する。
このようにして求婚者らは、もう十分に飲み物にも食べ物にもあきたりると、今度はまた他のこと、つまり歌曲や舞踊へと心を向けはじめるのであった。
おまけに出された飲み物に口をつけたらそれが一万円で、さらには振りかけられたパウダーが一万円で、「触っていいよ」というので胸をもんだら二万円で、基本料金と合わせて計五万円も請求されてしまった。
バーブリイは酒棚のところで、飲み物を混ぜる手をやすめた。
ユータとロックとポックが駅弁と飲み物を買いに出た。
計画はじゅんちょうに進み、えんりょがちながらも楽しんでいた真由だったが、『ある飲み物』を飲み始めたところから状況が変わったのだという。
彼は、しばらくかかって、胸のわるくなるような味の飲み物を作り、むりやり、ぼくにも飲ませた。
それから彼らは飲み物をもらい、しゃべらされた。
内線の側に座ったリュウシさんが俺たちの注文を受けて飲み物と、お昼ご飯代わりにフライドポテトを注文する。
パガネルの求めに応じてタルカーヴはこの飲み物を何杯か作ったが、普通の食べ物と実によく合い、皆はとてもおいしいと言った。
今も酒を片手にやじを飛ばしながらというよりも、温かい飲み物を飲みながらゆうがな時間を過ごしている、といった感じが余計に貴族のふんいきをかもし出していた。
そしてここへ来ると、あなたが食べ物や飲み物をくださり、情けをかけてくださったわけです。
飲み物としては、ロンが広く飲まれており、お茶やコーヒーの代わりに熱したチョコレートを飲む習慣もある。
わたしは飲み物にむせそうになった。
気になる、と追究しようとするエリオの額を指で押さえている間に、飲み物とフライドポテトが届けられた。
高階枝織が、自分の分と子供の分、そして蔭山の分の冷えた飲み物を、センターテーブルに置いた。
彼らは日の暮れ方そこに到着すると、カーンに泊まりに行き、風呂焚きは急いでスークに、三人分の食べ物と飲み物を、買いに行きました。
そして、私たちが香や安息香の煙で匂いを焚きこめられてから、貴婦人は御自身の手で、私になみなみと飲み物をおつぎになり、私と御一緒に同じ盃からお飲みになりまして、とうとう私たちは二人とも酔っ払ってしまうまで飲みました。
どこにでも飲み物の名産地には、ぴったりのつまみがある。
マクトとわたしが飲み物をすすっているあいだに、彼女は鼻をかみ、ハンカチをしまった。
ものうげな、けだるい夏の午後、高い木の陰で冷たい飲み物をすするといった連想である。
デザイナーは元のタオルケットを敷いた芝生に戻ると、飲み物は自分が用意するから坐れと言った。
ほどなく、飲み物が運ばれてくる。
彼は、幼い協力者に飲み物を無心した。
その間何も飲み物を飲まないのだ。
食事の方はだいたい終わったらしく、招待客たちは腰を上げて飲み物のグラスを片手にゆるゆると動き回っては会話と社交に精出している。
どっちにする、とはもちろん飲み物と食べ物のことだ。
散歩している気分で会議をしていたし、地図が濡れるので飲み物なしでここまできたけれど、しゃべりすぎてのどもカラカラだし、そろそろ一休みするのにいい頃合いだ。
それともうひとつ、これは清涼のほうとは少し違うかもしれないが、強壮のほうの飲み物、これはおじさんによく似合う。
ここまでくると、ブラース氏自身はすっかり心を打たれ、元気づけの飲み物があらわれるまで、それ以上、話も行動もできなくなった。
クラスメイトの誰かが、「これは砂糖水にコーヒーを垂らした飲み物だ」と表現していたのを思い出した。
部屋の中は少し冷んやりとしていたが、正面に大きなキャビネットがあり、その前にカウチとテーブルが置かれているのは一昨日と同じで、それらを見廻していると、彼女が英語で、「飲み物はなにがいいか」と尋ねた。
開店記念として、飲み物無料券を、市内の各大学のサークルなどに、大量に配布したのだった。
ちょっと飲み物買ってくるよ。
艦長は、ジョクの無遠慮さにちょっと驚いてから、当番兵に、飲み物の用意を命令した。
「何でも、それは飲み物だそうです」 「艦長キャプテン」と、サンドバルはいった。
われわれはあなた達に食べ物と飲み物を与えよう。
飲み物をせかせてから、水守は読みかけの朝刊を脇わきに置いて、娘の結婚問題についてさらにつづけた。
少佐は腰をおろし、飲み物を注文したうえ、MPをかえした。
うまやには水道の蛇口がついているので、飲み物はなにも持って行かなかったし、それに勤務中はほかに何も飲んではいけない規則だった。
そこで私たちは卓布を広げ、平生どおり飲み物を互いにくみ交わしながら、ひとときのあいだ食事をしておりました。
本とかけしょうひんとか飲み物とかおみやげとか、ゴチャゴチャと並んでいる、まさに「売店」と呼ぶしかないようなお店である。
マテ茶はグアラニー人から受け継がれてきた飲み物であるが、テレレそのものはチャコ戦争のころに生まれたようである。
わたしは、ずっとここにいた振りをするために、給仕から飲み物をうけとると、ヴェロニカに話しかけた。
上がりこんで、薬入りの飲み物を勧めればいいのだ。
はじめのうちはわけも分からなかったからよく出かけたけどさ、外食しようとしたり、真夜中に飲み物を買いにいこうとすると、必ずヤクの売人かゲイの爺さんにしつこく声をかけられるんだ。
砂利を踏み鳴らして、ボーイの一人がテーブルに近づき、四分の三ほどからになったステファン卿のグラスに酒をつぎ足そうとしたが、彫像のようにじっと動かない、眠ったような男に飲み物をついでも無駄だと思ったのか、そのまま行ってしまった。
彼自身は、あまり食べ物・飲み物に執着する趣味はなかったが、これがこの提督のやり方なら、素直に従わなくてはならないと思った。
飲み物を取ってきます。
飲み物も水筒に入れて持ってきた方が安くすむ。
車内で、何か、飲み物を勧められたような気がする。
それほどかしこまったものではなく、菓子類や飲み物などを用意して、飲み食いしながら騒ごうというものだ。
病人の寝台のそばのもう一つのテーブルには、飲み物や、ろうそくや、粉薬などがおいてあった。
まずは飲み物を注文し、全員に行き渡ったところで、望月が乾杯の音頭をとる。
蓮見が皆にソファを勧め、涼子が飲み物の用意をしにちゅうぼうへ向かった時点で、深雪はいま一つの疑問を抱いた。
飲み物が来るまでのあいだ、啓一郎は手洗いに立った。
紋女はふたたび、飲み物を混ぜる手を動かしはじめた。
ビキニのひもがほどけた件は明らかに佳奈ちゃんが悪いのに、おわびと言って飲み物だけじゃなくケーキも奢ってくれただけでなく、近日中にサービス券を送ってくれると約束してくれたのだ。
なお、エスプレッソとは本来、マシンで高圧抽出されたものだけを指し、直火式で抽出されたものは「モカ」と呼ばれて両者は全く別の飲み物として認識されている。
飲み物を二種類用意し、デザートも作って添えると、大きな籐のバスケットはいっぱいになった。
ビリィが藤井兄に飲み物を訊いて、ちゆうぼうの方へ去った。
飲み物の注文は別の給仕がとる。
そのあいだに、コンシダインは明りをつけ、まだ口もきけない客の前に、食物と飲み物を並べた。
飲み物は、紅茶だけミルクだけというのではなく、ビタミンCを豊富に含むまっ茶を使ったものにしてみては如何でしょう。
最後に大きめのパンを一切れと、牛乳らしき白い飲み物をもらう。
五人乗りのエア・タクシーは、私たち家族と各自ひとつずつ持ってきたスーツケースで一杯になってしまい、バンクーバーのスーパーマーケットで買って来た一週間分の食料品や飲み物は積み残し。
すでに十一月初めで、観光シーズンは外れているが機内はほぼ満席で、出発すると間もなく、食事と飲み物がでてくる。
磯村くんが言って、木川田くんは「うん」と言って、二人はそれぞれの飲み物を持ってテレビの前に坐りました。
この飲み物には、途中で干しぶどうやアーモンドを食べるために、スプーンが必要だ。
飲み物に口をつけるかつけないうちに、ドアがはげしく内側に叩きつけられ、一群の男たちががやがやなだれ込んできたのだ。
せともののビンからついだ飲み物が女の手から渡された。
まあ芸術家というのはこうしたものだろうし、オレも相応以上の金を払っているんだから、当り前といえば当り前だと考えながら、ふと白坂が旨そうに飲んでいる、湯気の立つ飲み物に眼をとめた。
そのくせ、過分の気づかいが飲み物やフライド・チキンの差し入れで示されたものだ。
飲み物には雪を持っていこう。
そっと抱きしめてもらい、飲み物を飲ませてもらい、食べ物を食べさせてもらうな ど、まるで王女のように過ごしたのだった。
メイドが、あたしたちに飲み物を持ってくる。
日本の緑茶とは趣きの異った、強い香りの甘渋い味の、なかなか結構な飲み物であった。
タングステンのような重いためいきをはきつつ、俺はつきたてもちプラスその他飲み物等をゲットすべく海岸へと向かうことになった。
それから、客を迎える亭主としてもう失敗したと思いながら、飲み物でもいかがですかとすすめた。
それから、暖炉に火をつけさせたり、飲み物を用意させたり、助けを呼ばせたりするために、呼鈴を立て続けに何度も鳴らして、プロスペルを呼びました。
私も飲み物を貰っていいですか？
ラジオのスタジオで、急にぐるんぐるんと不規則に目がまわり出し、叫んだり笑ったりして暴れ出した時は、それが誰かが飲み物にまぜて飲ませたイタズラのせいだ、と信じていたから恐くもなかったし驚きもしなかった。
飲み物を買ってくるわ。
ヤスミーンはそこに夕方までいましたが、商人のお上さんは、食べ物も飲み物も、全然かまってくれませんでした。
飲み物に気をつけて。
飲み物買ってきたよ。
ギリ老はうなずき、部屋の隅に待機する従者へ、ケアルのためになにか冷たい飲み物を持ってくるよう指示した。
後は忠告ちゅうこくだが、飲み物は自分で用意しておけ。
先生と夢中で話していると、ときどき、小柄な、きりりとした和服姿の、先生のお母さんが飲み物を運んできてくださったりした。
まあ、おかきに合うような熱ーいお茶を用意するというわけにはいかないけれど、ペットボトルの飲み物なら、文字通り売るほどあるだろう。
広場のあちらこちらに、食べ物や飲み物の出店テントが並んで、準備に人が忙しく動いていた。
飲み物を運んできたウエイトレスからペットボトルのエビアンを奪うようにして、そのまま歩き出す。
なぜと申せば、用心深い巴旦杏姫は、林の中の友に、いつも必要な飲み物と食べ物を送り届けるのを常としておりました。
食事の最後にと、キットがなにか熱い飲み物を注文し、それをみなにまわす前に、ガーランド夫妻への乾杯を提案したとき、この世にこの六人ほど幸福な人たちはいなかった。
で、飲み物でも出してやるかい、ということで冷蔵庫からペリエを取り出したら、手がすべって床にぶちまけてしまった。
すると最初ここに連れてきた若く美しいイフリートは、再び彼を伴って台上に案内し、そこで飲み物として、竜涎香入りの結構なシャーベットを出しました。
重力がなければ、飲み物も自然に胃に落ちるということはなく、喉に流し込むたびに食道がぜんどうするのがわかる。
するとおれの主人は、町の郊外にある庭園に、商人たちを招んで、入用な食べ物飲み物全部を、そこに運ばせた。
「冷たい飲み物が頂きたいわ」ホーキンはとび上がり、娘を連れ去った。
ホッとしたのか、深夏が、「じゃああたし、ちょっと飲み物でも買ってくるわ」と、笑顔で席をはずす。
口べたのギリーは飲み物のテーブルでヘイミッシュと何やら話し込んでいた。
その時、ウェイトレスが飲み物を運んできた。
本来ならばお好みの飲み物をウェルカムドリンクとしてお出しするところですが、つい今しがたムハマドが主電源のスイッチを入れたばかりでして、まだ冷蔵庫の氷が出来ていません。
僕は近くのビルへ入り、売店を探してハンバーガーと飲み物を買い込むと、そこへとって返した。
各種飲み物は、下の冷蔵庫に入っていて、結構冷えている。
飲み物は何がいいときかれ、できればミルクを、と答えた。
保郎は、食べ物も飲み物も、ほとんど残さなかった。
コーヒーがタバコの煙と喧噪といった、女性から見れば否定的なニュアンスに包まれた飲み物だったのに対し、パブリックな場に登場しなかった紅茶にはこうしたマイナス・イメージが付かなかった。
ホテルの一室を昼頃から借り、飲み物、食べ物を用意し、訪ねてきた人にリラックスした雰囲気で、思いついたことをどんどん話してもらう。
菊子は紗季をひとりにしたくない様子で、飲み物を作るからと部屋に入ろうとしたが、紗季は大丈夫だと繰り返し言って何とかひとりになった。
ベイロックはニッコリとカーク達に笑いかけ、自分の飲み物を持ち上げると、それを飲んで見せた。
江戸きりこ風のグラスに飲み物が注がれ、給仕が軽くかがんで、機内食みたいにたずねてくる。
さて、飲み物の種類はつぎのとおりであった。
昔は食べ物や飲み物に毒を混ぜたり、毒を染みこませた品物をプレゼントして、邪魔な相手を殺すことが多かった。
途中でコンビニ寄って、飲み物と夜食は用意しといたし。
ここはアトランティックというホテルでハンブルグのというより、西ドイツ中のホテルの中でも、最高の伝統と格を誇るホテルなのだが、最近ヨーロッパのホテルでは、ホテルのクラスが上にいくほど、部屋にミニ・バーと称する冷蔵庫が置いてあって、各種の飲み物が入っている。
だからといって別に気のきいた話題を提供できるわけでもなく、真正面の顔をぶしつけに観察しながら、手持ちぶさたに飲み物を待つだけだ。
こんな夏場なら、当然、冷たい飲み物は必要だよね。
みんな徴発隊の印をつけ、イングランド軍の食べ物や飲み物として農村からさらってくるものがあるかどうか調べるため、朝早く出ていくところだった。
アトスリュアは早々とリンメーを満たした杯を手にしていたが、辛抱強く部下たちが飲み物を選びおえるのを待っていた。
飲み物は水やこうちゃ、新鮮なかじゅうなどで、怪しいものは何もない。
フィリエルはありがたくおごってもらい、彼らといっしょに飲み物をすすった。
喫茶店スタッフ一同が夕映の注文した飲み物に驚愕し、それを平然と飲む彼女に向ける視線は人外を見るかのよう。
デッキ・チェアにくつろいで、飲み物片手ににぎやかに談笑する裸の男女のなかに、たしかに見た顔があった。
その場にいた人たちは、私がおびただしい血を失って、ぐったりしているため、私を気の毒がって、元気づけるための飲み物を飲ませてくれました。
ゆうしょくは、バンにラガをのせて焼いたものと、こうりょう入りのみつをゆでとかした飲み物だった。
彼は匪賊こそ退治できなかったが、しごく扱いやすい軍人で、食べ物や飲み物のささいなことからかんしゃくを起こしたりしたものの、それ以外は公署にいても別にむずかしい人間ではなかった。
頓死の原因がすぐに毒を入れた飲み物であることがわかると、集まった人達は、この極悪非道な行為の主犯者をあれこれとあげつらって非難し始めたのです。
ローマにはエジプトから伝えられたものがジトゥム、北方のケルト人経由で伝わったものがケルウィシアと呼ばれたが、ワインが盛んだったために野蛮人の飲み物視され、流布しなかった。
おじさんは食べ物や飲み物の他にも色々なものを買ってくれてて、年上じゃない方の男の子はおもちゃのガンベルトをしてカウボーイの帽子をかぶってたし、わたしはふちがしましまでおっきな鼻とヒゲのついためがねをかけてた。
漫画読み読みして、飲み放題でセルフサービスの飲み物を色々と混ぜ混ぜするだけ。
「気つけ薬が必要らしいな」スラグホーンが、こんどは飲み物でびっしりのテーブルに急ぎながら言った。
少なくともこのおかげにあたたかい飲み物ができ、口のよろこびが一つ加わったので、今でも茶人以上に茶を多く飲むのは、じっさいは農村に働く人たちである。
飲み物や軽食を売るスタンドが集まり、多くの男女でにぎわっている。
ティガの向かい側に座ったアデイルは、デリンが運んでくれた、大きなしろめの器の飲み物をすすってみた。
ですから、何らかの理由を設けて高岡さんに函館で会いたいと言われるか、彼のほうから彼女に面会を申し入れたとすれば、飲み物などを口にする場合、十分に用心したはずです。
執拗しつように頭を撫でる姉さんの腕から逃げ出して、飲み物やコップをいくつか確保しつつ雄二のいるコンロへと向かう。
赤服の連中は、さも相手を見くびったような顔つきで、渋面を作りますが、自分らの恋人たち幾人かのあいだで、向こうのボートに乗っている可哀そうな連中にもせめてなにか飲み物か食べ物ぐらいは投げてやりましょうよという相談がまとまってしまうと、どうにも手をこまぬいているほかありません。
翡翠ちゃん、志貴さんにお飲み物を用意してくれる？
料理屋で食事をしていようが、茶館でかんばしい飲み物をすすっていようが、必ず他の客が、わが輝かしい先祖を話題としているのに出会うのです。
かれは湯たんぽと温かい飲み物をもとめていた。
林檎そのもののうまさを生かした天然ジュースこそ、これからの飲み物ですわ。
東南アジアとアフガニスタンでは、水に浸した種子をデザートや飲み物にする。
アメリカ、イギリス、フランスなどでは従来あまり飲まれなかったため、海外の他の地域のアイスコーヒー事情に疎い日本人は、それを世界的な事と思い込み、アイスコーヒーという飲み物は、米国のハワイの、それも日本人観光客の多いワイキキエリア以外では存在しなかったと説明されることがよくあった。
飲み物を飲み、しばらく時間を過ごしたあと、ハチミはバッグからカヌーを取り出した。
砂糖を含んだ飲み物、清涼飲料水などを飲み続けたり、口腔内に長く残る飴類をなめ続けるのは良くない。
最初は驚いたり圧倒されていたりした女子部員ふたりだったが、友達同士という気安さからかすぐに慣れ、また各車に必ず一人配置されているメイドの丁寧な応対と、差し出される飲み物などにリラックスしきっていた。
お爺さんは時々やって来て、部屋の中をのぞいたりはするけれど、食べ物も飲み物も与えてはくれず、トイレは、部屋のすみに置かれたオマルで済ませた。
冷蔵庫の中にはしかし、ジュースのたぐいは一本もなく、飲み物と云えば一リットル入りの紙パック牛乳があるだけだった。
そしてフライクの圧搾機のところまで来たときには、みんなの陽気な気分と飲み物が、彼をすっかりとらえてしまい、ふだんとはがらりと人が変わっていた。
前から彼の大好きな飲み物だったから、妹がせっかく気をきかして用意してくれたミルクなのに、どうしたものか、いまはさっぱり味が舌先にかんじられないのだ。
しかも至極気さくで、何ものにも甘んずることができ、だれかが食べ物や飲み物を持って来ない限りは、食べることも飲むことも忘れており、暑さにも寒さにもいっこうに無感覚で、動物界よりもむしろ植物界に属しているように思われた。
中に皮をむいたアーモンドと干しぶどうを入れた、赤ワインに少し香料が入ったあの飲み物のことだ。
日本酒が昔から、人と人とをつなぐ潤滑油になったり、日々の疲れをいやす飲み物でありつづけてきたのは、陶酔境へといざなう酒たる役割のほかに、酒造りそのものに水面下のストーリーが秘められているからではあるまいか。
けれど、それよりは、作品を展示するお手伝いとか、みんなに飲み物を注ぐ係とか、そういう頼みごとであるほうが現実的な気はする。
キケが女の飲み物とタパスを持ってきた。
あたたかいマントがユースチスに、あつい飲み物がふたりに、運ばれました。
飲み物の缶を握り締めふと僕がいたことに気づく。
その間、冷静さを取り戻したい者がゲームから抜け、代わりに新参者が現れ、飲み物を頼み、客同士で親瞳を深め合う。
ボーイは無表情に、「お休みなさいませ」を言って出て行ったが、それを見送って飲み物を取りに立った篝は、それが置かれた隅の机に、ひきだしがついているのに気づいた。
イギリス産の石炭を燃やしている炉火の前の小さいテーブルに向かって、ピンチョン氏は腰を降ろし、フランスですっかり気に入りの飲み物になってしまったコーヒーをすすっていた。
私はそこで、緑色の甘い飲み物を飲んだ。
ぶどう酒、と聞いてずっと甘い飲み物を想像していたが、クラスの感想としては冷たいくせに熱いくさったブドウのしる以外の何物でもなかった。
ほんのちょっぴり飲み物を減らしただけじゃないか。
「仕事、ですよ」 「飲み物を頼め」新のひしゃげた顔は、すでに酒で赤くなっている。
昔の人間には、コーラは男らしい飲み物だとか、二日酔いに効くなんていう奇妙な信仰がありましたが、あんなものは全て迷信ですからね、現代の人間は飲んではいけません。
店内には軽食と飲み物を出すカウンターまであり、ビデオは新作と旧作の棚に分かれ、レジカウンターの横のAVコーナーの入口にはのれんがかけられ、外から客の顔が見えない配慮がされている。
なぜこんなふさわしい飲み物に、今まで気付かなかったか。
豊田は後部座席でボーッとしており、能天気な佐野は、コンビニで飲み物を選んでいた。
カウンターのまわりでは、ついかののみものを求めてぎんかをかかげた男たちと、待ち合わせだろうか、しじゅう伸び上がってはあたりを見回す手あいが、むれては離れた。
飲み物を注文し、フロアに踊りに出る前にみだしなみを整えておこう、と便所へ行った。
また、当駅 - 生瀬駅間のコース途中に抜け道は存在しないため、体調はもちろんのこと、水場やトイレ、食料や飲み物についても考慮する必要がある。
刹那が少々炭酸系に弱いことを除けば飲み物のセレクトにさして気を払う必要はなかった。
ドラマルシェがおれをほうぼうのすてきな酒場へ連れてってくれるのはいいが、あの上品ぶった飲み物ばかりはおれの性に合わないや。
食べ物も飲み物も、詰め所へいけば用意してある。
リータはもう一度ぐいっと飲み物を呷り、唇を動かさずに言った。
しばらくして彼女は、たしか一人前二マルク五十したカツレツの定食を三人前と、飲み物を持って来た。
この店『アルズベリ』での主力の飲み物は英国のティーサロンを意識して紅茶なのだが、コーヒーも充実させている。
そのいっぽうホークアイは一同に飲み物を注文し、ハスケル少佐に話しかけた。
車から知子のトランクや、小田原で買った食料や飲み物などを取り出して抱え、若林もなかに入る。
ブラノンはそう言って、コップにはいった熱い飲み物と、チキン・パイの皿を置いた。
カウンターのくぐり戸を開けて飲み物の載った盆を運びながら、ビッグ・ママは低い声で言う。
そう言って席につくと、屋島はこの店のマネージャーのような態度で、やれおしぼりだ、飲み物はどうすると、大きな声で世話を焼く。
それというのは、酒という言葉は、普通、彼がのんでいる安っぽいウィスキーや、戦後のビールや、ソーホー街のレストランのあやしげなクラレットと呼ぶ飲み物を口にする時に彼が使っていたからだった。
そのカウンターにスツールはなく、両端は白いコートを着たウェイターたちが、うつわをさげたり、料理や飲み物を受取ったりする部分になっている。
そう言いながらさっさと缶のプルトップを開け、亜美は竜児の返事も開かずに校則違反の飲み物に口をつける。
これを提示すればカップを受け取ることができ、ノンアルコールの飲み物は飲み放題になる。
飲み物を受けとりながら、私は小声でプロデューサーに訊いた。
あたしキッチンから飲み物もってくから。
こうしたいろいろの事情がわかったとき、水銀はすばやく料理人の飲み物に、バンジを混ぜましたので、料理人はこれを飲むと、まるで黒い水牛のように、どたりと地面に転がってしまいました。
マスタが、飲み物を運んできて、テーブルに置く。
真赤なガウンを羽織った女性が舞子たちの飲み物をチラリと見やり、視線が合ったとき笑顔をつくった。
火星にきてからこれまでに遭遇した型破りの事態に、もっともらしい説明がつかないものかと空想のおもむくままに勝手なおくそくをめぐらしていると、ソラが食物と飲み物を持ってもどってきた。
惜しまず使って、食べ物も飲み物も、いちばん上等なものをお買いなさいまし、花や果物も香水も忘れずにね。
ほどなくして、飲み物が運ばれてきた。
マッコイは首をかしげ、グラスから飲み物を一口すすった。
おくのテーブルで飲み物を飲んでいるのはクリスマスイブにおせわになったいりょうメイドのゆきのはらまりあさんだし、そこでいっしょにだんしょうしているのは運転三姉妹のろくじょうあやめさんとさらさん、じゅりさんだ。
ペンドリーノからユーロスターと名称が変わった1996年頃には一等車、二等車ともに飲み物や軽食のサービスがあったが、現在茶菓のサービスは、一等車のみのサービスとなっている。
特に欲しいとも思っていなかった冷たくて甘い飲み物を、むさぼるようにして気づけばほとんど一息に飲み干してしまう。
しかしマリナが子供たちの世話を乳母にまかせ、愛想よくかれらに飲み物などをすすめるうちに、若者たちの緊張もほぐれてきた。
そして、おそらく、そこでレスターは、てきとうに麻薬のはいった飲み物でも飲まされたんだろう。
客の飲み物や灰皿を替えたりしている。
マルレディは草を燃やし、やがて彼は疲れをいやす温い飲み物を主人に差し出した。
サロンの中には様々な国籍の男女が、立ったまま談笑しており、その人々の間をユニフォームを着た日本人のボーイが魚のようなびんしような身のこなしで泳ぎまわり、客の飲み物をたえず新しくしていく。
それがすむと、第四の広間に案内されましたが、これは飲み物のまで、前の三部屋を遥かにしのぐ、いちばん驚くべき、いちばんすばらしい部屋でした。
その刺激たっぷりの飲み物が、浮かんでくる断片的な思考を攪拌し、短い言葉へと繋ぎなおす。
広間と大小ふたつの応接間のある洋館のドアはすべて開け放たれて、何ヵ所かに料理や飲み物を置いたテーブルが置かれた。
美佐子は最初びっくりして逃げ出したが、追いついてわけを話すと、快く食べ物や飲み物を分けてくれた。
アルコール分は少ないし、ビールは「誰にでも愛される、誰もが楽しくなる、健康的な飲み物」と言えましょう。
料理や飲み物に奇妙な香を嗅ぎとったことが一度ならずあって、ウルアが悪名を轟かせている媚薬が混入されたのだろうと思ったが、軽い吐き気がつかのまつづいたほかには何らの悪影響もなかった。
喫茶店に腰を落ち着けて、注文した飲み物が届いたところで、僕は昨日届いたばかりの名刺を相手に差し出した。
真っ黒な飲み物は豆を使い過ぎで、しかもとっくに冷めていて、異様なまでに不味かった。
バスケスは茶碗に少し水を入れ、まだ水筒に残っていたブランデーをそれに数滴たらし、遭難者の唇のあいだにこの飲み物をひと口流しこんだ。
しかし聖杯は、本来、目に見えない神聖なもので、その姿を現わすときには、妙なる音楽とかぐわしい香りを伴い、またアーサー王の前に現われたときには、聖杯と共に、この世で味わったどの肉や飲み物よりもすばらしい食べ物が並んだとも描かれています。
ハンチに冷たい飲み物を出させますから。
夜のファミリーレストランは飲み物を頼む客ばかりで、ウェイトレスたちも活気がない。
飲み物も食べ物もいっさい与えず、塩水だけを毎日飲ませつづけて、そのあいだの彼らの血液や大小便を分析する実験である。
それから黄金の杯に、飲み物を私に飲ませようとしてこしらえてくれ、その中へ、悪い企らみをめぐらしながら、まじない薬を入れたものです。
誰でも素晴らしい飲み物、見事な食物を、見たこともない杯、価の知れぬ器から口にすることが出来、遠いオリエントのえり抜きの果物をとって食べることも許される。
ヨーグルトを冷たい水で薄めてよく撹拌し、塩味をつけたアイランという冷たい飲み物も大変人気がある。
次に、浴後の飲み物を取り寄せて、二人でたいそうおいしく飲み、二人とも満足しました。
ベッドの飲み物は黄金色のブランデー。
だがその娘は、飲み物をも断るのだ。
牛島の妻、みなこは下のキャビンで、飲み物でもあさっているのだろう、デッキ上に姿は見えない。
しかしアメリカ大陸は不思議に咽喉の乾く国、やたらと飲み物の欲しくなる国でもあった。
わたしがついで出した飲み物を、かれは出されたまま飲みほすと、グラスを卓上において、すこしどぎつい言葉でいいそえた。
でも、ビールのように、冷蔵庫を開ければいつでも入っています的な飲み物ではないので、たいがいは「うちの前がコンビニだったらな」なんて思いながら、冷たいお茶を飲んでごまかしたりします。
この形状だと、タンブラーを横にしたり倒したりすると、マグカップや普通のグラスと比べ量は少ないものの、スライドのための隙間から飲み物が漏れる欠点がある。
整備ブロックの向こう端、飲み物の自販機近くの、整備主任のオフィスのそばに、洋服掛けがあった。
やがて右手に飲み物の入ったトールグラスを、左手にコールドミールを盛り合わせた皿を運んでくると彼は、一応自分の役目は終ったけど勝手に楽しんでくれよ、とでも言うように、私にウィンクをして、人混みの中に消えた。
「地球の慣習なんです」そうダールは説明して、ちょっぴり恥ずかしげにうなずいて飲み物を示した。
その描写は非常に詳しく、食べ物、飲み物について具体的に列挙されていたり、人物の容姿、着ているものやアクセサリー、その柄やデザイン、色の合わせ方、化粧の様子なども詳細に描写されている。
飲み物のグラスを二つ実体化させ、片方をハルユキに差し出す。
とりあえず飲み物を注文してから、彼らはフードメニューをチェックし、思いつくままに七品ほどの料理を頼んだ。
けれども食物と飲み物といえば、水の上に数滴の脂肪の浮んでいる湯を入れた鍋を一箇、その前に出したきりです。
コンビニで昼用の弁当と飲み物を買い込んできた卓郎は、それを助手席のシートに置いたまま、ミニノートパソコンを膝ひざの上で開いて、一心不乱にメールの文章を打っていた。
しかも、飲み物が甘酒しかないとゆーのはどーゆー事か？
ただその条件として、お客様へ差し上げるお飲み物は、出し惜しみをしないでいただきますよ。
麦湯は、古くから夏の飲み物として愛用されたが、幕末から明治初期にかけては、麦湯店で売られた。
自分に食欲がなくともべつに不都合はない、とネルは考え、さらに、この婦人の外見にも、お茶のときの態度にも、食べ物と飲み物にたいする生れながらの好みがなくなってしまったと結論を出すべきものはなにもないようだが、と考えていた。
クラーは飲み物に口をつけ、その味を楽しんだ。
チャーリーはこの仕事のさしずをし、干し草置場と家のあいだを往復して、ジョーにやっても差しつかえないと私たちが考えた、わずかな気つけの飲み物と、食べ物とを持っていってやりました。
子供が間もなく飲み物を欲しがった。
やがてため息をひとつついてスキピオは、扉の外で控える水夫に、暖かい飲み物と食事を持ってくるように伝え、寝台の端に腰を落ちつけた。
蜂蜜を入れた甘くあたたかい飲み物を、アデイルはおとなしくすすった。
それから卓布が延べられ、このうえなく結構な料理と、このうえなく酩酊する飲み物が出されまして、そして私が食べつづけているあいだじゅう、皆で楽器をかなで、このうえなく心をとろかす声で歌い、そしてあるものは舞い始めてくれたのでございました。
お飲み物はいろいろありますよ〜！
ベイリーは依然として疑わしげな、落ち着かない様子で、飲み物を手にしたまま飲もうとしない。
やがて水平飛行に移ったところで、スチュワーデスが飲み物と食事の希望をききにきて、僕が和食を希望すると、月子も和食で、僕はそんなことにもなにか共感を覚えて納得する。
アンドロイドが飲み物を運んできた。
少年 の身体を案じたミランシャは、眠り薬を調合して飲み物に混ぜ、それを飲ませてようやく 静かになったのである。
これは、アイルランド神話の、大地と豊饒の神であるダグザの持ち物で、この大釜は異界、先に述べたテイル・ナ・ノグへ通じているので、そこから限りなく食べ物や飲み物が出てくるというものです。
日本の駅にあるようなキオスクではなく、サイゴンで新聞や飲み物を商う、日本的に言うなら「スタンド」である。
また、ウガンダ・トラも尊敬人物の1人に挙げているが、これは彼からデブタレントのあるべき姿を学んだことと、彼の「カレーライスは飲み物」という発言に感銘を受けたことによる。
もっと特別な飲み物を差しあげますわ。
鏑木はその飲み物を両手で包むように持ち、時折、ずずっとハナをすすり上げながら飲んでいた。
ドリンクが行きわたった後、特に乾杯などはせずに、おのおの勝手に飲み物に口をつけたのが、僕たちが見せた唯一の、死んだ高橋に対する弔意の表れだったかもしれない。
では『至福の一杯』とはどんな飲み物だろう。
中をくりぬいて飲み物を容れると重すぎて持ち上がらず、二つに割ってひしやくにしようとするが浅すぎて使えない。
まだ通いはじめで施設を有効に利用しきれていないけれど、しばらくは銭湯通いをすることになりそうなので、そのうち定番の「湯上がりの飲み物」にもチャレンジしてみたいです。
話しながら、ブロードは壁際のミニ・バーで飲み物をつくり、ゴゼイの前へ運んでくる。
飲み物ゼイタクというか、好きなものだけ飲みたい心は、一九六一、二年ごろのちっとも売れないビンボウ棒ふり時代にもすでに厳然とあって、これは余計な苦労でもある。
けれどもアデイルは、ティガが手紙にしたためる内容が知りたくてうずうずしていたので、飲み物にも半ば上の空だった。
マフィア上層部はヴァラキを暗殺するために刑務所の刑務官を買収して飲み物に毒を入れたり、殺し屋を刑務所に送り込んだりもしたという。
いまひとたびの青春を、正義を求め、「一度はどんな飲み物でも喜んで飲んでみよう」という若者らしい好奇心を友とし、中年のしたたかさを武器として。
チェアに座って形のいい脚を優雅に組み、ボーイに目配せして、飲み物をオーダーした。
珍しかったのか、月子はそのほとんどを平らげ、飲み物は、僕はビールをもらったが、月子は初めから白ワインで、食事が終る頃には目の縁が赤くなっている。
カークは飲み物をひと口すすった。
家に帰ると、女は長持から、それぞれ色と形のちがう五枚の着物を取り出して、それを丁寧にならべ、料理と飲み物の用意をさせ、花をならべ、香を焚かせました。
彼女はギャラハドに飲み物を自分の頸につるさせ、その吸い口をくわえながらも、注意ぶかい指の動きをゆるめなかった。
インドのヴェーダという聖典に登場する、霊感を与えるソーマという飲み物には幻覚作用があるといわれ、シロシビンを含むキノコかベニテングタケが入っていたのではないかと考えられている。
さっさとバスルームへ消えたり、テレビのスイッチをいれたり、冷蔵庫から飲み物を出したりするギャルはさらに物馴れている。
だが、もはや助からない重傷を負った者には、薬草から作られた苦痛を少なくする苦い味の飲み物をすぐに与え、そのまま死なせた。
コースの終わりを告げるデザートと飲み物が各自の前に給仕され、最後に飲み物の入ったポットを給仕台に置いたボーイが一礼して部屋を出て行ったところで、風間がひとつ咳払いをしてみんなの注目を集めた。
めいめい勝手に、キッチンの冷蔵庫から飲み物を出してくる。
彼女はフランクに飲み物をととのえてやった。
きっと食べ物があるだろうと思って、おなかをすかせて行くと飲み物しかなかったり、もうそういうことは懲り懲りだからと腹ごしらえをして行くと、おいしいものがたくさんあったりして、初めのうちはおつきあいが難しかった。
彼が、駅の売店で飲み物を買うために待ち合い室を出て行くやいなや、ぼくは聖子に腹立たしい口調で言った。
そのため、その居酒屋のボーイが二列になって、板の右と左からすばやくもぐり込み、さらに群衆へ飲み物を供し続けていた。
デザートは特製アイスクリーム、飲み物は地ビールと搾りたての牛乳だ。
リゼットのために、ヽヽヽの骨を取ってやったり、飲み物をまぜ合わせてやったり、果物の皮をむいてやったりした。
祝宴は形式にとらわれぬものに致したく、また非常に人数も多くなりますので、恐縮ですが何がしかの食べ物なり飲み物なりをご持参いただけますなら幸いに存じます。
医師は絶え間なしにしゃべりながら、せっせと飲み物を調合した。
だって、前にふたりで待ち合わせたり、飲み物を飲んだりする場所はいつもマックか『ブーケ』だったじゃない？
幼馴染みのためいきをよそに、アニシナは飲み物に口をつけ、のどをうるおしてから知的に笑った。
なじみのいすに腰かけ、飲み物をオーダーした途端、ブゥトンたちは肩の力を抜いて雑談を始めた。
アラジンと母親は、たえずお給仕をしたり、いろいろと飲み物を注いであげたりしましたが、姫はもうすっかり驚嘆に酔っていましたから、飲むものなどいらないくらいでした。
「ミス優等生がそれをちょうど話そうとしていたところに、君が到着したわけざんす」 リータはグビリと音を立てて飲み物を飲んだ。
それで、昨日の飲み物の価格は？
「ノンアルコールビール」と呼ばれた「ビールテイスト飲料」は、運転をする者や大人たちがビールを飲んで祝い事をする時の子どもたちの飲み物としても販売されている。
「あなたにぴったりの飲み物が用意してあります」と、アランはサヨのひじを軽く支え、もう一方の手を壮一郎の肩へ回しながら、二人をサロンの中心へと導いていった。
後ろの少し離れた場所では、夕映が頭の上にカモミールを乗せて『俺の男汁』なる珍妙な飲み物を飲みつつ、司会者を勤める朝倉を眺めていた。
無制限中立フィールドで食べ物や飲み物を手に入れようと思ったら、基本的には〈ショップ〉で購入するしかない。
この言葉を聞きますと、この家のあるじの年老いたユダヤ人は、私をそばに坐らせまして、たいそう好意を示し、食べ物や飲み物を、惜しげもなく出させました。
太古の昔から、火星上では水や植物性物質がぜんげんしてきたので、火星の全生物は、緩慢な進化の過程によって、長期間、食物や飲み物なしに過ごすことができるようになっていたのだ。
こうしてふたりが飲み物を飲んだとき、家じゅうの者はみな、見世物のおこなわれるからになったうまやのほうにとんでいったが、そこでは、天井からひもでつりさげた輪のまわりにつけたわずかのユラユラと燃えるろうそくの光で、見世物がすぐ開かれることになっていた。
おばのコテッジにようやくたどりついた救援隊は、まず煙突の穴から大声で下に向かって呼びかけ、それから食料と飲み物を入れた袋をロープにくくりつけて下ろしたのだった。
缶入りの飲み物を買っている。
もっぱら在留外国人の飲み物にすぎなかった。
外務省通訳官が任にあたる皇居晩餐会の場合は、晩餐会の前の飲み物に至るまでまったく同じメニューが通訳にも供されている。
もっとも病人によっては飲み物ばかり与えて悪い事も沢山あるけれども大概は消化吸収が良くって滋養分の多いものをたっとぶ。
オリエント世界ではブドウの育つ場所が限られるので、ワインは高級な飲み物であり、ビールはより庶民的な飲み物だったらしい。
ジムは空腹とのどの渇きを覚えたが、ドラゴンはときどき、食べ物も飲み物も、どちらかにありつけるまでけっこう長いあいだなしで過ごすことに慣れているので、そういったものは無視することができる。
アメリカ歯科医師会とヨーロッパ小児歯科医師会は、子供に対して、砂糖を含んだ飲み物を飲む回数を制限することを勧めている。
紅茶の液の中に、正体不明の菌類のようなものの〝種〟を入れると、それが培養された結果、紅茶が「体にいい飲み物」に変わるのだという。
その後そでの中から、いつもの若だんな専用の合財袋を引っ張り出し、てづまのように菓子やら竹筒に入った飲み物やらを取り出して勧めてきた。
気泡を立たせ、飲み物に清涼感を与える目的で、ソフトドリンクの多くが原料の1つとしている。
まあ、飲み物でもどうかな？
飲み物も食い物もフンダンに用意させましたが、人が来ることは誰にも話させず、下女のお駒も、宵のうちから床へ入れて楽寝をさせ、佐吉一人、淋しく待っているところへ、八五郎が行ったのですから、佐吉の喜びというものはありません。
ほどなくして道中のどこかで、信号待ちのときを狙って、彼はグローブボックスに手をのばし、缶入り飲み物を飲むつもりだった。
プレゼントがそれぞれの手に渡ったところで、いよいよ食事になるわけだが、クリスマス料理と飲み物については、豚の鼻の章で詳しくやったので、マキネン夫人の手料理がとてもおいしかったとだけ報告して、次に進みたい。
彼らはぶっきらぼうで、口こそ悪かったが、ゲドに親しく声をかけて、食べ物や飲み物を分けてくれた。
そこでだれでもよいから、最初にお見かけになった通行人を呼びとめて、その人にこのかねをお渡しになって、飲み物を買ってくれとお頼みになり、飲み物のほうを金貨二ディナールだけ求め、この二ドラクムは、その人の骨折り賃におやりください。
抹茶オレンジなる愉快な飲み物を飲みながら綾瀬さんは語る。
そういうとき、ルネは最初の時と同じように、服を着たまま、黙々として、立てつづけにタバコに火をつけたり、煖炉に薪をくべたり、ステファン卿のために飲み物の世話をしたりしていた。
医者は冷たい飲み物を飲み、まあこれならいいだろうといった態度を示して、あわただしく出てゆき、その靴は、彼が下におりてゆくとき、いかにも重々しそうな、金持ちを思わすふうに、きしんでいた。
それと、手をつけていない缶入り飲み物がいくつか、グローブボックスのなかに放り込んである。
一度、結婚することを決めて、ゆいのうはもちろん、式場から新婚旅行から新居まで、すべて事を進めていたのに直前になって婚約を解消してしまった私の選ぶ飲み物としては、少しふつりあいな気がした。
水の樽と食料の箱の間に隠れていたから、航海中は飲み物にも食べ物にも不自由はしなかったさ。
食べ物も飲み物も、胃に納まったという感じがしない。
伍長が飲み物を持ってきた。
これで飲み物がつけば、まさに申し分ない。
僕は三段階ある定食のうち、真ん中の価格のものを選び、飲み物にカボスソーダをオーダーした。
ぼくらは乾魚とイエローボールを食べ、それを、こういう問題に関しては専門家であるブラウンアイズがアルコールではないと保証したので、午後いっぱいぼくらがのびてしまう心配のない、老婆手作りの飲み物で流しこんだ。
尼僧はそのまま、幾日も茫然と坐りつづけていて、食べ物や飲み物を与えようとする者がいても見向きもしなかった。
飲み物はビールとジュースで、お茶はなし。
まことにかくも久しく、富んだる都会人の飲み物に接しなかったわが喉の最初の渇望を、ようやく医するに足るものであった。
子供たちにも、おいしい飲み物を作ってあげよう。
あれはひたすら奔放に、思いがけぬほどの激しさで余を消耗させ、それから余に飲み物を手渡した。
そのことを彼は、後に思い知らされるのであるが、しかし彼が、珈琲という微妙な飲み物に、愛着をもち、知識と、味わう舌とを持っていたことは、たしかである。
秘跡にかかわる断食である聖体拝領前の絶食はさすがに、前の日の夜十二時から飲まず食わずという制限が三九三年の公会議以来長く守られたが、一九五三年ピオ十二世が、病人は例外とすること、水は制限されず、アルコールと食物は聖体拝領の三時間前から断ち、他の飲み物は一時間前まで飲んでもいいことに改革した。
なんで飲んでる飲み物まで真っ黒なんだよ。
じきにレストランの十あまりのテーブルそれぞれに、蝋燭がまたたき、飲み物が注がれる。
店員にせかせかと飲み物と料理を注文する。
飲み物、買ってきましょうか？
と言い、食後の飲み物にも人参茶を選んだ。
何かお飲み物はいかがですか。
稀塩酸に混ぜれば甘ずっぱい飲み物となり、胃酸の不足を補う薬として用いられた。
あ、あたし、のどが渇いたから飲み物もらってくるわ！
飲み物ひとつ出してない。
飲み物の自販機にかがみこんだとき、物音が聞こえた。
これはまた、愚かしい別れの場に、感傷的に堕してしまった、好きな飲み物のりっぱなシンボルだ。
すっきりしない反省会は、なおも三十分ほど続き、一同は、当時としては〈気のきいた〉飲み物であるコカ・コーラをしきりに飲んだ。
犯人は、時折食事や飲み物を持って入ってきては、気が向けば最初の頃のように猫なで声で彼女たちに話しかけ、またあるときは荒々しく怒鳴りつけ、怯えて逃げまどう彼女たちを追いかけ回して楽しんだ。
ただし、飲み物のほうは、ビールである。
二軒ある屋台では、飲み物や、血のしたたるハンバーガーや綿菓子を売っている。
人びとはゲドに食べ物も飲み物も借しみなく与え、火を焚いてそのからだを温めてくれた。
アメリカ合衆国では圧倒的にコーヒーが飲まれるが、コーヒーはホットで飲まれることがほとんどで、冷たい飲み物としてはコーヒーよりもアイスティーがよく飲まれる。
これは、卑下する気持ちなど起こさない乞食であり、また彼女から離れているときには、うぶで均整のとれたこの行きずりの少年に、白い手で給仕したり面倒をみたり、冷たい飲み物をついでくれたり、果物の皮をむいたりしてくれるような女を、感謝の念もなしに思い出すことのできる乞食でもあった。
それから、手を洗ってのち、二人は金、銀、水晶の大きなうつわに盛った、花と飲み物を持って来させました。
彼女がわが家に来るときは、いつも山のような食べ物とか飲み物を抱えてくるので、私は「クリスマスおばさん」とあだ名をつけている。
初老の家政婦は、リビングにいる見知らぬ二人を見て少しばかり驚いた様子だったが、誰なのかまではせんさくせずに、赤ん坊を貴美子に渡し、飲み物が入ったほにゆうびんを取ってきた。
ドンゴが飲み物を運んできた。
やがてフローラが自ら飲み物を届けに来た。
新田氏はタオルでベンチをふき、わたしを坐らせると、ピッチャーに入った透明な飲み物とグラスをテーブルに置いた。
その昼食の時間帯を過ぎると、飲み物や菓子の売上の割合が増え、軽食は減る。
中国では、もともとコーヒーも冷たい飲み物も余り好まれなかったが、近年台湾系の喫茶店が増えた影響で日本のアイスコーヒーに近い「冰咖啡」が飲まれることがひろがりつつある。
衣類と剣と短剣、それに食べ物と飲み物だけなら、ひとまとめにして、飛んでいるあいだも大丈夫なように首のまわりにしっかりと結びつけておけばいい。
ちょうどお茶の時間で、チャイムが鳴ると、銀色のオーバーオールを着た金髪の若い娘が、飲み物をもってはいってきた。
あ、飲み物買ってくるんじゃなかったの？
彼は眠気を押さえるために妻コンスタンツェの話を聞いたり飲み物を作ってもらったりしながらほぼ徹夜で総譜を書き上げ、ようやく朝には写譜屋に草稿を渡せたのだという。
マルク・ゴゼイは、パトリック・ブロードにも飲み物をとるように片手で合図すると、ゆったりシートに身を沈めた。
コーヒーや茶のような温い飲み物が朝夕規則的に乗組員にくばられ、肉を食べることは体によかったので、このあたりにふんだんにいるかもや小鴨の猟がおこなわれた。
彼らがついたときには眼をさましていたのだが、食べ物も飲み物を受けつけず、顔をそらせると、浅い、眼ざめがちな眠りにおちていったのであった。
暑い盛りに届けにやってきた彼を、冷たい飲み物でねぎらおうとして招き入れた彼女は、たちまち襲われた。
こちらの飲み物は、緑色をした、どろりとした液体だったが、飲むとほんのりした甘みと、はけではいたように薄く、ハッカのようなのどごしがある。
そしてですね、いちばんハラ立つのは、これらカタカナ飲み物は、すべてがガキ、及び青少年男女を対象にして売り出されているということである。
高野はそれまで酒をたしなまず、飲み物はコーヒー一辺倒だったが、事業部長に就任してからは、日が暮れる前から横浜工場の近くにある居酒屋「きしや」へ入り浸るという、飲んだくれの生活が始まった。
ルシアはルシアの祝日前後とクリスマス前後に、子供たちと一緒に家から家へと歌をうたいながらまわって、飲み物や食べ物をもらっていたが、そのうちクリスマスの人物として定着する。
飲み物を運ぶとかわいい娘は跪いてコップをささげ持たねばならなかったが、わたしたちが咽喉をうるおしている間も、そのままの姿勢で終るのを待ちながらとどまっていた。
したがって、途中の休憩所でキャディーさんに飲み物をあげたり、チップがわりのお土産のようなものを買う必要もない。
しかしだね、僕にこれをサントリイウイスキイだと言って百五十円でゆずってくれた人は、だ、いいかね、そのひとは、この村の酒飲みのさる漁師だが、このひと自身も、これをサントリイウイスキイという名前の、まことに高級なる飲み物であると信じ切っているんだから愉快じゃないか。
薄物一枚のしどけないセシリアが、遅い朝食の飲み物を口にはこびながら言った。
たくさんの気持のよい友人を持ち、かくて非常に長い間、自分の好きなことを衷心から楽しみ、立派な御馳走を食べ、高価な飲み物を飲みながら、愉快と快楽に満ちて、憂えと煩いのない生活のうちに、暮したのであった。
食べ物でも、飲み物でも、帆布でもロープでもなんでもございますし、ただいま、娘には、お舟にお届けするように。
奥さんは、手伝いに来てくれている近所の日系の老婦人たちを指揮して、冷たい飲み物や寿司、サンドイッチ、照り焼などを用意している。
俺はれいぞうこに飲み物を取りに行きたいのだが、わがやのリビングはキッチン・ダイニングといっしょになっているので、そこまでたどり着くためには、桐乃の目の前を通らなければならない。
管制官は眉間にしわを寄せたが、ラルトネーに逆らおうとはせず、「お飲み物はなにがよろしゅうございましょうか」と訊いた。
テントを張り終え、飲み物なしの遅い夕飯をすましたときは、みんなが、へとへとに疲れていた。
トゥローヴツィンは、球突き室の背の高い長いすに、飲み物の柄つきコップを手にしてすわっていたし、ステパン・アルカジエヴィッチは、その部屋の遠いすみのドアのところで、ウロンスキイと何やら話していた。
見れば今のしょうとつのはずみでトレイからハデに飲み物がこぼれ、サザーランドのスーツに大きなシミを作ってしまっていた。
ハキムはというと、いかにもあたりまえの顔でさっさとそこに納まったかと思うと、あぐらをかいたひざの左右に裸体よりも色香の強いにょにんを数人はべらして、素早くなにか飲み物まで手にしている。
「あなたたちはまだソーヴ・ディレール・カースナの正式な一員じゃないわ」飲み物が行き渡ったのを確認して、壇上のアトスリュアシュワスは切りだした。
ちぇっ、と舌打ちしながらも有彦は楽しげに飲み物パックにストローを挿している。
これらは料理と飲み物の話であるが、客としては、キチイとリョーヴィンが来るのだが、ただその組み合せを目だたないようにするために、従妹いとこと若いシチェルバツキーを呼んであった。
そう言って、清水は飲み物をとりに立ち上った。
ところで何か飲み物を？
ハキムは、蘭らんの花と紙の傘の飾られた不気味な色合いの飲み物を畷すすりながら、耳の下を掻かいた。
飲み物は何にする？
とりあえずもらってきた餅と飲み物を皆にくばる。
飲み物もあるよね？
ほかの紳士連にとってビールは弱くておとなしすぎる飲み物、そこで彼らは、火酒とタバコで心のうさを晴らしていた。
弁当ガラや飲み物の缶、釣り具から出るゴミ等を捨てて帰る。
そうこうして各自の前にそれぞれの飲み物が揃ったところで、U山さんが改めて「かんぱーい」とグラスを差し上げる。
飲み物が到着した。
現役時代、いかにも敵陣のスペースをつくのがうまい駿足のフォワードだったというだけあって、リュウジが飲み物でのどをうるおす間にするりと言葉を滑り込ませてきた。
飲み物も日本酒だ。
いつもの無表情で、飲み物を畷っているだけだ。
サンガリアかゾンゲリアか、例のフルーティな飲み物を出される。
「さて、そろそろ乾杯しようか」みんなが飲み物を取ったところで、ウィーズリーおじさんが言った。
キチイもこれとまったく同様で、肌着や、床ずれや、飲み物などを心配するほかに、もう着いた日にさっそく病人に、聖餐式と塗油式の必要なことを納得させた。
食べ物や飲み物等々をめぐる品質上の優秀さに関する儀式張った区別がこうして発展してくると、それはやがて生活上のマナーにかぎらず、有閑紳士の訓練や知的活動にも影響を及ぼすようになる。
かれらが石のテーブルにつくと、ゴリムの召使いのひとりが磨きこんだクリスタルの酒杯と、強烈なウルゴの飲み物のはいった瓶を載せた盆を運んできた。
飲み物を頼むと、父はうつむいたまま言った。
食堂には日本と変らない和食と飲み物が揃っていて、義父はビールを一杯飲んでから日本酒を頼み、義母も僕もそれにならったが、重い雰囲気は変らなかった。
現在、日本の自販機でよく見られるのは券売機や需要の多い飲み物・アイス、対面では買い難いコンドームなどのものである。
そこで大部分の食料品、罐詰、飲み物、寝具、衣類、それに何がしかの貴重品ぐらいに荷物を限定せざるをえなかった。
私には水割りが、神谷にはビールが、それぞれ最もよく似合う飲み物であって、ワインが似合う男たちに混じっていると、自分がひどく場違いな人間に思えてくる。
伊月は冷蔵庫から飲み物を引っ張り出しながら、小声で呟いた。
エデは手をのばし、その桜色のほっそりした指の先で、日本の陶器の茶碗を掴み、まるで子供が、好きな飲み物なり食べ物なりを口にするときのような、あどけないうれしそうな様子を見せて、それを口に運んだ。
次に、菓子と果物と冷たい飲み物が出ました。
私は並んだあげく、ジュースは売り切れ、ほかに冷たい飲み物はなく、あるのはコーヒー、ビール、そして皆が昼食代わりに食べているケーキだけであった。
そして飲み物は低脂肪の牛乳、シチューの具は牛肉の代わりにレバーを食べるなど、食生活から変えていった。
ヴィルフォールは一瞬暗い面持ちでその茶碗をみつめていたが、やがて、いきなりえいとばかりにその茶碗を手にすると、中に入っていた飲み物を一息に飲みほした。
みごとなひいろをした飲み物であった。
谷津が靴をぬいで、コンビニエンスストアから買い込んできた飲み物やインスタント食品のたぐいを冷蔵庫に入れている時、電話がまた鳴りはじめた。
こういうと、侍女たちはむろんのこと、命令にすぐ聞き従って、オデュッセウスのかたわらに食べ物や飲み物をもって来て供えた。
何故かというと、あぶないなんてことはないし、心配なことなんかもなんにもないし、又、着物をつくろうこともいらないし、それから、食べ物や飲み物はいつでもどっさりあったからです。
つづいて、飲み物を出そうとした。
たとえば、母の信子が興奮すると、甲高い声がいっそう金属音に近いものになってしまうことや、家族がもっとも好む飲み物は紅茶、朝食は和食などといった事柄である。
無難な飲み物を無難な口調で頼んだ。
途端に薬師たちと飲み物は影のように滑り出していき、代わりに首切り人たちが乗り込んできて、獣のようなたけだけしさでルドガーを縛りつけた。
ボイスびいきの連中や共産党や音楽家などが集まるところで、飲み物は悪いけど、ロシア風のお茶なら無難だわ。
伊月はクスリと笑って、飲み物のお代わりを手振りで頼む。
細長いカウンター席に横一列に並び、飲み物をすすりながらおしゃべりに興じるお客たち。
買ってきた飲み物がぬるくなっちゃうから、ね？
遊佐と駒井は競争で、智子のために冷たい飲み物をとりにいっていたし、でぶのくせにはにかみ屋の三宅は、秀子や蔦代を相手に、退屈な話をしていた。
セージがひと通りしゃべったところで、ようやくアメリカ人のマスターが注文の飲み物を作り出した。
老優は、クェイシー老人に、追い立てるようにして冷たい飲み物をとりにやらせると、わたしを、自分の足もとに坐らせました。
さっき応接間に飲み物を運んできた愛想のない中年の家政婦が、ワゴンを押して銀盆に十数種類載せた菓子を配った。
フィリエルは大人と同じ扱いを受けてわくわくしたが、湯気の立つ飲み物は甘みをつけても少々苦く、薬っぽい味がして、思ったほどおいしくないのにはがっかりだった。
インドネシア語でミネラルウォーターをアクアはインドネシアで人気の飲み物である。
つまり、祝福された飲み物がまわされる前に大司祭は、彼の清められ、そして人を清める指を、ボールに浸したのだ。
飲み物はどうかね。
お飲み物変えたの。
飲み物を注文した。
きみの家出と同じ 「あ、そう」 ＞さわやかな飲み物がいい。
ジャックは小さな丸い果実の浮いた飲み物を受け取り、一口飲んでおや、と思った。
そして接客用の小さなテーブルは勿論もちろんのこと、普段はメリック氏の紙細工で一杯の机の上も綺麗きれいに片づけられ、菓子や果物、飲み物で溢あふれていた。
祭や歌の会や催し物のあるとき、王妃たちはいずれも敬意を払ってもてなされ、飲み物などの饗応をうける。
葛湯とは、葛粉から作ったとろみのある飲み物である。
九千八百円には、食べ物代、飲み物代、税金、サービス料、ホタル代が、複雑に入り混じっているはずだ。
大きな瞳と虎縞の髪の毛をもった森の精で、いまはウルフの妻であるクリュセイスは、まるで地球のアメリカの主婦が郊外の公園でのピクニックの支度をするように、バスケットいっぱいのごちそうと飲み物をととのえてくれた。
もともとリゾート・ホテルであるからロビーも熱帯樹の庭に面して広々としつらえられ、調度も客が優雅な民族衣裳の長身のウエートレスのサービスで飲み物を楽しみながらバンド音楽に耳を傾けたり、小人数ずつ談笑したりできるようゆったり配置されている。
ちょっとした食べ物や、飲み物を運び込み、それを小さな木のテーブルに広げる。
また現在はアルコール飲料であるワインも、当時は糖分があまりアルコールに転化されておらず、非常に甘い飲み物であった。
ブラノンさんがおじさんなんだから、キャンデーや飲み物は叔父さんの店で、ほしければいつでもただでもらえるはずなのだ。
こうして月待ち会は、食べ物や飲み物を持ちよって、テラスに集まり、雑談に花を咲かせる気楽な会となった。
雄太にも、飲み物、取ってあげますからね。
ああ、欲張りの奢る口のために、一瞬の快楽を求めるのどのために、東西南北、世界のいたるところで、地の中、空の中、水の中までも、人間は必死になって、おいしい喰い物と飲み物をさがしているのだ。
その前にフロアを一階上がり、地濃が持って上がっていたおかきやアイスクリーム、飲み物を、取り返して来ている。
こういう奇怪な人物が酒場を経営し、女給に命じてお客をタックルさせ、前後不覚の客に飲み物を押しつけて売るというのが、新宿の公然たる性格なのだから穏かではない。
カラは裏デッキの監視任務から解放されて、カウチのひとつに横たわり、青い飲み物の入った飲料チューブをすすっていた。
スコットが自分の脇にカラを坐らせると、男の表情はますます暗くなり、やがて、やにわに飲み物を掴んであおると、カフェーの外へ出て行ってしまった。
昼間は食料や飲み物などを買ってきたり、昼寝をしたりして過ごした新城は、夕方になってから、ダッフル・バッグをさげ、歩いてグラント・ハイツを出た。
お茶のあとで、彼女はオリヴァにトランプのクリベッジ遊びを教えはじめたが、彼は教わるとすぐ、その要領をえとくし、その遊びは、とてもおもしろく慎重につづけられたが、とうとう、時刻は少年が温めたぶどうしゅの飲み物を焼きパンといっしょに飲み、それから安らかに床にはいる時間になった。
大家の老女がぜんざいとかいう甘い飲み物をちやわんに入れて持ってきてくれたので、それをすすって昼寝して起きたら、皆が自分を取り囲んでいた、という具合だった。
クリスマスの食べ物や飲み物については、「クリスマス料理を決定した豚の鼻」の章で徹底的に追究してみよう。
それが済むと、緑色の絹のモスリン製の美しい着物を着せて、果物と飲み物を盛った盆のそばに、自分と並んで坐らせた。
ドレクセルじいさまの作った飲み物は効き目をあらわし、まもなくツィマーマン夫人は眠りに落ちた。
飲み物は冷蔵庫から自由にとってね。
いつものように紅茶なんだけれど、しばらく外気にさらされて立ちん坊だったメンバーたちには、温かい飲み物は何よりのごちそうだった。
テーブルの上には果物かごが置かれ、冷蔵庫にはあらゆる種類の飲み物とミネラルウォーターが何種類か、それともちろんあの味もさわやかな上等のオーストラリアワインもそろっている。
皇帝は従者から湯気のたつコップを受けとり、熱く甘い飲み物を一口すすった。
食前のお飲み物は、書斎のバーに用意いたしますが、ムハマドは夕食の仕度にかかっておりますので、どうかセルフサービスでお願いいたします。
飲み物だって、しようちゆうからウイスキーまで、安い酒を厳選してある。
クルーザーの持主たちは、停泊したクルーザーのデッキに椅子とテーブルを持ち出し、そこから飲み物を飲みながら海岸通りを走るF1を見るのである。
僕は飲み物を断り、用件を単刀直入に告げることにした。
バグネットの女房は今日が自分のお祝い日であることも忘れてしまい、お客のためにパイプにたばこをつめてやり、グラスに飲み物をついでやり、あいそよく彼にすすめる。
飲み物は、大人たちは缶ビール、部員たちは麦茶である。
「お飲み物のほうは」 「ビール、大瓶で一本」茂則が答える。
敵母星での歓迎式典では、聖総統のスカルダートの側近であるサーダに出された飲み物のグラスを警戒し、くすねた。
飲み物がついて四十五ドルという破格の料金だったが、ちょっとした劇場並の大きさを持つ場内は、満員の観衆で埋まった。
二十四時間とたたないうちに、上流階級から町の連中まで、ヌイイのラタフィアはヨーロッパ随一の飲み物だ、現に王さまがそうおっしゃったと、みんな知ってしまいました。
髪を刈り、湯に入れ、薬をつけ、新しい服を着替えさせ、あたたかい飲み物を与え、おいしい食事をさせ、清潔な部屋に入れ、さてそれから夜となく昼となく傍らに付ききりで、どうしたら幸福にしてやれるか、しっかりとした一人前の大人に育て上げられるか、とさまざまに心を砕く。
ちなみに転入当初、昼食の飲み物にワインかシャンパンを買いに酒屋へ行こうとしたエリカをしかりとばしたのは、記憶に新しい出来事である。
それらは一見ビーチに持ちこむサンドイッチや飲み物、タオルのたぐい。
一方で非常に甘い飲み物であったワインも、今日の製法と近くなり、ほとんど甘くないアルコール度数の高い飲料となった。
コンディヴィは、ミケランジェロが食べ物や飲み物に無関心で「楽しむためではなく、単に必要にせまられて」食事をとり、「服を着たままで靴も履いたままで眠り込むことがよくあった」としている。
汽車は、下駄を履いた乗客たちのあわてた急ぎ足やカラコロという音が響き、また新聞やラムネなど飲み物を売る少年たちの呼び声などで、いつものようにあわただしく、また騒々しい光景の中に停車した。
で彼は、卵の黄味でつくった一種のパイ料理の〈クールバット〉をすこしと、米とひき肉と、キャビアをつめた赤キャベツと、それから飲み物はお茶でがまんしなければならなかった。
プネランは風から身を守ってくれそうな氷塊を捜すことを引き受け、そして何か温い飲み物を持って来なかったことを後悔しながら少々腹をふくらませたうえで、彼らは雪の上に水牛の皮をひろげ、それに身を包み、たがいに体を寄せ合い、やがて眠りが疲労に打ち克った。
世界で初めて、ブルジョワジーがイギリスで権力を握り、貴族の衒示的余暇に対抗して、衒示的消費という考え方を持ち出したとき、関税ゆえにコーヒーよりもはるかに高い飲み物だった紅茶は、この路線にぴったりだったのである。
伐採計画のほかに、弁当や飲み物の調達、交通費の計算、宿泊地の予約などをすべてこなす。
すると女奴隷は部屋を出て、やがて、あらゆる種類のご馳走を盛った、大きな盆を頭に載せた侍女たちと、あらゆる種類の瓶と、いろいろな飲み物を入れた容器を持った、他の侍女たちを引き連れて、戻ってまいりました。
ノドの渇かわきを覚おぼえ水分補給ほきゅうのために台所までやって来たついでに、春香はるかたちにも飲み物を差し入れるために、俺はチョコチョコと動いていた。
ジョーンズ大尉は自分の飲み物をちびちびなめていたが、にやりと笑ってデュークをまじまじと見つめた。
「ねえ、汗がひっこんでから飲み物をあげるわ」アンヌはつんぼの老女にむかって挨拶の言葉をむなしくわめいている。
食後のお飲み物はコーヒー、紅茶、どちらがよろしいですか？
なお、南ヨーロッパにはアイスクリームを入れないアイスコーヒーもあり、たとえばギリシャではインスタントコーヒーの粉と砂糖を入れた器に水を少量入れ、シェイカーや泡立て器で泡立た後で、氷と水か牛乳を入れて作るカフェ・フラッペという飲み物が大変人気がある。
食事、飲み物、トイレなどについても配慮しよう。
のどが渇くので、飲み物が飛ぶようになくなってゆく。
貴族社会の絢爛と哀歓を描き尽くして、物語は突然、お飲み物の部の大パーティーとなっていよいよ終焉を迎える。
ウィスキイ・ワインその他の酒類飲み物も積んでおります。
すでに席では飲み物が振舞われ、ボルテージが右肩上がりでドンドン上がっているのが分かる。
そのうち、ワゴンを押して入ってきたえいへいが、新たにサフィールとルディックに飲み物を出し、一礼して退出した。
ロシアのパサパサに乾いて固いサンドイッチを二人前飲み物なしに平らげて以来、「つばき姫」というあだ名がついたほど、唾液の豊かさでは右に出るもののないわたしでさえ、通訳し続けていると喉がヒリヒリしてくるというのに。
ジョーはその飲み物をつくった。
ギャレイ・ワークというのは、飲み物、食事の調理、供給など、調理室内の仕事ですが、恵理は自分のことは棚にあげて、反射的にそうおもった。
テントの下で体力を温存するべくとにかく飲み物を摂取しているやたらかっこいいおじさまたちもいるし、はっぴ姿の子供たちもあちらこちらにうろちょろしていて、なにがあったか泣き声が響き渡る。
売春防止法が施行され、一画は様変わりし、沖縄の飲み物や食物を出すスナックが出来、ホモの店が出来、次に流行にさとい若者らのディスコが現われた。
ソファーに少年を座らせ、テーブルの上に散乱したままのお握りや飲み物の残骸を手早く片づける。
シソンがおもいがけない質問をしたのは、レチョンの食事を終えて、フランクが飲み物をブランディに切りかえた頃であった。
ふたりがあつい飲み物を飲み終わらないうちに、十二、三ぴきのモグラたちが、いまおこされたばかりの眠そうな顔で、いかにもめいわくそうにして、やってきました。
ミルクティーは子供の飲み物と思われており、カフェなどのメニューにミルクティーは載っていない。
甘く香り高いすぐり酒は、彼らにとって憧れの飲み物だった。
一度、ふと思いついたらしく、私に飲み物を勧めた。
そして彼は皆に敬意を表して立ち上がり、自分のかたわらに坐らせて、皆と共に、あらゆる種類の結構な料理と、カイサルの宮殿にしかないような飲み物を、食べそして飲みました。
献血会場では、献血前のリラックスや献血後の休息・水分補給のため簡単な菓子、飲み物等が提供されている。
飲み物に関しては日本酒にかぎる。
定期航路の宇宙船パイロットの連中が飲み物の容器を手にしてやってきて、トジをとりまいて乾盃さわぎをはじめた。
飲み物の器を抱えこみながら、ケアルは判断に迷った。
食べ物や飲み物の付着した食器を工夫して並べるのが。
甚だしきに到っては、ビイルを二本くらい持参して、まずそれを飲み、とても足りっこ無いんだから、主人のほうから何か飲み物を釣り出すといういわゆる、えびたい式の作法さえ時たま行われているのである。
張り詰めた気分の中で混かい飲み物はありがたい。
この飲み物は悪くないなぁ、と騎央はぼんやり思う。
ただ苦いだけの飲み物だった。
スレイマン大帝の治世の後半には、イスタンブールのあちこちにカフヴェハーネと呼ばれる、コーヒーを飲ませる店ができ、詩人たちや芸術家たちのサロン風の場所になってゆくのだが、シナンとハサンが、ハマムの別室で飲んでいるこの時期、まだ、コーヒーは一般的飲み物でない。
乳離れしたばかりの仔牛や仔羊が売りに出され、野菜の種や苗の取引が行われ、その脇では、様々な食べ物や飲み物の屋台が並ぶ。
この香りが客人たちに、たっぷりとある上等の料理や果物や飲み物に、手をふれる気持をうながしました。
食料と飲み物が詰められた大きな冷蔵庫がある。
飲み物はシャンペンで始まってワインかな。
可愛い少女が、自家製の飲み物を飲ませてくれます。
みんなの飲み物を買うのか？
何か飲み物をもらえますか。
ギギもいるはずなのに、と思う間もなく、白いブラウスに、床にとどくのではないかという黒のロングスカートで身をかためたコンパニオンが、東洋風に深々と頭をさげて、飲み物の注文をとりにきた。
たべものものみものも、なんだってあります。
ある日の午後、ココはジュースやコーラを欲しがっていたが、パターソンの助手のバーバラは、もう飲み物はないよとはねつけた。
ボディガード要員が訓練をうけている軍事基地の近くで車をとめ、食料と飲み物と、ばかでかい鉄板を降ろした。
男たちがいっせいに飲み物を噴きこぼし、スプーンを落とし、皿をひっくり返したのだ。
こぼした飲み物を片づけてから、改めて二人でジンジャーエールをまったりと飲みつつ、いまの生活にもつかれたねー、とか、たまにはリゾート地でロマンスの一つも楽しみたいわー、とかいう話になった。
店員が飲み物を運んでくる。
瓶を拾いあげ、「うまそうな飲み物に見えるが」と言うと、別の男に瓶を投げ、「あけてみろ」と命じました。
アスナを含めた七人がテーブルにつき、NPCにオーダーした飲み物が並んだところで、シーエンは卓上でしなやかな指を組み合わせ、落ち着いた声で喋りはじめた。
「自家製だよ」ビートの根のような濃い紫色の、その飲み物を注ぎながら、彼がつけ加えた。
あと、飲み物を出してくれる？
いま、なにか飲み物を作るわ。
福田ははき捨てるように言うと、細長いコップから黴かびの生えた汚水のような緑の飲み物をすすった。
「とても興味深い飲み物ですね、戦士たちの指揮宮殿しきかんどの」アブダラは身震みぶるいを抑おさえて、答えました。
実際にパリに連れられた鮒子はディズニーランド・パリの入園料は東京ディズニーランドの入園料よりも安いが、着く直前で鮒子が「お腹が空いた」と言ったためスタッフがわざわざハンバーガーと飲み物を鮒子＋マネキンの家族3体分を鮒子が集めたへそくりで払ったため、結果現地でも企画を行うこととなった。
ダルレー夫人に一杯のオレンジエードをごちそうになって以来、フィルは唇の上と、へんとうせんのあたりに、あの冷やした飲み物の焼けつくような刺激を、絶えず感じていた。
極めてトラディショナルなメイドの服装をしたウェイトレスによって運ばれてきた赤い液体の飲み物をセイバーが受け取り、早速嬉々として飲み始めた。
さてそのまま階上の間にたしなみ深いペネロペイアは食事もせずに、食べ物も飲み物もとらずふせっていた、あるいは立派な彼女の息子が殺害を免れてくれるか、それとも思い上がった求婚者どものため討たれるだろうか、などあれこれと案じくらして。
翔子は差し出された飲み物はふたも開けずに放り出し、皿の上のカマンベールチーズをつかみとった。
砂漠を好み、焼けた果樹園、しおたれた店、生ぬるい飲み物を愛した。
精力のこの歌人、果敢な遊戯と行動と戦争との時代を賞揚してるこの詩人は、少し歩いても息切れがし、質素な生活をし、きわめて厳格な摂生を守り、水を飲み物とし、たばこを吸うことができず、女に近づかず、あらゆる情熱を内に蔵しながら、健康のために禁欲主義を事としなければならなかった。
それから今度はもう十分に、飲み物にも食べ物にも満ちたりると、若者たちはクラテールになみなみと酒を注ぎみたし杯を取り、まず神へとそそぎまいらせてから、順ぐりに皆の者へついでまわった。
レイフォンたちは飲み物を買い、ふんすい前にもどった。
ロビーにはソファーやひじかけいす、テーブルなどが置かれ、軽い飲み物も頼める、ラウンジ風のスペースがある。
ちょっとした飲み物や、食事にいたるまで、こだわりがあった。
次の飲み物はオレンジジュースにした。
飲み物が来て、乾杯をすると、オージェは小さなショットグラスに入ったウォッカを一息に飲み干した。
飲み物は別料金なのだ。
コーランの「蜜蜂」には乳について述べた箇所があり、乳は家畜の中で飼料と血液の中間から生じ、人間に与えられる美味な飲み物だと言う。
食べ物も飲み物ものどを通らなかったのです。
白い上っぱりのボーイさんや、ウサギの耳と尻尾をつけたハイレグ水着のおねえさんが、飲み物や食べ物を持って忙しくいったりきたりしています。
司令長官と部下たちとは、まもなくテーブルクロースをひろげてその上に、みるからしょくよくをそそるような食べ物や飲み物を、緑の葉ッぱで美しくかざってならべたてた。
数台並んでいる自販機の中で、ペットボトルを扱っている自販機から杉野のコーラを買い、別の自販機で自分の飲み物を買う。
角で作った杯を飲用に用いれば、痙攣を起こすことも、癲癇にかかることもなくなり、毒物に対しても免疫効果があり、服毒前もしくは服毒後にこの杯を使って、酒なり、水なり、何がしかの飲み物を飲んでおけばよい。
絞りたてのオレンジジュースはうまそうだが、ウェイターを呼んで飲み物がくるまで時間がかかりそうなので、「いえ、いいです」と遠慮した。
彼女は、スウィヴェラー氏がとても満足いくように飲み食いし、彼には飲み物を与え、きちんとぜんぶ片づけをすませてから、古いふとんでからだをつつみ、炉の前の敷き物の上に横になった。
入場料は、往復のバス代とドリンク二杯分こみで、男四千五百円、女四千円だそうだが、乃木の友人のバンドマスターの伊賀が、あらかじめ会場の係に話しておいてくれて、乃木の知り合いに限り、無料で、しかも、飲み物は何杯でもサービスということに、決められていた。
佐々壮一郎は、はるかかなたの席から、妻の飲み物のピッチが早いのに気付き、かすかに眉根を寄せた。
彼女は自分ではとても倹約だったが、子供たちが行商人の売りにくるアメとか、あつい甘い飲み物とか、砂糖づけのさんざしの棒などを買いたがって銭をせがむと、いつもふところの奥ふかく手をいれて小銭を出してやった。
ロウランド家は、飲み物も惜しみはしなかった。
海人はストローをくわえてオレンジジュースを一口飲み、恵に飲み物がないことに気づいて、グラスを恵の方へずらした。
で、プラットさん、飲み物と食事を下さいな。
何か飲み物を頂けますか。
それ以前には、まあともかく私ののどには、どんな食物にしろ飲み物にしろ、とうていとおりっこはありますまい、親友を死なせてしまったうえ、いまも陣屋へ、鋭い青銅の刃に、さんざ切り刻まれたまま、ねかしてあるのだから。
食べ物、飲み物、そしてロープを持って、道をはずれて荒野に踏みこんでいって、どこかの窪地か、ジャイルズの目の届かないところで変身する姿を見られないようにすることもできる。
飲み物だったら、コーヒー、昆布茶、牛乳あたりが無難である。
ため息を飲み込み、俺は長期戦に備えてストレージから飲み物を取り出すと、芝生に座りなおした。
むし暑い晩であり、行き過ぎる新聞売子は暑気襲来と赤字で大書きしたビラを持って居り、ホテルの階段には柳枝の椅子がすえられて、紳士たちは三々五々に腰をおろして、飲み物を啜り煙草をくゆらしていた。
それからスークへ駆けつけ、あらゆる種類の食料や、飲み物や、それに類した他の品々を買いととのえて、全部を卓布の上の彼の手のあいだに置いて、「ビスミラーヒ」と言いながら、手をつけるように勧めました。
さらに、インド神話では、永遠の生命をもたらすという神の飲み物、アムリタを盗み飲もうとした、ラーフという龍頭の怪物を、太陽神ヴィシュヌが退治したという話もある。
振舞われる飲み物の内、グレープジュースを渡してあげる。
クランはカモに会った時、相手の飲み物に一服盛る。
わきテーブルでは、両氏が、背の高いコップになみなみと注がれた、よく泡の立つ飲み物をまえにして、すわっていた。
僕らは、飲み物と食料をクーラー・ボックスにつめ、入江に行った。
それから矢吹はずっとつきそい、記者たちが入ってこようとするのを防いだり、冷たい飲み物を運ぶなど、その男性的な風貌に似合わずやさしい心づかいを示してくれた。
見合いや婚礼などの一生を決める祝いの席では、その場だけ取り繕ってごまかす意味の「茶を濁す」ことを忌み嫌うことから、祝いの席ではお茶を用いず、代わりの飲み物として桜湯を用いることが多い。
私は生れてから、これほどおいしい御馳走を味わったこともなければ、御馳走の盆がいったん下げられると、その乙女が出してくれた飲み物ほど、味のよい飲み物を飲んだこともなく、これほど甘美な花を吸いこんだこともなければ、こんなに上等な果物と砂糖煮と捏粉菓子で、口を甘くしたこともございませんでした。
調理室担当のスチュワーデスは、出発までに収納庫の中身をチェックして、食事や飲み物の数をあたらなくちゃならないので、それこそ火事場の騒ぎになるんですが、このテンはからだのおおきい米人向けにできていて、日本人にはどうも作業しにくい。
「ただのくだらん飲み物だ」 「おい、いいか、給仕」とスターバックはどなった。
ついさっきダイ・バーノンの口から漏れたばかりの、同じ感慨にふけりながら、うす暗いロビーに隣接するグリルをのぞいたら、白服の老給仕が、ここは七時からだ、飲み物だったら中庭のプール・バーに行け、と生気のない声で教えてくれた。
ステパン・アルカジエヴィッチは、会食をすることが好きであったが、とりわけ自宅で、あまり大げさでない、食物にも飲み物にも、客の選びかたにも、心を用いた食卓をととのえることが好きであった。
ジャムにウォッカを混ぜることでも分かるように、ロシアンティーは基本的に、体を温めるための飲み物だ。
バーテンがいて、ありとあらゆる飲み物が揃えてあって。
まだ寒い一月、雪も氷も厚くてかたい時期に、用意周到な地主たちが夏の飲み物を冷やす氷を採取しようと村からやってくる。
飲み物を買うためにロビーに出た。
それに加え、わが家のパーティも、食べ物飲み物は払底しはじめたらしいのに、女どものおしゃべりはいよいよ、白熱化しそうである。
それから、腰にきりりと帯を締めて本当に優雅な、若く愛らしい、ほかの白人奴隷たちがはいって来て、スフラを下げ、飲み物と甘い物の皿をお供えいたしました。
ウィルは、サンドイッチやまほうびんや冷たい飲み物のはいった袋を母親から押しつけられて、よろめきながら、そそくさと両親に別れのキスをした。
店員がトレイに飲み物を載せ、突っ立っていた。
日本では比較的人気のある飲み物で、多くの飲料メーカーが手がけており、紙パック、缶、ペットボトルの緑茶飲料も多く発売されている。
酒売商人たちは、香辛料をきかせすぎてのどがカラカラになったひとにはききますぜ、などと言って、こういった飲み物を宣伝していたが、ふだんのときは、たえずそのわめき声がくりかえされ、混じりあって、耳をろうせんばかりの騒音になるのであった。
調理場のそばに飲み物を売る窓口があった。
毒殺者は指環の石のなかに粉末をかくし、油断を見すまして、相手の飲み物のなかに、ぱらぱらと粉末をこぼす。
静かな事務所に、飲み物をすする音が響く。
漢文調というか美文調というか、飲むと全身に清涼の気がみなぎる飲み物、とこういいたいらしいのだ。
そして、新たに注ぎこまれた飲み物の刺激がくわわって、かれらは、いっさいの分別をかなぐりすててしまった。
飲み物は、せきこませたり、吹きださせたり、のどをひりつかせたりしましたが、のみおろしたあとは、うっとりするほど暖かくなって、だれもみな、ひといきに眠ってしまいました。
次に、こうして私を折檻したあとで、黒人のもとに、朝な夕な、酒類とわかした飲み物を運びに帰るのです。
トラッパーがあらためて飲み直そうと、飲み物をミックスした。
私はふんだんにかねをつかい、あらゆる欲望を満たして暮らし、どんな料理も、どんな種類の飲み物にも、不自由せずに、生活しはじめました。
やがて階下から流れてくるピアノやハープの音、行ったりきたりする執事や従僕の足音、飲み物や食べ物がわたされるときにふれあうグラスや陶器の皿の音、客間のドアの開閉につれて断片的に聞こえてくるがやがやという人声などにじっと耳をすます。
飲み物は飲めたし、食べ物は食べられた。
大変申し訳なくもありがたいことに、一昨日、昨日に引き続いて今日もチユリママが全員ぶんの軽い夕食を用意してくれる手はずになっているということなので、マンション付属のショッピングモールで飲み物だけ仕入れてエレベータに乗る。
世界恐慌のころには、ソーダ・ファウンテンで売られている最も安い飲み物ということで two cents plain とも呼ばれていた。
なにしろ、あれはじつにさっぱりした飲み物だからね。
スコンクワークスはアル・キャップの漫画インディアン・ジョーに登場する怪しげな飲み物を製造する蒸留所の名前である。
また酔う飲み物もひとますもらいました。
飲み物は、ワインやジンなどのアルコールを出される。
いずれにせよ、ただ今から早速、おもてなしの証拠をお見せするため、ここにおります妾の侍女たちが、これから食べ物と飲み物をお供えし、歌を歌って、朝まで妾たちを愉しませ、心の疲れを休ませてくれましょう。
カウンターの向こうに掲げられたメニューは大部分が抹消され、二種類のサンドイッチとポテト、飲み物はコーラ、トマトジュース、コーヒーが残っていた。
食べ物、飲み物に異常にこだわり、どこへ行くにもミネラル・ウォーターを持参し、絶対に水道水を直接に飲まなかった。
この報に接して、ザハル・シャー王はひじょうに悦ばれて、ワジールの飛脚に飲み物を出させ、アミールたちに、スライマーン・シャー王の大使を出迎えにゆくよう命令されました。
食前や食事中にアイスティー、炭酸飲料、ジュースなどの甘い飲み物を取る人が多い。
ドイツ・オーストリア・イタリア・オーストラリア・チリ・北欧などでは、コーヒーにアイスクリームだけ、またはアイスクリームとホイップクリームも入れたコーヒーフロートのような飲み物があり、夏場のカフェやコーヒーチェーンのメニューに加わっている。
ミニスカートで脚を露出し、冷たい飲み物や食べ物をとり、クーラーの冷風に身をさらす。
そこで燃料補給の待ち時間を利用して、乗客に体を温めて貰おう、という心遣いから、アイルランド名物のアイリッシュ・ウイスキーをベースとしたこの飲み物が考案されたという。
シェルベティは香りの良い花やナッツ、果物のシロップを氷水で薄めた飲み物である。
それから、そこにある飲み物や、果物や、かぐわしい花や、その他いろいろの結構な品々を全部見て、驚嘆の限り驚嘆してしまって、もうどうにも立ち去る気にはなれませんでした。
無料の飲み物を乗せたお盆を手に足早に歩き回るカクテル・ウエイトレスは、古典的なバニースタイルの者もいれば、カードの絵柄やアルコールの銘柄を摸した服装の者もいた。
レストランやカフェテラスでの食事、部屋の冷蔵庫の中の飲み物、ブラウスなどのクリーニング、一切が無料だ。
軽いさくらんならホットミルクなど温かい飲み物でおなかを満たして沈静化を促すか、とうがらしなどの刺激物を使って思考を外側へ向かせると良いと思います。
すでにセッティングが完了されていた席に戸惑いながら腰を下ろすと、すぐさま飲み物が運ばれ、時刻はちょうど午後九時きっかり、スガ氏の乾杯の音頭とともに、総勢八十名から成る大宴会がスタートしたのだ。
選手たちは、アウト、インと終ると、明日に備えて、ホテルにもどったり、クラブハウスで軽い食事や飲み物をとれるのだが、十津川と鈴木刑事の方は、全部のパーティがあがるまでコース上にいて、しかも、絶えず、歩き回っていなければならなかった。
甘露は古代中国の神々が不死になる飲み物であり、天子のじんせいによって天から降る甘いみつ液のこと。
真夏の古本市において、ラムネは無上の飲み物ですから、私はありがたくご相伴にあずかることにしました。
ロンの飲み物に、いま何か注いだわ。
怪我とおばさんに飲まされた奇妙な、苦い飲み物のせいで、頭がふらふらし、うとうとしていると、おばさんの低い豊かな声が、「ガリオン、わたしのガリオン、あなたはまだ若すぎるわ」と言うのが聞こえたような気がした。
家のなかにはいってみると、そこはすっかり掃除され、嵌木の床は洗い清められ、食事道具はみがかれ、ともしびは用意され、ちょうちんには火を入れ、ご馳走は支度され、飲み物と酒類は上澄みをとってありました。
それは「内なる」飲み物で、女性が主体になっていたため、アフタヌーン・ティーへの招き招かれという儀式を通して、「模倣」というファクターが強く前面に出たのである。
決闘とやらに備えるためか、エリカの飲み物は珍しくワインではなく、ミネラルウォーターだった。
前述のように、ピンサロは建前上飲食店であるため、テーブルの設置と飲食物の提供は必須であり、飲食店としての実態を取り締まりの口実とする地域では飲み物や菓子類が無くなると直ちに補充される。
出される飲み物は緑茶、コーヒー、紅茶、ジュースなどゲストに合わせて毎回異なる。
薄うすい茶色の飲み物をコップに注つぎながら、メルタは答えた。
ちらりと、フォーメッドの視線がレイフォンの飲み物に注がれた。
飲み物とフレンチ・フライを、ウエイターに注文した。
飲み物をなににするか、メニューはどうするか、おしぼりを使え、お茶をどうぞ、葉村さんはお酒はいける口ですか、本当にミチルがご迷惑ばかりかけて、うんぬん。
その場合は、大抵、ビールに混ぜるとか、ジュースなどの飲み物に混ぜて飲ませるとかいうことになるのですが、画伯の胃からは、そのような検出物は無かったのです。
すぐに、木のおとめドリアードのひとりが、小人のだれかが穴掘り道具をとりにいく時に落としていった毛皮のマントを、ジルに着せかけましたし、親切なフォーンのひとりは、木々のあいだをかけぬけて、ほらあなの口でたいているたきびのそばへ、あつい飲み物をとりにいきました。
でわたしは食べ物、飲み物、火、巻煙草など、およそ彼女によって給仕される一さいのものを注文し、それから彼女の立ち働くのを眺めながら坐りこむ。
この薔薇の蕾の言葉で、姫君たちは元来、優しく動かされやすい魂を持っていたので、いそいで弟に食べ物と飲み物を持って、駆けつけました。
さて、食べ物と飲み物の関係について、少し書こう。
彼らは、紀元前8世紀初期の王族の墓を発見し、そこには、葬祭の遺物と「今までに発掘された鉄器時代の飲み物容器の最良のコレクション」がそろっていた。
入口の自動ドアを抜けるとそこは三階吹き抜けのロビーとなっていて「レーダーコントロールガンができるまで」という写真パネルと模型の展示や、記念バッジや飲み物、軽食などを揃えた売店もある。
リカー類のカートの上には、すぐお客の註文に応じられるように、よく出る酒、飲み物をあらかじめならべておくのですが、それがアメリカ便とおなじにウイスキー、コカ・コーラばかりならんでいたらしく、APのげきりんに触れたようです。
これは、創業時の主要な顧客層をビジネス客と定義し、機内でリラックスして過ごしてもらう方法を考えた結果、「ホットパンツとゴーゴー・ブーツを着用し、溌剌とした笑顔の女性客室乗務員によって提供される飲み物とピーナッツ」という結論となったことによる。
彼はまず、自分の放免と新しい役目を愉快に祝おうとて、昔の手柄を親しく見て知っているユダヤ人、アブラハムの開いている酒場に行き、好物の飲み物、上等なイオニアの葡萄酒の古い壺、二つ三つを空にしました。
長袖の毛織りのチュニックの腰のあたりをしばっているのは一本の縄だったし、センダリアのその地方ではめったにつけない珍しいしろもので、ガリオンが肩や背や胸をおおうぶかぶかの切替え布とともに恰好がいいと思った頭巾は、食べ物や飲み物のしみでよごれていた。
レノックスはこわばった笑顔のまま飲み物のテーブルに直行し、紙コップに地酒をなみなみと注いだ。
一同が飲み物をすすり、〈ダクルー〉に残した酒瓶を思ってサムソンがやきもきしているうち、嚮導突撃艦から通信が入った。
飲み物もいろいろある。
映画を少し早めに始めて、遅れを取り返そうとだんなチーフはいい、恵理とクロムスメは、再び飲み物のサービスに取りかかりました。
着陸時などの通常降下時の倍以上もの降下率で、機体には体重の6割に当たるマイナス約0・6Gがかかり、シートベルトをしていなかった乗客や、飲み物サービス中のワゴンが浮き上がった。
お化けとはホステス用の飲み物で、カクテルを装って、出されるが、正体はアルコール分が一滴もない清涼飲料水である。
昨年十一月二十七日夕刻、平沢さんを結婚について最後の話し合いをしようと誘い出し、途中睡眠薬入りの飲み物を飲ませて意識がもうろうとしたところを、山中湖付近の山中で、車内で平沢さんを殺害しました。
いよいよ私が成人の年頃に達すると、私はこれらすべてに手をつけ、途方もない御馳走を食らい、途方もない飲み物を飲み、若者どもと交際し、ひどく高価な着物を着てめかしこみ、友人と親交を結ぶのを楽しんだものだ。
その他、水筒のふたを開けて紙コップに飲み物を注いだり、手話をこなすなど指先も器用になった。
水筒に比べて洗いにくく容量が少ない上に保冷・保温性にも欠けてしまい、口が直径2～5cmと小さく氷や飲み物を入れにくいと言った欠点がある。
寺では、おしょうの指図で、さっそくぬれた着物をぬがせて、新しいのに着かえさせ、食べ物や飲み物をあたえた。
サンチョが一人前ちょっきりの食事と、ほんの少しの飲み物をぼんにのせて、足音高く階段をのぼってゆくのを、リュカばかりかビアンカまで『そうでなくっちゃ』とばかりに見送った。
と、ミス・グレイソーンがみどりのビロード上着の小男のほうへ手を伸ばし、飲み物のはいっている銀の水差しを取り上げ、中身を火にふりかけた。
まるで私が今サルトルと別れてフランスから帰つたやうな有様だから、私もつい癪にさはつて、うん、シロでサルトルとシャンパンにカレヒのヒレを落してオカンをした奴をのんだよ、うまくなかつたね、然し実存主義よりはいくらか清潔な飲み物でした、などと言ふ。
かれはハマドリアドの飲み物をマッサージ台にすばやく持っていくと、吸い口を彼女の唇に入れ、頬を軽くたたくと、反対側へ行き、イシュタルの指示にしたがってマッサージを手伝いはじめた。
飲み物は、焼酎「森伊蔵」などをグラスや陶器で無償提供するほか、各種ビールやソフトドリンク、茶類も無償で提供される。
アカマツなどの若葉を洗浄して、砂糖水に漬け、葉に付着している細菌の作用で炭酸ガスを発生させて水中に溶け込ませて作る松葉サイダーという飲み物がある。
鳥のおばばは、足音ひとつたてずに身軽に動きまわり、二人がほっと人心地をとりもどした時には、あたたかいたき火の前にすわり、枯れた茶色の花びらのようなものがうかんだ、こはく色の飲み物の器を、いつのまにか手ににぎらせられていました。
飲み物ともいう。
飲み物の中では、グロギが注目に値する。
事実、余はこのルーマニアにて、事情通の一名を痛く責めつけ、その口を割らせ、飲み物と食糧を餌にマジャール人を購い得ることを会得した。
はつぽうポリエステロールのアイスボックスに氷詰めの食料や飲み物を用意すると、この半裸の男女の群は陽盛りにひとしきりのざわめきを残して消えた。
所々に喫茶店やフルーツ・パーラーが店開きしていて、明るいショー・ウィンドウの中には白と赤の大柄なチェック模様を施された布ナプキンの上に、黄色や緑色を強調した飲み物や、果物をあしらったパフェ類のサンプルが並んでいる。
飲み物の用意を。
阿佐美がママやホステスたちに飲み物をすすめた。
飲み物を飲んだ。
現在、マサグランという飲み物は、南フランスでは炭酸水で割ったアイスコーヒーを指し、ノルマンディーではリキュールの代わりにカルヴァドスを混ぜたものを指すが、マサグランはあまり好まれなかったようで、フランス、特にパリのカフェでは普及しなかった。
飲み物も追加ね。
坂崎がウェイターのように各自に飲み物を配った。
調理棚の下段には、車のついたワゴンがはめこまれていて、動く収納庫になっていますが、飲み物の入っている右端の動く収納庫を開け、ビールを冷やすための袋入りドライ・アイスを五、六コつまみだしました。
誘惑に勝つ精神力を養うのだなどと強がりを言えたのは、二度目の減量までで、結局、栄養たっぷりの食べ物や飲み物が溢れている職場にいるのは、耐え難かった。
煙草のけむり、歌声、軍服の男たち、濡れた革外套の匂いなどが店内に充満し、カウンターでは三重の人垣ごしに飲み物が手渡されていた。
ほら、とソーセージパンと適当な飲み物を手渡した。
これが飲み物だ！
何か飲み物でも？
ギターの電源を切って、冷たいココナッツ・ジュースに、ライムをしぼりこんだ飲み物に手をのばした時、ハイビスカスの生け垣の所に、見なれない人物が立っているのに気がついた。
さっさと飲み物ぐらい出しなさいよ！
あれを砕いて、溶かして、飲み物に混ぜてるのよ。
「わたしはいって、坊ちゃまに、寝る前に飲む熱いおいしい飲み物をつくりましょう」そう言うとポークおばさんは、あたふたと部屋を出ていった。
数々の御馳走の皿、果物、菓子、飲み物は、彼らの家では決してからになることなく、彼らのあらゆる刻々は、悦びと歓楽にしるしづけられました。
食物や飲み物は、アーユルヴェーダ薬物と同じようにトリ・ドーシャ、トリ・グナのバランスに影響を与えると考えられている。
飲み物をことわるのはもっとも憎むべき偽善だ。
アルコールの入らない清涼飲料水としてのパンチはアメリカ合衆国などではポピュラーな飲み物となっており、「ハワイアン・パンチ」「トロピカル・パンチ」などの名称で多くのブランドから缶入り・びん入りの製品が市販されている。
そしておもな食べ物、飲み物があらかたすみますと、ひとりのもうもくの詩人が進みでて、コル王子とアラビスと馬のブレーにまつわるむかしの長い物語を語りはじめました。
それから、部屋の真ん中にテーブルを置き、椅子を並べ、お菓子とおつまみと飲み物を用意し、「追悼会」と書いた紙をロフトに貼り、部屋の奥にパーフェクトコレクションを陳列しただけのささやかなものだ。
この野菜ジュースは、バーバラが通っている美容サロンが考案したぜいたくな飲み物で、材料とするハチミツやニンジンなど、そのすべてが各国で精選された高価なものだった。
「エス」とは氷のことであり、「エス」の付く飲み物はアイスティー以外殆どかき氷類である。
ま、お陰で暖かい飲み物がよく売れるわけだが。
お盆に飲み物を載せると、悠然と歩いていった。
飲み物が来て、敦子は、紅茶にミルクをたっぷり入れた。
四人は口々に食べ物と飲み物の名を叫び、最後に梓が顔をしかめて、「アイスティー」といい、まゆがインターフォンで注文した。
うすぼんやりとした、とりとめもない黄色い照明が細長いカウンターを照らし、くちひげをはやした初老のバーテンダーが一人、不機嫌そうな顔をして何か飲み物を作っている。
トニック・ウォーターという飲み物だという。
もちろんこの基にはケルトの神々の器、ダグダの無尽蔵の食物の大釜や、ゴブニュの飲み物の大盃、ミディールの死人を生きかえらせる大釜など、生命と再生、永遠の若さと不死を与える魔法の器具等があると考えられましょう。
メイド喫茶で提供される飲食物は、多くの場合は、紅茶やコーヒーなどの飲み物、デザートなどの軽食といった、通常の喫茶店とさほど変わらない。
炎天下の国会議事堂構内で、飲み物もなしに乾パンかじったって唾も出なくて粉を吹いてしまう。
いっしょに飲むあったかい飲み物は？
食べ物と飲み物がなければ、当然眠くなる。
一般的には甘く、アルコール度数も5〜6％程度と低いので、単体で清涼感のある飲み物として楽しまれたり、甘いものと一緒にデザートワイン的な飲み方をされる事が多い。
ソファをすすめられ、飲み物が用意される。
ですから、カリフが狩りと漁にお出かけになったと知るとさっそく、お妃は御自分のお部屋に、飲み物の類も、果物の砂糖漬とお菓子を盛った瀬戸物の皿も、何ひとつ欠けるところのない、豪奢な饗宴を準備させなさいました。
オードブルの後、飲み物をバローロの赤ワインに替え、パスタを食べ終わったころ、彼の長旅と時差の疲れは頂点に達した。
こうして飲み物にも食べ物にも飽きたりたとき、みなはそれぞれ自分の陣屋へと、やすむために帰っていったが、ペレウスの子アキレウスだけは、とうとうと高く鳴りさわぐ海の渚に倒れ伏して、大勢のミュルミドンらの間にいて、はげしく呻吟しつづけた。
通常、これは基本的にサンドイッチ、ポテトチップス1袋と飲み物であり、チョコバーと果物が添えられる。
やや余談めくがスペインには、日本語に翻訳すれば「聖なる血」という意味になる「サングリア」という、赤ワインベースの飲み物がある。
飲み物を訊かれ、熱いコーヒーを頼んだ。
飛行機の搭乗および降機時の乗客への各種案内、厨房での機内食や飲み物の加工および乗客への配布および回収や、新聞や雑誌類の配布および回収、機内販売やクレジットカードの勧誘などの営業活動、入国書類や税関申告用紙の配布などの機内での各種サービスを行う。
グロギは、ラントゥのグラタン料理とは反対に、スウェーデンからフィンランドへ伝わった飲み物だ。
飲み物も出さず、ジャズだけ聴かせたい。
コップのなかの飲み物はうすあまく、ちょっぴり薬臭かった。
飲み物と食べ物少々が与えられた。
美紀はそう言い捨てると、冷蔵庫の中からアルミパックの飲み物を出して、ストローで吸いはじめた。
たかが飲み物ではないか。
この男に食べ物と飲み物を与えよ。
注文の飲み物が届いた。
美音子は飲み物を注文する。
彼が腰をおろし、頬づえをつくあいだに、ルーシはびんから出した天然果実と安全なアルカロイドを使って、飲み物をこしらえた。
「飲み物はだめよ」と、彼女はいった。
テントの垂れ布が野次馬の目をさえぎるやいなや、仲買人はぼくの膝に椅子をおしつけ、右足をうしろに引いた丁重なお辞儀をして飲み物をさし出し、大げさな口調でしゃべった。
「ビクトールが何か飲み物を取りにいったところよ」 ロンが、じろりとハーマイオニーを睨みつけた。
机上のインターフォンで、奥の部屡に飲み物を持ってくるようにと秘書に伝えた有恒は、椅子から立ちあがり、応接室に通じる扉まで歩み寄った。
野菜やさいのゆでかすなどでブタにやる水を、スロップというので、ガブガブが飲のみ物ものとまちがえたもの。
勉強の合間に千恵子が運んで来る飲み物も、雪子用には、フレッシュドリンクか日本茶か、精神を落ち着ける作用のあるカモミールティなどの、ハーブティである。
今ごろ食べ物とか、飲み物とか、あれこれ滋養物の算段しとる時でもあるまい。
そこで老女は、奴隷たちに、あらゆる種類の焼肉やら、果物やら、飲み物やらを載せた数々の盆を、幸女のところに届けさせておいて、自分はいそいで教王カリフの御許みもとに、ペルシアの医者の前代未聞の腕前で、若い女奴隷の全快したことを、お知らせに参りました。
「でヴぁ、もし見かけたら、ヴぉくが飲み物を持っていると言ってください」 そう言うと、クラムは背中を丸めて立ち去った。
飲み物は自分で作ろう。
白濁した飲み物をストローですすっている。
麻酔剤 haschich は特にカナビス・サティヴァの若葉と小花から製した飲み物をいう。
壇のきざはしを降りると、飲み物を差しだされた。
飲み物は甘くきつい匂いがした。
スラグホーンのクリスマス・パーティに一緒に行きたいと、しつこくほのめかすロミルダ・ペインをやっと振り払い、人混みを掻き分けて飲み物のテーブルのほうに行こうとしていたハリーは、ジニーにばったり出会った。
飲み物と軽食も出ます。
その後、地階のショッピングモールでお菓子や飲み物を補充し、改めて祝勝会がもよおされた。
するとすぐに、黄金の大皿と磁器を運ぶ、月のような若いしやくとりたちがはいってきて、きつすいの麝香入りの、煎じ出して冷やした、爽やかで結構な飲み物を満たした、貴重な盃を、御一同に差し上げました。
パンチの原型となったインドの飲み物がアラック、砂糖、レモン汁、水、紅茶または香辛料の5つの材料からできていたためである。
指輪戦争のさなか、ピピンと共にエントの飲み物を飲み、その作用で「史上最大のホビット」となる。
ほのかな甘味に生姜の香味が調和して、暑気払いの飲み物としてはなかなかに素晴らしい。
ここに飲み物と食べ物を捧げよう！
国際線の飲み物サービスは、全てのクラスで国内線と同じくソフトドリンクやお茶、コーヒーなどのノンアルコール飲料の無償提供に加え、ワインやビール、ウイスキーなどのアルコール類も無償で提供している。
ギャラハドが冷たい飲み物を持ってシャワー室へ行くと、イシュタルはマッサージ台にハマドリアドをうつぶせに横たえていた。
それなのに、現在はもう、さんざ切り刻まれて、きみは倒れ伏している、それを見る私の胸は、食い物も飲み物も、すぐそばにありながら、きみを嘆き悼むこころに、咽喉も通らないのだ、なくなったきみを愛惜せる思いに。
介抱窃盗というのは明かに犯罪にきまっているが、前後不覚のお客をさそいこんで飲み物を押しつけて所持品衣類をカタにとりあげる。
女たちは武器や、絹布や、毛皮や、宝石や、調理道具や、たるにはいった食物や飲み物をどっさり背負ってきた。
店で売られる清涼飲料水は一時かなり広まったが、現在は手作りコンポートを水、湯、炭酸水、牛乳、ドリンクケフィール、などで割った伝統的な飲み物も再び好まれるようになってきた。
手打ち蕎麦の後、日本食フルコースの締めくくりは、和菓子で、飲み物も抹茶に変わった。
彼はわたくしをさらって飛び去り、そしてこの場所におろし、ここに果物の砂糖煮や、砂糖菓子や、着物や、高価な布類や、家具類や、食べ物や、飲み物など、わたくしの望みそうなものを全部、運んでまいりました。
この調理室には、ナンバー・3とナンバー・4の調理棚が向き合って置かれていて、食事や飲み物、食器の入った収納庫がずらりとならんでいる。
それというのは、ひと晩じゅう、ひとたび催眠の飲み物が利き目を現わすと、若いハリマは日頃にまして熱烈で、寝入った若い雄鶏の上に跨って、前よりももっと猛烈に、身を揺すり、腰を動かすことをやめませんでした。
佐賀市はたしかに、食べ物飲み物は安い、酒は八銭、一合五勺買へば十分二合くれる、大バカモリうどんが五銭、カレーライス十銭、小鉢物五銭、それでも食へる。
なぜなら、一馬先生は、最後に至って、あらゆる人を疑る時も、あやか夫人を信頼し、恐らく、あやか夫人のすすめる飲み物を疑うことなく飲みほすでありましょう。
彼は、優秀さの点でさまざまに異なる素晴らしいご馳走、男にふさわしい飲み物や小間物、上品な服装や建築、武器、ゲーム、舞い手や麻薬に関する目利きになる。
喫茶店とは、コーヒーや紅茶などの飲み物、菓子・果物・軽食を客に供する飲食店のことである コーヒーや紅茶などの飲み物を提供したり、菓子や、フルーツを用いた甘味や、サンドイッチ等の軽食を提供する飲食店である。
このほか朝鮮半島では干し柿、生姜、肉桂からスジョングァという飲み物を作る。
ときおり俺は彼女らに招かれ、甘い飲み物を振る舞われた。
コンビニの籠にヨーグルトや飲み物を放り込んでレジへ向かった時、クリスマスケーキ予約をよびかけるポスターが目に入った。
佐竹はちらっと聡子に視線をやり、飲み物を尋ねられたことを思い出し、「コーヒー、熱いやつ」とだけいって、戸籍謄本に見入った。
語源はアラビア語で「飲み物、ジュース」を意味する「シャラーブ」とこれを基にしたラテン語の「シロプス」に由来している。
さげろ、食べ物も飲み物もみんな持って行け！
ムスコギー族やセミノール族は、地元で採れるヤポンノキの葉を煎じた黒い飲み物「ブラック・ドリンク」を儀式の際に飲用する。
飲み物ではミルク入りの紅茶、コーヒーならホットでカフェ・オ・レまたはブラックを好む。
そこで、オマル・アル・ネマーン王は事情を知ると、毎日アブリザのもとに、あらゆる種類のご馳走と飲み物を盛った大皿や、果物とジャム類を満たした杯や、またクリームと甘いものを満たした瀬戸物の壺などを、いっぱい携えた奴隷たちを、よこしはじめたのでした。
夕映の語るところによると、この謎ジャムジュースはとある地方都市に在住するジャム作りの名人の主婦とこの喫茶店を出店した弓道部部長に親交があり、学園祭にて主婦の作るジャムを飲み物にして出そうという話になり、正式なメニューにもマーマレイド、イチゴジャムなどのジャムジュースが供されている。
身動きもなさらずに、お床の上に寝たきりで、お腹が空いても、決して『食べ物を持て』とはおっしゃらず、お喉が渇いても、決して『飲み物を持て』とはおっしゃいません。
いまコンサート会場には、飲み物食べ物はもちこめず、 踊る場所もなく、歩くことも、立つこともできず、 音楽家と、見物人に分かれ、区切られて、座っている。
リーダーの進藤典範は機転をきかせて今夜は保温ボックスを持ち込んでおり、中には暖かい飲み物が詰め込まれている。
彼女は、ことさらゆっくりと盃を配り、飲み物をそそいだ。
だが、特にお願いですけど、ご亭主、食べ物と飲み物をなにがし買って来て、元気づけていただきたい。
が、世間知らずからくる偏見というか、ユンケルは体格立派、血気盛んなおっちゃんが、さらにギラギラとパワーアップするための飲み物という思い込みがありました。
その神々にすら、たきものだの、心をこめた誓願や、あるいは飲み物、またはあぶった肉のくもつをそなえて、人間どもは祈っては、ゆうわをもとめまつるのがならわしだ、過ちとか罪とかを犯した場合には。
根茎から製造したデンプンはタピオカと呼ばれ、球状の「タピオカパール」に加工してデザートの材料や飲み物のトッピングとして使われる。
朝の飲み物はジャスミンティー、紅茶、コーヒーなどで、すべて砂糖や練乳、牛乳を入れて飲む。
これでイタリア全土のホテルにつてができ、卒業後訪れたローマ、フィレンツェ、ミラノ、ヴェニス、すべて一流ホテルのオーナーにただで泊めてもらい、ホテル内では、フロント長のコンシェルジュにオペラの切符をプレゼントされ、バーマンにはバーで飲み物をおごられたりと、本当にかゆい所に手のとどく歓待を受けた。
これらナンタラカンタラいうカタカナ飲み物に対して、なにやらムラムラと敵意のようなものさえわいてくる。
国内線全クラスで、ジュースやコーラ、温かいお茶と冷たいお茶、コーヒーやコンソメスープ、ミネラルウォーターなどの複数の飲み物が無償で提供されている。
中原は飲み物を追加して訊く。
「飲み物を作るわ」アニータは言った。
「エール1960」の広い庭には、バーベキューやゲストが持ち寄ったサンドイッチやケーキがあり、飲み物もある。
食い物や、飲み物、遠慮なく言ってくれよな。
兄は踊ったのですが、それがまた実に身をよじりくねってやりましたので、乙女たちはもうどうにも笑いをこらえることができなくなり、そして、兄の頭めがけて、手もとにあるあらゆるものを、枕とか、果物とか、飲み物とか、さてはびんのたぐいまでも、手当たりしだいに投げつけはじめました。
飲み物は牛乳とミネラル・ウォーターだった。
ある意味、おかきやアイス、飲み物が、席を外している間に消えることよりも、この幼児、酒々井かんづめのほうがよっぽど不思議である。
ちなみに、飲み物を差し出すなら、ココアやチョコレート・ドリンクなどの甘いものがおすすめだ。
飲み物は、ビール、日本酒、ウイスキー、ワイン、ソフトドリンクが飲み放題となっている。
次に、乙女が淑やかに待っている寝床に近づくに先立って、婦人たちの祝辞を受けて引きとらせるため、悠然と立ち上がったのですが、そのとき、何と、おお災いよ、不消化な肉類と飲み物で満腹した腹から、一発、音高き限り音高い、すさまじい大きなおならを洩らしたものです。
助手が、アイスボックスから飲み物を出す。
市民は、花を飾り、香水をふりまいた寝室で、友人や召使いとともに、もくよくののち正装に整えた女を迎え入れ、冷たい飲み物を存分にすすめてもてなさなければならない。
魔神のため、よいにおいのする、快感を起させるヽヽや飲み物を煮、ひげを短く刈り、新月の夜に、樹脂やぬれた樹皮をまじえて頭髪を焼き、濃い煙をたてた。
晩の御馳走は、かえるのやきぐし、小さい子供の指を詰めたまむしの皮、てんぐだけとはつかねずみのしめった鼻と青虫の五臓とで作ったサラダ、飲み物は、沼の女の作った青みどろのお酒と、墓穴から出来る硝酸酒とでした。
飲み物の缶が、ぎっしりとつまっていた。
ピンク色の飲み物はスイカの生ジュースだ。
その他、サゴヤシのパイ、パンの実、マンゴー、六個のパイナップル、それからヤシの実から作った飲み物などが揃って、一同は舌つづみをうった。
子供にとって、乳酸飲料を各戸に届けてくれるプルミンおばちゃんは、「おいしい飲み物を持ってきてくれるやさしいおばちゃん」だから、姿を見かけただけで喜ぶ。
ヴァラナシからアグラへ向かう一等のコンパートメントで、村山と真由美はケンから水筒に入れた飲み物を勧められた。
それはおいしい、生臭い飲み物であった。
それは去年のクリスマス、諒と礼子が東京ヒルトン・ホテルの客室から盗み出し、克哉にプレゼントした飲み物専用の冷蔵庫だった。
飲み物を運んで、浩志もソファで寛いだ。
狩野都は座の中心にゆったりと座って女主人らしく料理や飲み物を勧め、フリーライターの猿渡みつるは道化よろしくいちいち人のせりふの揚足をとっては、騒がしくはしゃいでみせる。
厚みは飲み物のアルミ缶程度に見える。
コンラッドとヨザックはすずしい顔で白磁のティーカップを口元に運んでいるが、おれとヴォルフラムは指先もふるえ、飲み物をすすり込む気力もない。
熊五郎は大年増にはコニャックを御馳走すると、カルバドスとラムを半々に割って、ライムを絞り込んだ「スターン・ホイーラー」という飲み物を、うまそうに呑みながら、歳下の八十八に、そんなことを言った。
すなわち、飲み物と、喰い物である。
飲み物は甘い、もしくは甘辛いものが多い。
コンラッドは、胸も飲み物も断った。
カナダドライのジンジャーエールは甘みが強い飲み物で、ショウガ特有の辛味は薄く、ビールのような風味がする。
パンや、シリアル、 飲み物にカフェ・オ・レ、コーヒーなど。
スパークたちは飲み物をたのみ、かるい食事をとった。
ふたりの給仕とマトヴェイは、白ネクタイといういでたちで、目だたぬように、静かに、敏捷に、料理や飲み物をはこぶ役目をはたした。
ややあって、濃厚なほうこうを放つあたたかい茶色の飲み物と、歯ざわりのいいビスケットが火を囲んだ各人の手にわたる。
舞は黙々と飲み物を喉に流し込んだ。
北部の人々は、ココアやホット・チョコレートのような暖かい、牛乳入りの飲み物とビスケットを「サパー」と呼び、就寝直前に食べる。
もともとはクリーム色だったのだろうが、汗、てあか、よだれ、ほこり、あらゆる飲み物、菓子類の脂肪分、等々と思われる汚れが染み込み、それらが混ざり合ってうらぶれた色調に変色していた。
これは、紅茶という飲み物だ。
飲み物一つ買うのに一苦労である。
亮子のケーキもなくなり、飲み物も減っていた。
温かくて甘い飲み物もくれた。
それに飲み物ひとつなくって！
するとすぐに彼女は、飲み物をはじめ、果物類、巴旦杏、くるみ、南京豆その他といった、あらゆる添え物を、金と水晶の大盃に盛って、持って来させました。
一方、スターバックスのタンブラーは「飲み口のフタをタンブラーのフタに引っ掛ける」形であり、しっかりフタを閉めれば飲み物が漏れにくい。
でも、飲み物くらいなら。
お待ちする間、飲み物はいかがでしょう。
「飲み物よ、ミスター・ポッター」アンブリッジは、ますますニターッと笑った。
彼らは、アブサン、アメール、アペリティフや他の『上品な飲み物』を好んで飲む。
と、さっきの飲み物を思い出す。
飲み物は紅茶でよろしいですか？
フランスではビールはカフェの飲み物で、レストランじゃタブーのくち、新橋、赤坂の料亭でチョコレート・パフェ頼むようなもんだから、ウェイターが「なんておっしゃいましたか」と訊きき返します。
言ったとたん、食卓にはすごい食べ物、甘い飲み物だ。
飲み物は、ジンジャエールだそうだ。
ワイヤット大尉は、なおも飲み物をすすめつづけた。
適当に食物と飲み物をあさる。
カドは、飲み物を慎重な手つきで持ち上げ、すすった。
売店で飲み物、食べ物をいろいろ売っている。
不衛生な飲み物だから。
いろんなたべものやのみものが、どっさりはこびこまれ、あちらこちらにやたいみせがつくられました。
そしてこれに食べ物と飲み物を勧め、見事な果物や、お菓子や、干した砂糖漬や、おつゆに浸した砂糖漬を盛った、磁器のお皿を差し出しました。
配達のピッツァや飲み物を、後ろからおろす。
ヴァイオレットはたばこと飲み物をすすめた。
和人を打ちのめす捕物ごっこは、それからしばらく続いて賑わったが、その間もエシリはモンスパに食べ物や飲み物をすすめ、ねんごろにもてなした。
ゴールドタワー内のレストランなどが廃棄する腐った生ゴミの臭い、煙草の吸い殻などのニコチン臭、焼却炉に溜まった飲み物の残りが発酵した臭い、ビニール、ペットボトルなどの不燃物を燃やしたときに発生する有毒ガス、機械油の臭い。
原作コミックの『エマ』は、ロウソクにランプに石炭、それを入れる暖炉のグレート、縦形窓に分厚いカーテン、食べ物飲み物、黒いメイド服に白いペティコート、そのふちについたししゅうまで、しつように丁寧に、「あの世界」のあらゆるものを描き出そうとするかのような執念でつくられた作品です。
右にも左にも露店が軒を並べ、いかがわしい飲み物、アルコール、菓子、焼き肉、ロースト・チキン、ポップコーン、焼きそば、フランクフルトにホットドッグを売りまくり、訳のわからない肉の串焼きと安酒のせいか、あちこちで猥歌を放吟する奴や喧嘩をおっぱじめる奴もいた。
飲み物は発泡性のミネラル・ウォーター。
結局リーファはフルーツのムース、キリトはナッツタルト、少々驚いたがユイはチーズクッキーをオーダーし、飲み物はハーブワインのボトルを一本取ることにした。
たとえばマドゥー、アイレヤ、サラ、アサワなどの苦味または酸味を持った酒、また、さまざまな樹皮や野生の果実や木の葉などから調合した飲み物など。
飛まつ感染、飲み物のまわしのみ、食べ物の口移し、食器の使いまわし、不潔な風呂や便座、ピアスの穴あけ、検査や熱処理のされていない血液などでも、性行為感染症は感染しうる。
身ぶり入りで、またはなしで歌をうたい、楽器を奏で、芸について語り、おたがいに飲み物をすすめあう。
土臭く、どろりとして、決してうまい飲み物ではない。
とくにいっしょにいなければならないわけでもなかったが、丸い卓子を囲んで椅子に坐り、飲み物をすすっていた。
丁寧に粉砕されたハルシオンは、パラパラどころか、ザザザザーッと飲み物にてんこもりで浮きやがった。
飲み物はオレンジジュースである。
こうした好ましい匂い、おいしそうな香気、うまい御馳走、飛びぬけて結構な飲み物なぞの、歓びのなかに埋まっている。
また、あらゆる種類の花、あらゆる品種の香水、あらゆる品質の砂糖煮のほしくだもの、糖菓、はたんきよう入りの練粉菓子、見事な水菓子、それに焼いた仔羊と豪奢な料理を盛り上げた、夥しい数々の盆と、葡萄液からとった飲み物を載せた、いくつもの盆も見られました。
上唇を念入りにぬぐうので、飲み物を口になさるときも、コップにはぎらのかけらも浮かばなかった。
お互い、飲み物は熱いコーヒー。
温かい飲み物はおあずけだ。
ホットアップルサイダーは秋と冬に人気の飲み物であり、アップルサイダーを煮立つ直前の温度に温め、シナモン、オレンジピール、ナツメグ、クローブ、または他の香辛料を加えて作る。
肥満巨体の重役タイプのバーテンダーが、いんぎんをきわめるポーカー・フェイスで、終始無言のまま、めいめいの飲み物をととのえた。
甥はカフェ・ペドローティからすばらしいザンバジヨン〔卵黄と甘口の葡萄酒を混ぜた飲み物で、主として食後に供される〕をとりよせた。
飲み物でもいかがです？
あー、この飲み物本当においしいや。
寝るまでに飲み物のほか、マッシュケーキ、乾燥米、品川巻、貝の塩漬、うなぎの蒲焼の缶詰、コンソメ、葡萄糖湯などを腹に詰めた。
飲み物、軽食も扱っている。
飲み物も当然、小姑がいれる。
それから、砂糖菓子その他好みにあった物を食べ、果汁、スープ、うすがゆ、肉汁、シャーベット、水、マンゴーの果汁、砂糖入りレモン果汁、その他地方の好みに応じて、甘く口当りのよい飲み物で喉をうるおす。
ビール、シャンペン、サイダー、コーラ、強壮ドリンクから、お茶、味噌汁、お吸い物だって飲み物である。
飲み物はしようちゆうのお湯割り。
ジャイロエードはすばらしい飲み物だ。
飲み物も、オレンジジュースと、つつましい。
飲み物を受け取る。
天国の飲み物に用いる。
飲み物はリポDでいいな？
なにか飲み物は？
胡散臭い飲み物をオーダーする和人の、くつろげた襟元から覗く首筋はたしかに骨ばって、見れば顔色もどことなく生彩を欠いている。
飲み物はいらない。
ハマドリアドは飲み物を手渡した。
舞子さん、飲み物は？
熱々の飲み物を用心深く啜すする。
