日本各地で戦があり、大大名に小さな家は飲み込まれ消えていっていた。
その、瞬間に残された映像は理解できないまま他の光景に飲み込まれる。
これを見つけた霊子の軍は攻撃を行ったが一同は大魚に飲み込まれた。
こうした流れの中で、独立論は本土復帰運動の中に飲み込まれていった。
考え始めると、霧の中に飲み込まれて自分が見えなくなるような気がした。
そこは森が口を開けて雑居ビルをまさに飲み込もうとしている現場だった。
結婚をして五年もたてば、夫の性格もすっかり飲み込むことができた。
それはまるで二人を飲み込もうと打ち寄せる巨大な黒い波のように見えた。
答えがどこにもないという不安を抱いたら、闇に飲み込まれてしまう。
主は一言一言を飲み込むように聞き、最後の言葉にしっかりとうなずいた。
言葉を生み出す意識がすべて闇に飲み込まれていくような感覚だった。
グリコはそんな心の叫びを飲み込むとますます気分が悪くなってきた。
だから、その複雑な事情も、さほどの苦労なく、飲み込むことができた。
もうそう遠くないうちに、ここもまた人の波に飲み込まれることだろう。
こんな幼い少女に、僕は睨みつけられ、飲み込まれそうな恐怖を覚えた。
口に含んだ後も舌の上で転がすように味わい、そしてゆっくり飲み込む。
勝敗が明らかになったのは、双方の姿が半ば以上光に飲み込まれた時だった。
飲み込むことも出来ずどう したら良いか分からないのだろう。
穴は計算したかのような大きさで、新しい主を飲み込もうと待ち受けている。
空からの撮影ならともかく、このままでは溶岩に飲み込まれてしまう。
先ほどみたいに家や人が飲み込まれるなんて、めったにないことですから。
その時、突然襲ってきた「黒い水」にマンションは飲み込まれてしまう。
無数の黒い影はすぐに雲に飲み込まれ、薄れ、やがて完全に消え去った。
初めに来るのはこちらを飲み込む準備として発される重力せいぎょの幕だ。
子どもたちは足先で海面を破り、白い水しぶきの中に飲み込まれていく。
しかし、闇に飲み込まれてしまっては、かつての帝国と同じになってしまう。
唾を飲み込むような音がして、彼は再びゆっくりした口調になった。
DG内を調べていたヴィンセントは、突如謎の闇に飲み込まれてしまう。
その混乱の波に、自警団も孤児部隊も2月運動も略奪者も飲み込まれた。
完全に闇に飲み込まれた場合、残された侵入者がどうなるかは明らかにされていない。
彼らはディヴァイラーをいつの日か世界を飲み込む蛇に他ならないと考えている。
道路と木の柱の列は、その集落の中に飲み込まれて消えている。
監督は、質問の意味を飲み込むことができるとはたと答えに窮したりした。
肉の切れや味のない水を二口三口いやいや飲み込むのも、やっとのことだった。
そのため金星と地球は太陽に飲み込まれることは免れるかもしれない。
丸ごとハリーを飲み込むほど大きく口をカツと開けているのが見える。
もし冷酷にならなかったら、みんな女に飲み込まれてしまうとわかっていた。
また、食物とともに飲み込まれた空気などの気体も、ここで吸収される。
羊に限らず年中草をはんでいるような動物は石を飲み込むことが多い。
絶縁空間の中に飲み込まれたはずの仲間の姿を、こんな場所で見ることになる。
生き延びたのに、という言葉をシャスターは飲み込まざるを得なかった。
おかげで箱の中から重い物を投げるこつを飲み込むことができた。
東京・新宿の雑居ビルが突然地中に飲み込まれるという事件が起こった。
学園祭でのお芝居しばいとはまた違った雰囲気ふんいきに、飲み込まれそうになる。
その後の更なる拡張で隣町エルムバンクの大半を飲み込むこととなった。
彼らが、怒りの感情に飲み込まれているのが、はっきりと色で見える。
そう呟く桜の声こそが寂しそうで、教室の赤色に飲み込まれそうだった。
最後の言葉は口の中に飲み込むようにして、アスナはキリトに顔を向けた。
声を飲み込むと、マルクも苦いものを口にしたようなしかめっ面つらになる。
と声をかけたときは、もう、祐子の姿は、白い霧の中に飲み込まれていた。
おかげで箱の中から重い物を投げるこつを飲み込むことができた。
男は目を閉じ、分厚い唇を歪め、苦いものを飲み込むような表情をした。
直線に向いても逃げ粘ったが、最後は馬群に飲み込まれて9着に終わった。
あるいはどろどろに液状化した大地の中に飲み込まれていいのにと思った。
そしてQがナイフのような鋭さで飲み込む様子を飽きもせずじっと眺めた。
島を見つけるが、その正体は巨大な魚で一行は飲み込まれてしまう。
深紅の世界が黄金色の光に飲み込まれた瞬間、メディーナ達術者は見たのだ。
何度か唾を飲み込もうとしたのですが、それができませんでした。
しかし、事態はもはや、とどめ得ない勢いをもって彼らを飲み込もうとしている。
だがある者は、逃げはしたもののそれに飲み込まれてしまった。
目を開けても映るのは暗い闇ばかりで、その中に飲み込まれてしまいそうになる。
将校はこれを必死になって飲み込もうとしていたのだ。
真っ赤な血の柱が大蛇のように忠峯に絡み付き、飲み込もうとしている。
強い棘を立てた状態で固定されると、捕食者が飲み込むことは容易ではない。
吉良はいつの間にか地面に開いた真黒な穴に飲み込まれようとしていたのである。
ちょうど固まっていた影が十体程まとめてその強大な光の渦に飲み込まれた。
ようやく言葉となる前に、かれは二回ほど唾を飲み込まなければならなかった。
地球を飲み込む事が確実になったことにより開始された人類移民計画を進める。
扉から侵入した者に心が奪われれば、その世界は闇に飲み込まれて消滅してしまう。
口には小型の歯が1または2列あり、これで獲物に噛み付いて飲み込む。
彼女がジャムを飲み込むと、喉についた脂肪が上下にゆっくりうごめく。
彼は以前この暗闇の中に飲み込まれたことがあるのだという。
私もう少しで短刀よりもっと長い、先の尖った骨を飲み込むところでした。
ねんえきを引きながら開かれたそれはレイフォンを飲み込もうとしている。
翼はお粥を飲み込むと愛に向いて笑みを浮かべて深く頷いた。
他選手は次第に脱落していき、後に大集団に飲み込まれていった。
アリスの、全てを飲み込まんとする感情の渦は、逆に私を冷静にする。
井戸の底は、光すら飲み込む闇で満たされていて、何も見えなかった。
思考よりも衝動が前に出てしまい渦に飲み込まれたようにもがいてしまう。
名前の通り生のものは味が苦く、飲み込まずに味見をすることで区別できる。
そういう可能性もあるっていいたかったのだが、私はそのことばを飲み込むしかなかった。
小さな文字のかけらが、わたしの喉の奥に飲み込まれてゆく。
ゆっくりと時間をかけて飲み込むと、わずかだが体に力がわいてくるような気がした。
結局、その男は工事中に油断して、河に飲み込まれてしまったと伝え聞く。
彼女の存在そのものが、食欲に飲み込まれてしまったように思える。
おそらく次から次へと、しっこくの闇が姿を見せて自分たちを飲み込もうとするのだろう。
公園の深い緑に半分飲み込まれたような今のアパートで暮らし始めてから、もう五年近くたった。
いくつものらせんが一点に集約して、全てを飲み込むエネルギーを発している。
誰かの、ごっくんとつばを飲み込む音までも聞こえる程、静かだった。
そこに入った者は虚無空間に飲み込まれ完全暗黒の中で消滅する。
その様を想像して笑ってしまい、そんなえみを飲み込むためにコップに口をつけた。
しかし事故で次元振動波に飲み込まれた彼らは、地球へと転移してしまう。
島田は固い物をひそかに飲み込むような思いを味わってから、口を開いた。
世界中であがった悲鳴は、文明の闇に飲み込まれてしまった。
ハランの地は勃興するサーサーン朝に飲み込まれその支配下にあった。
ダスターニャくらいの町なら、十やそこらは軽く飲み込むほどの大きさだ。
そしてその炎に飲み込まれた本の全てが燃えてゆく。
それは上陸しようとした瞬間に核爆発に飲み込まれた。
口を挟はさむこともできなくて、ギュンターは雰囲気ふんいきに飲み込まれていた。
と訊かれて、まずいと答えるわけにも行かず、無理にゴクンと飲み込む。
口の中には食べ物を飲み込む前にすりつぶすために何千もの歯が収納されていた。
洪水が起こり、葦の上部と怪物の頭以外は、すべてが水に飲み込まれた。
水もなしに飲み込むのにはちょっと苦労したが、俺は根性でそれを飲み下した。
口を離してごくりと飲み込むと、おしぼりで僕の性器をきれいにふいた。
世界が崩れ、周りが歪み、自分自身もその崩壊の中に飲み込まれていく気がした。
高次は波に飲み込まれたが、海中で息を止めて二度三度足をけった。
継承しなかった場合には、やがて魔王の力に飲み込まれ消滅する。
だから早く飲み込もうとせずに、ゆっくりと舌の上でころがしていればよいのである。
柱の中から抜けると、柱は牙に変じ、アリスを空間ごと飲み込もうとする。
この星はすでに主系列星の最終段階で、すぐに近傍の惑星を飲み込むと考えられている。
地下に至る階段の先は黒いやみに飲み込まれている。
ピクンと江美の体に電流が走り、白いものに飲み込まれそうになる。
音も無く腕は宙に飲み込まれ、刃先は魔術師の喉笛に食らい付かんとした。
こうした郊外はローマ市の主な領域に飲み込まれてしまい、また新しい郊外がその一層遠くに作られた。
黒い穴はおれを飲み込もうとしているようだった。
いけがきに開いた穴は、リディアとケルピーを飲み込むと同時に消えた。
しかし何かを飲み込むなどの動きに連動して一時的に開く。
けれど論理に飲み込まれるか否かは、まず彼らの論理を理解したその次の段階のことである。
ボーダー王本人もその時に生じた時空の歪みに飲み込まれて行方不明になった。
ジュウは握り飯を飲み込むと、そんなばくぜんとした疑問を口にしてみた。
従う兵士はわずか四十騎に過ぎず、それも次々に大軍に飲み込まれていった。
急いで口の中のものを飲み込むと、そそくさと腰を上げ始めた。
嵐の中で爆発に飲み込まれた街が首都の空を赤く染める。
喉の奥の塊を飲み込むのに少し手間取ったが、わたしは答えた。
だけど、飲み込むのが楽しくてやめられなくなってしまうんだよ。
しかしこの最後の手段で市長はこの奔流に飲み込まれてしまった。
中央部にある黒い点は、そのような飲み込まれる運命にある銀河の一部である可能性がある。
その不正のため、神は地を割り彼とその家を飲み込ませて殺した。
小野寺が飲み込まれるシーンのために、実物大のバルゴンの頭が作られた。
征人は生唾を飲み込むのも我慢して、低い天井を上目使いに見上げた。
闇に飲み込まれた者には「本当の死」すら与えられないのだ。
地球をいくつか飲み込むほどの大きさであり、少なくとも300年は存在し続けてきた。
知りつつ足掻いて、結局は抗えずに飲み込まれるのが幸せだったのか。
二人は同時に唾をゴクリと飲み込むと開く様子に目を離さなかった。
ホリンは突然の地割れに飲み込まれ、村に戻ることができなくなってしまう。
思わずその疑問を口から出しそうになり、あわてて飲み込む。
人は即身じようぶつしたその体を飲み込むことで、己がその力を手に入れようとしてきたのだ。
山からとけ出した緑に飲み込まれそうな気がするからだ。
水と一緒に飲み込もうとしても、ノドや舌の裏にくっついてしまう。
どこをどう捜しても人間を一人飲み込むほどの穴はない。
後ろめたい感情を飲み込むときは、みんなそうするのかもしれない。
下半身が炎に飲み込まれたが不思議と熱さも痛みもない。
人は目に見えない力に捕らえられ、飲み込まれてしまうだろう。
あまぞわいはぽっかりと黒い口を開け、恵二郎をも飲み込もうとしていた。
タクシーは徐々に加速し、すぐに光の川に飲み込まれていった。
それがどうした、と言い返しそうになって私は慌てて飲み込む。
周囲の空間が次々と輝きに飲み込まれ、光の粒を散らしながら消滅していく。
お咲さんは、つばきを飲み込むようにしてうなずいて帰って行った。
民主化の波に飲み込まれ、それまで無視されてきた大衆と呼ばれる人々が政治に大きな影響を与え始めるようになっていった。
この世一つ、それもたかだか悪程度では、我を飲み込むには足りぬ。
付近の集落や小学校が土砂に飲み込まれて172名が死亡した。
下の道に白い塵埃が舞ひ立つて人も車も馬も飲み込まれた。
飲み込むときは意識的にやらんといかん、重さのない筋肉をつかうのだから。
ADIも下から黒い面が上がり、赤い機体マークがその中に飲み込まれている。
テレビという媒体に飲み込まれないよう、足元に気をつけて頑張りますわ。
普通に強いのであれば、後ろから来たハーツクライに飲み込まれていたところですからね。
バックライトが同時に切れて、垂れ込めるくらやみに二人の姿は飲み込まれる。
星が朝の光にひとつずつ飲み込まれていった。
すぐに自分の声などけんそうに飲み込まれて、あとに残ったのはミルトンのえがおだけだ。
真っ暗な悪夢に飲み込まれそうになったとき、闇を切る光のような声が響いた。
いくらかの天使は冥界の力に飲み込まれ闇の天使として堕天使化している。
いや、膨らんでいくバルーンを飲み込む英典の身体に興奮しているようだ。
あまりにたんたんと言われたので飲み込むまでに少々時間がかかった。
渦の漏斗には船の破片など様々なものが飲み込まれて行っている。
そのような会話になった時、固いものを飲み込まされるようないごこちの悪さを感じた。
ADIは下から黒い面がわずかに上がっており、赤い機体マークがその中に飲み込まれていた。
カークは話を続けようとしたが、口にした言葉はたちまち騒音に飲み込まれてしまう。
まるで、この山が今にも、その巨大な館を飲み込もうとしている途中かのようだった。
右手の光球はいまや成長し、脈打ち、ひじまでを飲み込もうとしていた。
そのゆがみに飲み込まれた人間だけにしか分らないのです。
ハイビスカスやソテツの風景が、もう滝のような雨粒に飲み込まれている。
その裏には軍の兵士不足解消の思惑があったが、少年たちの心は戦争へと飲み込まれていく。
そのような時揺すってみるが、飲み込まず、勿論言葉で呼びかけてみても通じない。
そのお客さんは一年ほど前に僕が引っかかったしょうもんにんしき装置に腕を飲み込まれていた。
雄一は唾を飲み込むと、その小さな達磨の持ち主の名前を小声でいった。
毎日一つ一つ小さな石を飲み込まされているように、私の会社員生活は足取りの重いものになっていくのだった。
驚きを飲み込むように麻衣は「よろしくね」と甘くかすれた声で言った。
まぶしい貴族様を見上げ、それ以上の言葉は飲み込むことにした。
また、酒器を手に取ってから飲み込むまでの各段階において感じられる香りは以下のように呼ばれる。
架空の何かを喉に飲み込むような音を、小松は電話口で立てた。
咽頭の伸縮性が極めて高く、大型の獲物を飲み込むことが可能となっている。
大き過ぎる餌を飲み込もうとして死んだ個体も確認されている。
ケルトの神話の中では、小人を飲み込むと妊娠するという話が何回か出現する。
どちらの方向とも、その先は巨樹の群に飲み込まれ、見通すことはできない。
ところが、一人の兵士が悪魚に飲み込まれてしまった。
下地もつけず、飲み込むまでに舌で何度も味わっているのがおふみにも分かった。
そして宇宙をも飲み込む巨大な力が銀河に浸食し始めていた。
御内原の女は見られてはならない涙を飲み込むことを覚える。
その輝く呪縛の全てを飲み込むと、泥土は満足したように地面に沈んでいった。
緊張しているせいか、周りが異様に静かに感じられ、つばを飲み込む音まで聞こえそうだ。
そこは普段からあまり人が来ない場所なのですが、そのときはたまたま私たち四人がそこにいて、そしてその四人が一緒に飲み込まれたんです。
いつなんどき高波に飲み込まれ、海のもくずと消えてしまうようなことがあるかもしれない。
しかし魚はその後、ユーヌスを飲み込むことは神の使命であると知って安心する。
亜空間に飲み込まれたかのような速さで、サンドウィッチの半分が口の中に消える。
と、アルフは何かいいかけた言葉を飲み込むようにして、頷いた。
中は異次元になっており、クジラに飲み込まれた様々な世界の様々な施設が存在する。
で、惑星一個を飲み込むのに、どのくらい時間がかかるだろう？
感心したはずなのに、苦い薬でも飲み込むみたいな気分だった。
志津夫は自我が、その〝声〟に飲み込まれそうになるのを感じ、恐怖した。
かつて属州時代の中心地だったロンディニウムもサクソンの領土に飲み込まれている。
あっという間に視界から消え、音もなく空気に飲み込まれていく。
廃液の波に飲み込まれるなどして多くの車や家屋が押し流された。
もし波とひとつになったなら、ぼくはこの生き物のような海に飲み込まれてしまうかもわからないという不安があった。
顎が大きいためかなり大きな獲物も飲み込むことができる。
さつきは生徒に学校へ知らせるよう叫び手を振ったが、それを最後に川の中へ飲み込まれた。
法務省においては検察庁が本省を飲み込むような人事体系が取られている。
ドラゴンは人間を今にも飲み込もうとしている地獄の入り口である。
jiniがひとり飲み込まれるたび、学校の像はすこしずつ鮮明になっていく。
愛知県ではメダカを生きたまま飲み込むと婦人病に効くとの伝承があった。
口元を動かしてそれを飲み込むのが、見ている私にはたまらなく嬉しかった。
いきなりやみに飲み込まれたような感じだった。
片足を穴に飲み込まれ、それでもかろうじて両腕をついて落ちるのを免れた。
アレグレットたちもまた、川の激流に飲み込まれてしまうのだった。
別の有名なブルターニュの伝承には、海に飲み込まれた都市イスの物語がある。
妖魚は小さく見えるが実際は艀を飲み込むほどの大きさである。
毎年多くの都市が腐海に飲み込まれ、人が住める土地が減っている。
口の中がからからにかわいているのに、必死につばを飲み込もうとする。
後発メーカーである東洋工業はその波に飲み込まれ、統合・合併の危機が迫っていた。
蛇にメキシコの貴重な工芸品を飲み込ませるという手口である。
中島は紅茶で口の中のパンのかけらを飲み込むと、吐き捨てるように言った。
過去という名前として、今という名前として、こちらを自分達のどちらかに飲み込もうとして。
氷の塊を飲み込まされたような感じだ。
三度息をついてから、よわねを飲み込むようにのどを動かした。
郊外へと拡大する住宅地の中に建設中の外環状線も飲み込まれてしまい、建設反対運動の発生が懸念された。
その後の言葉を飲み込むようにして言った。
闇の脅威が、かつての光の王国を飲み込もうとしていた。
土管ほどもある龍に一息に飲み込まれ、チューブの中を胃へと送られてゆく。
それを口に含み、舌の上でしばらく転がしてから静かに飲み込む。
自分だけが恐怖におののいているのではない証拠に、背後にいるレニがなまつばを飲み込む音が聞こえた。
月はそのほとんどを厚い雲にのみ込まれ、足元を照らすのは街灯しかない。
あの事件のおかげで俺はようやくこの現実をまるごとひっくるめて飲み込むことができたんだからな。
生利で物は早く飲み込むことの出来る性であつたらしい。
続けてきっぱりと宣言されてしまえば、部屋で待っててという言葉を飲み込むしかない。
遠子先輩がひとふさとって口に入れ、黙って飲み込む。
彼女は微笑を浮かべながら、忘れるための言葉を飲み込むように、グラスを口にあてた。
ミュルティロスは海に飲み込まれながらペロプスとその一族に呪いをかけた。
モンスパは米の飯のかゆを作って口の中に流し込んだが、もう飲み込む力もなかった。
けれど、見えてきたからといって、それをそっくり飲み込むだけの度量はまだなかった。
それを身振り手振りで通じさせても、生活習慣のちがいを飲み込むには時間がかかる。
彼は余りにも早く過ぎ去ってしまう時の渦のなかに飲み込まれていったという気がしてなりません。
その意味が、最初は飲み込むことが出来ずに、僕は呆然とする。
また一口飲み込むともういやだといった。
また一口飲み込むともういやだと言った。
ラグナロクの際には、太陽に追いつき、これを飲み込むとされている。
流された兵隊は滝から落ち、最後には魚に飲み込まれてしまう。
他人の醒核を飲み込むと記憶を、魂裸醒でない者の場合は魂裸醒も引き継ぐ。
お咲さんは、つばきを飲み込むようにして頷うなずいて帰って行った。
真っ黒い壁が少しずつ速度をあげ、俺たちを飲み込もうと突き進んでくるかのよう。
しかし、彼らの思惑を超えて無慈悲な戦争の力学は全てを飲み込もうとしていた。
エドガーの言葉は最後まで聞き取れず、ふたりと一匹は激しい流れに飲み込まれた。
しかし、道の先は、さらに深いやみの中に飲み込まれている。
夕暮れの庭を散歩しながら、私はその質問をのどの奥に飲み込む。
その最後のひとひらが雨に飲み込まれてかき消されてしまうまで、一樹はそこを動かなかった。
深い安らぎを持って巨大な死へと飲み込まれていく。
白雪そのもののような麻貴先輩の表情に、声に、飲み込まれて。
そして1950年代以降、拡大するロンドンに飲み込まれていく。
たったひとりのか弱い少女が、だけれども何の抵抗もせずに飲み込まれたとは思わない。
何も書かれていない敵は飲み込む、または「コピー」でも何の能力も得られない事を示す。
絶叫する美奈の下半身に、勃起したものがズブズブと飲み込まれていく。
俺自身はもう、ほとんどが琥珀に飲み込まれてしまっている。
洪水のような優しさに飲み込まれ、僕は多分、すっかり気が違ってしまったのです。
非常に噛み切りづらく、よく咀嚼しなければ飲み込むことは出来ない。
アヤワスカ茶は苦みが強く、ひどい味がするため飲み込むことが困難なほどである。
岩手でも同様にいわれるが、誘いに乗って泳ぐとすぐに飲み込まれてしまうという。
次から次と部隊が爆発でできたクレーターの回りや中に突入し、そこで兵士達は混乱状態に飲み込まれた。
見る見るうちに二軒目が飲み込まれた。
どんな音も雪に飲み込まれている中で、その呼び声は震えながら耳元に届いてきた。
口は下方に開いており、その部分に餌がたまった時、まとめて飲み込まれる。
それでも生き残り抵抗する相手には無理に飲み込もうとせず、吐き出してしまう。
店も看板も父も母も祖母も、何もかもが土砂に飲み込まれて消え失せてしまうのだ。
正志は、唾を飲み込むような具合に、必死で首を振っている。
我輩が歩かなかったのは、主がこの一連の出来事をうまく飲み込むことができていないからであった。
上下左右も分からないかくはんの中へ、またその奥へと、彼女らは飲み込まれていった。
でも言葉を飲み込むのもそろそろげんかいだった。
男たちの勃起したものが、たちまち美奈の体内に飲み込まれていく。
アイレインはアメーバのような形になったレヴァに飲み込まれようとしていた。
それを二十五歳になってやっと肉眼で見て、しかもこれから実際に口で食べて、喉から飲み込もうというのだから。
こうもんのようにすぼめた口の中に、テグスと針が飲み込まれていた。
しかし、報道写真そのものも、最終的には戦争に飲み込まれ、その自由をほぼ失ってしまう。
イタリアの家族経営の工場が、大型資本の波に飲み込まれず今後も長く残ることを願ってやまない。
それゆえ、わたしは闇の存在を認めながらも、それに飲み込まれない方法を探し求めています。
メロウの海に似た青が、たった今ひを飲み込もうとしているこの海と同じ、くれないに変わる。
太郎は、スターターの音を飲み込むような思いで走りだした。
だものだから、ついうっかり、奴さんの云う事を飲み込もうとした。
殺し屋のからだは、土砂に飲み込まれるようにして、ジャンのしたじきになった。
思わず雰囲気に飲み込まれてしまっていた。
それが見栄からくるものだとはわかっていても、いさぎよく飲み込むことにどうしても抵抗がある。
けっかいした感情のほんりゅうに飲み込まれ、わけもわからずぽろぽろなみだをこぼしていた。
ようやく湧いてきたと思っても、上手く飲み込むことができない。
だから、妙にやきもきしていたのだし、そのせいで雰囲気にたやすく飲み込まれていた。
ぼくはそのまま食べ続け、全部飲み込むと、二個目のシュークリームに手を伸ばした。
あるとき「砂の海」の地殻変動により、遊覧船が砂に飲み込まれてしまう。
崩れ落ちた建物の半分を熔岩が飲み込むさまは、とてもこの世の光景とは思えなかった。
自分のなまつばを飲み込む音が大きく頭の中で響いた。
トレイシーがこの思いがけない事態を飲み込もうとしているのだ、とカークは思った。
背中に残留していたマユの手のゐくもりは、床の冷温に飲み込まれた。
式のふんいきにすっかり飲み込まれて、目をうるませるお客さんたち。
ムカムカする気持ちを飲み込むように、口の中の卵焼きを飲み込んだ。
千切ちぎったページの欠片かけらをこくりと飲み込むと、遠子先輩とおこせんぱいは至福の表情でつぶやいた。
衝撃波と剄の混ざり合った嵐がレヴァンティンの姿を完全に飲み込む。
イブは何度か口を開きかけ、それからつばを飲み込むようにあごを引くと、小さな声で言った。
三人の姿が光に飲み込まれ、小さくなり、そして消えた。
死者のほとんどは津波に飲み込まれた人たちである。
先の言葉は飲み込むことに決めたらしい。
堤の真西にあったロンガローネの町はその直撃を受け、泥水に飲み込まれた。
不幸なことに旧市街の大半が1702年の地滑りでグロンマ川に飲み込まれた。
その立ち上がった穴に飲み込まれた人間はどうなるのか、おそるおそる尋ねてみたところ、少年は首を横に振りました。
が、カイルロッドを飲み込むと同時に、内側に回転していた竜巻が逆回転を始めた。
後ろで遠子先輩が、悲鳴を飲み込む気配がした。
カイルロッドを飲み込むつもりなら、もっと強い力で吸い込めばいい。
又は、女の弱身をそのまま男性に対する強みにする方法を飲み込むようになる。
それは家を飲み込むと、生き物のように動いて花畑に広がった。
大きく反り返った波が、セドリックをいま飲み込もうとしていた。
固い肉を飲み込むのに苦労したが、そのかいは充分にあった。
わさびがきいたものか、飲み込むのに骨が折れたものかこれはいまだに判然しない。
問題に気づいて飲み込むような遠慮はもう部隊内ではなくなっているから、他の誰もその行動の言語道断さに気づかなかったのだろう。
自らが放った魔法に飲み込まれる寸前、ケヴィンは恐怖に染まった顔で何か叫んだ。
おかげで洪水に飲み込まれても殺されずにすんだが、はるか遠くまで流されてしまった。
かといって飲み込むわけにもいかない。
村じゅうで熔岩が家を飲み込む音が響き、その音があまりにも近くで聞こえるので、私は何度も、もう隣の家がやられたのかと顔を上げた。
このようにして貯めた睡眠薬を、一気に飲み込もうとしました。
ところがオーディンは彼女を騙し、蜜酒全てを飲み込むとその場を逃げ去った。
アレが、人の精神にのみ作用し、人間の体だけを飲み込むモノだと直感できる。
キミが推理したように、人間の口から毒物を飲み込ませることは実際には非常に難しい。
男は、白井の目の前で、暗闇に飲み込まれるようにして消えた。
だが、言いかけた言葉は、喉の奧に飲み込まれて、遠山の意識には届かない。
曲の途中には小林がメガ獅子の口に飲み込まれ、その後獅子の頭の上に再び登場する演出があった。
赤い闇に飲み込まれる ように、カイルロッドの後ろ姿が遠ざかって行く。
必死に冷たい液体を吸い上げ、のどに詰まった塊ごとごくりと飲み込む。
この幻に飲み込まれたら二度と表には出られない。
しかし、母親が飲んだ有毒物質に飲み込まれる体験などネガティブな内容も見られる。
炎が樹を飲み込もうとしていた。
グラスを乾いた唇にあてがってやったが飲み込まず、水は歯の間からこぼれ白い喉に流れた。
お前、だから比喩をそのまま飲み込むなよ、どんだけ素直なんだよ。
飲み込まれた者は、塗り潰された空間同様、この闇に食われ同化していくのみ。
鷹野の視線による動揺を隠そうとして、女は何度も唾を飲み込むように顎を動かしている。
それから、ゴクリと唾を飲み込む音が聞こえ、その後で、艦医はこういった。
口の中の物をかまずにのどを鳴らして飲み込む。
爆発が連鎖し、火と煙がわき起こり、そして粉塵に飲み込まれていく。
撤退する皇帝近衛隊は何千人もの逃げ惑い支離滅裂となったフランス軍兵士たちの群れに飲み込まれた。
身体と同じぐらいのサイズに膨張した口が、比夏留の頭部を飲み込もうとした、まさにそのとき。
一度睨まれたら飲み込まれるまで動くことができない。
猫においては、毛づくろいによる飲み込む毛の量が減るため、毛球症対策効果があるとされる。
炎はいっそう輝きを増し麗子を飲み込むばかりに迫ってくる。
由宇も自分をしっかりと保っていなければ、このカオスに飲み込まれそうになる。
波音の中でもはっきりと、ゴクリと唾つばを飲み込む音が聞こえた。
土砂が湖へ流出すると津波が発生し、周辺の村々を飲み込む大災害となった。
移動性ブラックホールが発見され、これが太陽系に接近して地球を飲み込むことが明らかになった。
盛られた薬のせいだろう、不意に視界が暗くなり、同時に意識も暗黒の底に飲み込まれていった。
悟史くんはそこで何かを言い返そうとしたようだったが、それは結局、飲み込まれたようだった。
第二次世界大戦中、研究は極秘の原子爆弾開発計画であるマンハッタン計画として政治の世界へと飲み込まれることとなった。
蜻蛉はとっさに文の半分を飲み込むが残りを取り上げられる。
表情がその間に様々にへんげんし、そしてそれらは全て、強い意志によって飲み込まれてしまった。
大勢に囲まれて飲み込まれたと思ったら、急にシンとなって、そのあとみんな、涙を流しながら道を開けてた。
この赤い唾液は飲み込むと胃を痛める原因になるので吐き出すのが一般的である。
ドイツ映画産業は全体主義に飲み込まれ、いかなる映画もナチ体制と調和していなければ製作することは出来なくなる。
怪物に飲み込まれないでくださいと、一生懸命に話しかけていた。
タバコの葉と石灰などを共に口に含み使用し、唾液は飲み込まず排出する。
捕食時は伸縮自在の舌で獲物を捕らえ、巨大な口を展開して飲み込む。
次の瞬間、ドクターのからだは枠の中に飲み込まれでもしたように、パッと消えてなくなった。
アイレインは道路の真ん中に転がったまま、その先が闇に飲み込まれたままなのを確認した。
そして結局、昭和58年の綿流しの日の数週間後、いつも通りの決められた死の運命に飲み込まれるのだ。
絶縁空間の中に完全に飲み込まれている様子だ。
雪風を飲み込もうとでもするように。
渇いたのどが水分を欲するようにして、自分は、なにを飲み込もうとしているのだろう。
宿屋全体がこのこんらんのうずに飲み込まれているようだった。
信じられない恍惚の波が雅子を飲み込もうとしていた。
それだけいうのにも、何度も唾を飲み込まなきゃならなかった。
グリコは口をモグモグさせながら、まだ飲み込もうと頑張っていた。
今も、たくさんの人が飲み込まれて、そして吐き出されていく。
暗い長方形の縁に足をかけただけで亀裂の底に飲み込まれそうな気がして、安藤はそれ以上近づくことができなかった。
その間になんとか口の中のものを飲み込むことに成功し、ぐたっとテーブルにたおれる。
海中深く投げ出された氏はやっとの想いで沈んでいく船に飲み込まれずに命だけは助かった。
だが、一瞬たりとも気を抜くと、真火の爆発に飲み込まれる。
いつどこで発生するかわからず、ひとたびその進路に飲み込まれたらいかなる抵抗も意味がない。
筏でたどりついた島では大蛇が出て、次々と飲み込まれてしまう。
下降や旋回を試すうち、俺はすぐに操作を飲み込むことができた。
黒い手によって宙にすくい上げられたエルウィングの体は、半分黒い煙に飲み込まれているように見えた。
そう言い掛けた妹尾の声は、再び、雑音に飲み込まれてしまった。
にゅるっという感じで、俺の先端が飲み込まれ、熱いひだに包まれる。
粒状の金を草に混ぜて飲み込ませることなどわけはない。
この田園部を農業に利用する道は限られており、一方フロリダ州は人口増加を続けており、この地域は住宅開発の波に飲み込まれることになった。
得宗の後継者が得宗被官の血縁となり、北条氏は得宗被官に飲み込まれていく事態が発生していた。
指示された方に行ってみると、シンドバードを連れてきた男が、頭まで大蛇に飲み込まれているところである。
どろどろした不安に、飲み込まれていきそうになったとき、ドアの向こうで、小さな足音がした。
カルハロスによって腕ごと飲み込まれていたのである。
それまでと打って変わり、酒を飲み込む喉の音さえ聞き取れるほどの沈黙が、洞窟の中を支配したのである。
胸の中で何度も何度も叫んでいても、彼の前では「愛してる」という台詞だけはぐっと飲み込むこと。
貪欲な性質によって飲み込まれた消化できない化学製品が、本種を衰弱させている可能性がある。
特に幼児がいる家庭では部屋の隅や家具の隙間に入り込んだ猫砂を加えて飲み込むなどの事例もあり注意が必要である。
美菜子の胸が大きく上下し、喉が唾液を飲み込む動きをした。
だが、人の理解を超越する力に飲み込まれ、その悉くが発狂してしまっていたとしたら。
飲み込まれながら助かった者もいたが、1年生の男子生徒と教諭の2名が犠牲となった。
どういう意味かと迷ったが、隣で花世が生唾を飲み込む音がして、源太郎はいった。
半ば美沙みさに引き摺ずられながら、トホホ青年の姿は、森に飲み込まれた。
だけれどそれを飲み込むところまで含めて。
白い泡の中に、その人の身体は飲み込まれて消えた。
また鳩を生きたまま飲み込む動画がYouTubeなどに複数投稿されている。
結局、王弁と吉良は世界に飛び散った渾沌の中心の中心、核に当たる部分に飲み込まれてしまったということであった。
子供のやることだ、という言葉を慌てて飲み込む。
だが、その言葉を飲み込ませたのはディーの目だった。
さとこが何を言おうとしたが、その空気を嫌ったのか、言葉を飲み込むと黙ってしまった。
しかしそんなことは容赦せずに土門さんはひたすら氷いちごを飲み込むのである。
このあいまいな e の前の子音が咽頭音の衝突により飲み込まれることがある。
と朗らかに言いながら自分を飲み込むのが見えた。
しかしそこに表情はなく、僕が感じ取れるのは、彼を包む沈黙の泉に自分の言葉が飲み込まれてゆく気配だけだった。
だが簡単に死んでしまう人への苦しいむなしさに飲み込まれた彼は、天音に会いたくてたまらなくなった。
その瞬間、秀清の姿と桔梗の花も、火に飲み込まれて消えた。
法子は自分の飲み込むなまつばの音さえ聞こえてしまうのではないかと恐れながら、それでも襖に耳を寄せていた。
それだけいうのに、ガキは何度も唾を飲み込まなきゃならなかった。
質量転移が加速すると、巨星の核と主系列星の核が共通外層に飲み込まれる。
小さなスプーンで口に入れてやったものを、思い出したように噛み、飲み込むだけだ。
普段ぼくらが生活している空間とはあきらかに違うごうしゃなふんいきに圧倒され、飲み込まれそうになる。
今のカイルロッドにできることは、飲み込まれないように逃lげることだけ だった。
人間は普通一日に一リットルの唾液を出すそうだが、その唾液さえも飲み込むことが難しい。
自分が丸ごと飲み込まれそうで、恐怖感が先に立つの。
修は自分が闇に飲み込まれていたと正気に戻った。
また日露戦争では日本の損害は甲午の二十倍を出しながらも、韓国がロシアの口に飲み込まれる肉になるのを助け、東洋全体の平和を維持した。
ミッキーは次第に追い詰められていき、最終的には飲み込まれて噴水へと捨てられた。
そして、フック船長はワニの口に飲み込まれて消え去ってしまった。
ギルドでの様子とギャップがありすぎて、笑いがこみあげてくるのを苦労して飲み込む。
血に混じるだえきは違うだろうが、もはや飲み込む力すら残っているかどうかも怪しいのだ。
食べる人は顔を上げ、ニシンの尻尾を持ってぶら下げ頭から飲み込むように食べる。
七〇年代の自動車産業は世界的に弱肉強食の時代で、大が小を飲み込む手段として、合併や資本提携が考えられた。
最終的に完全復活したマダラにキラービーから引きずり出され十尾に飲み込まれてしまう。
また、船一隻飲み込むほどの巨大なイカであるクラーケンを操るための装置を持っている。
ヨナを飲み込もうと大きな口を開ける魚や背景の建物建物描写も、修復作業で詳細表現が失われている。
オヤシロさまの怒りに触れ、地獄の釜が開き、瘴気が村を飲み込む日が来たのだと信じた。
しっかりせねば、視線に飲み込まれそうである。
大ウナギが生息していたという記録があり、大ウナギに犬が飲み込まれたという言い伝えも残されている。
そのまま迷宮内部を駆け数メートル先で横道に飲み込まれる。
何か大きな波に飲み込まれてしまわないように。
こども一人分はあろうかというほどの重量だったが、それは見事な放物線をえがいて、火口へと飲み込まれていた。
という言葉を飲み込むには、それなりに力が必要だった。
わさびがきいたものか、飲み込むのに骨が折れたものかこれはいまだに判然しない。
波も船も灯台も、すべてがその色合いに飲み込まれていた。
射撃の腕前に感嘆する間もなく、おれの意識は漆黒の淵の中へ飲み込まれていった。
モイラは、錠剤を飲み込むことが下手で、どうかすると噛んでしまうのだ。
無極は別名太極ともいうが、陰と陽とが互いに相手を飲み込もうとする太極図で示される。
その家は、激流の中で回転し、倒れ、見る間に崩壊をして、濁流の中に飲み込まれていた。
喉元がなにかを飲み込むように大きく上下した。
「人間は一回の食事のために人を殺すし、企業はもっと軽いもののために人を殺させるということを覚えておくように」 はい、と唾を飲み込む顔にうなずいた。
白い髑髏の暗殺者は、跡形もなく少女の影に飲み込まれた。
象たちは自分たちが何のために生まれてきたか知らなかったが、いつか他の太陽にたどり着く時まで地球に降り続け、太陽にまた飲み込まれて死ぬ時まで生き続けるのだと薫に語る。
しかしすぐにそれも笑い声にかわり、おしゃべりのおおさわぎに飲み込まれていく。
これはアダムが禁断の果実を飲み込もうとしてのど仏に引っかかったことから来ているとされる。
やめてほしい、と喉のどまで出かけて慌てて飲み込む。
ここにいては完全に飲み込まれる。
ごくり、と何かを飲み込む仕草を見せてから、ニコは小さく微笑ほほえんだ。
噂に自分が飲み込まれないように、逃げて、逃げて。
飲み込まれた言葉が気になった。
この加減が飲み込まれるには多年の経験を積んで、よくその土地の事情に明るくなくては出来にくい。
砂礫などを飲み込む種では、以下のようにして咀嚼を行う。
正一たちを飲み込むために、より熱心に踊りだしている。
後は、志津夫がそれを飲み込むのを待つだけだった。
どのような音も立てまいと、静かに少量ずつ噛んで飲み込む。
顎は柔軟で非常に大きく開くことができ、全長の半分を超える獲物を飲み込むことができる。
それは、闇に飲み込まれるような恐怖だろう。
なんだか本当に津波に飲み込まれてしまったようだ。
ジャマールは裸でポーズをとり、前景で海に飲み込まれそうになっている青年の死体のモデルになった。
霊子は一計を案じ、もろともに飲み込まれた軍船に火を着け大魚を退治した。
そして次は恐怖の渦に飲み込まれてしまった。
それ以来カナダにおける政治論理の共通主題は、アメリカの影響力からカナダを守ること、アメリカの政治、文化および経済の領域に飲み込まれてしまうことを避けることとなった。
しかし独立後はすぐにコンゴ動乱が勃発し、国内は内戦の渦に飲み込まれた。
テーブルの下のアナコンダにズルズル足から飲み込まれていく途中の絶望の表情、ではなくて、感動していたのだ。
途中、斧を手にした際に、ジャックを支配していた邪悪な意思に飲み込まれかけるなどの場面もある。
数日以内に子虫は気管支を上がって口から飲み込まれて再び小腸へ戻り、成虫になる。
捕まえた獲物に体全体で巻きついて腹面の口から吻を伸ばし、肉を消化しつつ飲み込む。
彼の説法が溶岩流を止め、集落が火に飲み込まれるのを間一髪で救ったと伝えられている。
ぼくはもうすぐうすぎたない大人の時間に飲み込まれてしまう。
学習能力は高く、遊びながらのしつけを行うとすぐに飲み込む。
かけたい言葉の代わりにのみ込むみたいに、一気にウーロン茶を飲み干してしまう。
羊が比呂緒を飲み込もうとした時は、トリガーにかける指に思わず力が入ってしまった。
それからなまつばを飲み込むと、意を決して部屋に足を踏み入れた。
怒る少女が謎の生物に飲み込まれると、その先にはモノグラム・マルチカラーの世界が広がっていた。
バブル期には勢いに乗って好調な業績を維持したが、不幸にも建設業界の不況の波に飲み込まれてしまった。
種子は黒く、柿の種に近い形状をしており、飲み込むと喉に痞える事がある。
それは他のイベリア系諸民族がローマ帝国に飲み込まれラテン人化されていく中、ただ唯一事実上の独立を勝ち得ていた古代の時代が終わりを迎えてからのことになる。
そそり立ったものをわたしは喉まで飲み込むんです。
國子たちが出撃して、ドゥオモの三分の一が森に飲み込まれた。
腸内の植物を磨り潰すために飲み込まれた石である、胃石が多数腹部から発見されている。
恐ろしいのは正気のまま幻に飲み込まれていくことだ。
黒と灰色に飲み込まれた夜の世界の中、少年の赤い髪が蝋燭の光を照り返し、燃えるように輝いて見えた。
そして次の瞬間、すべてのものが爆音に飲み込まれた。
そして世界の闇を生んだ神に飲み込まれた。
穴に飲み込まれてゆくティルを呆然と眺めながら自身も満身創痍となり気を失ってしまう。
大きな流れの中でよほどうまく立ち回らない限り、戦の勝敗の前に自家が飲み込まれて消滅する恐れがあったからである。
生唾を飲み込もうとしたが、口の中はからからに乾いていた。
DNAを飲み込ませたプロトプラストを浸透圧調整剤入りの培地に撒く。
バブルに乗ったり飲み込まれたり、そういう毎日にも飽きたの。
とても戦闘訓練を受けたとは思えない様な、情けない悲鳴を上げながら男はボウライの群れに飲み込まれていく。
「ええ、それはもう」小野田宏美は、唾を飲み込むように喉を動かした。
二つの力場の均衡が崩れたら、翼が遼を飲み込むか、あるいは剣が翼を切り裂くだろう。
地面にテレポーターを仕掛け、飲み込まれると違う部屋に飛ばされてしまう。
遠子先輩が飲み込もうとした紙を喉につまらせ、咳せき込こむ。
そのまま、飲み込まれてしまったものと思われる。
その度に体をあげ、出かかった声を飲み込むセイバー。
嘉音は、蝶たちを飲み込む闇に向かって言い続けていた。
ぎりぎりの淵まで村が狂気に飲み込まれることに抗い、戦ってきた。
尾崎の背後に立つ金ケ江屋境平の声に、禿かむろは息を飲み込むと、やっとまともな声をだした。
だが、舌先まで出かかった言葉を飲み込むことにした。
太陽が狼に飲み込まれる前に産んでいた美しい娘が、母を継いでその軌道を巡り、新しい太陽となる。
さもなければ植民地化の波に飲み込まれるだろう。
津島一幸を中心に精神を集中している一〇〇人以上の人間が作る精神世界に飲み込まれてしまうのも、ザンヤルマの剣があればこそ、ということになる。
ケイや大佐らはナンバーズの子供たちによる瞬間移動で助けられたものの、金田は光に飲み込まれて行方不明になる。
エジプト軍も闇と嵐のなかを突進してきたが、それまで引いていた水が、いつのまにか押しよせてきて、気がついたときは全軍が海に飲み込まれてしまったのである。
何が来ても、腹に飲み込むことができる。
へたをすると、この島の磁場に俺まで飲み込まれてしまう。
兄と比べれば、月の姫たる自分は、その輝きに飲み込まれ、存在しないも同然なのだ。
もう一度飲み込まないときも捨ててしまうことは不可能で、聖体器にもどされて礼拝の対象となる。
少し堅くなってきたので血でぬるぬるのスリットに飲み込ませながら彼の上にのしかかった。
明るい色をしたプラスチックやガラスを飲み込むことがカモメのヒナの一般的な死因である。
滑るいきおいのまま体をくねらせて進み、巨大な口でレイフォンたちを飲みこもうとする。
敵を吸い込んだ状態で十字ボタン下を押し敵を飲み込むことで、敵の能力をコピーすることが出来、その能力を使って敵を攻撃することが出来る。
彼らは冥界の混沌に飲み込まれずに適応できた存在である。
しみじみと言われて、兵吾は飲み込もうとしていたソーセージをのどにつかえさせた。
それは、獲物を絞り上げ、飲み込もうとしている爬虫類の目だった。
すると大蛇が現れて卵を飲み込もうとした。
発光する古泉の身体はたちまちのうちに赤い光の球体に飲み込まれ、俺の目の前に立っているのは、もはや人間の姿ではなく、ただの大きな光の玉だった。
今しも、オレンジと黄色を基調とした装備の日本人部隊が崩壊し、黒と灰色の波に飲み込まれていくところだった。
彼の馬は飲み込まれたが彼は逃げのびた。
客がいないとか、早朝だからとかいうわけではなく、音がなにかに飲み込まれているような静けさだ。
何かの戦いの折に、犬封国の戦士を背中に乗せて渾沌の率いる暗闇の軍隊と戦った時に、この中に飲み込まれ数百年さまよったと話す。
このちっぽけな島が独りでやってゆくには、島の人間一人一人が命懸けのつもりでないと、たちまち大きな力に飲み込まれてしまう。
初めは十尾の力に飲み込まれて自我が崩壊しかけていたが、リンとの思い出までも消されまいと必死で抵抗して力を制御下に置くことに成功する。
そのうねりに飲み込まれないように、縦に腰を動かし続ける。
この楽章はすべての主題を飲み込むように静かに終わる。
カルシウムを再利用するため、抜けた歯は飲み込まれる。
頭部のほとんどを飲み込むように、ベッドと一体化した白い直方体が覆いかぶさっているからだ。
あくまでも彼らはドイツの伝統の継承者と自負するオーストリアが異質なナチスによって飲み込まれて行くことに対して反対し続けていたのである。
更に、上杉氏や北条氏らの大国に飲み込まれないように、軍事面でも民政面でも相当な改革を行っていたといわれている。
海にしずもうとしている西日と、波に濡れる巨人とで、二度、海が太陽を飲み込むことになるのではないか。
ガリオンは音を立てて唾を飲み込むと、あたりを見回して様子をうかがった。
アメリカが戦火に飲み込まれていく中で祖国を愛する1人の男が自由を求めた闘争を始める。
やがてはしかし、それらのすべてを飲み込むようにして、非常な赤黒い炎が燃え上がる。
水平線すれすれのところにあって、今にも海に飲み込まれそうだ。
近年、話者数が非常に少ない言語が他言語に飲み込まれて消滅し、新たに死語と化すことが問題視されるようになり、消滅の危機にある言語を危機言語と呼ぶようになった。
いつ何時、ぼくは高波に飲み込まれるやもしれない。
旧式な円筒型の、大口を開けて何でも飲み込もうと待ち構えているどんよくな奴だ。
唇にのぼらせかけた言葉を、仕方なしにまた飲み込む。
セイバーの秘所に口をあてて、そのなかを飲み込むように舌を這わし、喉を潤す。
羊歯山は決死の形相で八百六十一杯目を飲み込もうとしたが、蕎麦が食道を入っていかない。
生真面目な証券マンであった常末理市が葛藤しながらもAV業界に飲み込まれていく。
最大級の胃石が全体の表面積の大部分を占め、でこぼこした形状のものが最大のサイズであることから、偶然飲み込まれたものとは考えにくい。
ユーグは口の中がからからに乾かわいているだろうに、しきりに唾つばを飲み込もうとしている。
そして、アイレインを除く全ての同僚たちは絶縁空間に飲み込まれて、消えた。
ぼくの渾身こんしんの突っ込みは周囲の大騒おおさわぎに飲み込まれていった。
肩越しに喚くと、小さな背中は、あっという間に、夜の街に飲み込まれた。
アンブローシアが前からどくと、黒い煙に飲み込まれかけているエルウィングの姿が目に映った。
壁に這っていた白い髑髏が、巨大な闇に飲み込まれた。
グラスの中のこはく色をした液体をそっと口に含み、舌の上でしばらく転がしてから飲み込む。
近くにあった樹木がが巻き添えを食らって闇に飲み込まれる。
やがて、みみざわりな音を立てて、カードが電話に飲み込まれる。
どす黒いうずに飲み込まれ、押し潰されそうな恐怖に、ぼくはたまらず叫んだ。
妙に悩ましい声を上げて雑踏に飲み込まれて消えた。
寧温になると渦が生じ、一番大切な人が渦に飲み込まれていく。
二つの叫びを飲み込むように、雷鳴がどろどろと響き渡った。
全ての世界を飲み込もうとする負のエネルギー。
下顎で頚部喉頭隆起の両脇で、食物を飲み込むときに人や物を送迎しているように動く。
その後2つの二次細胞が対になり、一方が他方を飲み込むようにしてパンスポロブラストになる。
わたしなら航宙艦、いやさらにいいのは小惑星に仮想させた核融合爆弾を飲み込ませます。
そして途中で待ち構えていた得体の知れない怨霊の口の中に飲み込まれると、一瞬にして噛み砕かれてしまったのである。
訓練やしつけをしっかりと飲み込む賢さを持ち、ペットとして飼育するのにも適した犬種である。
目前に迫った処刑の恐怖に完全に飲み込まれ、マーテル教徒としてのきようじは消滅していた。
文明が植物に飲み込まれるのよ。
左回りのタブローに当たり、ドームの上を滑って、するりと飲み込まれた。
驚く一同を乗せたシャトルは、消滅する衝撃波に飲み込まれる。
研究施設はおろか隣接する市街までもが崩壊を始め、タクヤの目の前でリーズはその崩壊へと飲み込まれていった。
そのため、フィンランドに条件を飲み込ませるためにも、エストニアを占領する必要が存在した。
しかしながらそれをはらに飲み込むことが出来る大英雄ならば、希望の新天地が現れる、かも知れないのです。
その後は幸い佐々本が引き受けてくれたが、私ではとうていがんこ頭の刑事に事情を飲み込ませることはできなかったろう。
二口みくち立て続けに齧り、夢中で飲み込むと素直な感想が口をついて出た。
閔升鎬が戸を開けた瞬間にすさまじい火に飲み込まれ、一家も近くにいた為、死んでしまう。
遠坂もろとも、俺を飲み込もうと波と化して降りかかってくる。
水星や金星は太陽に飲み込まれ中心へと落下していくものの、はたして地球がその運命を避けることができるかどうかについては議論が続いている。
騎央も、何か言おうとしたが、それは声になる前に、彼の周囲を包んでしまった光の壁に飲み込まれて誰にも聞こえなかった。
イス伝説によると、神の罰として海に飲み込まれる前のイスは繁栄した湾のまちであった。
こんな風にイタリアも、いや応なくグローバルスタンダードの波に飲み込まれていくのだろうか。
ヨッシーはカメレオンのように舌を出すことにより敵キャラクターやアイテムを飲み込むことができる。
しっとりとした肌が、まるでユージオを飲み込もうとするかのように優しく蠢く。
また、彼の生誕時に母親が太陽を飲み込む夢を見たところから、「てぃだこ」とも呼ばれたという。
弾き飛ばされるか、光に飲み込まれるかと思ったが、剣を構えたまま踏み止どまった。
世界の崩壊に飲み込まれ壊れてしまうんだ。
この再編によって仙台経済圏は拡大し、飲み込まれた都市圏や地域圏では、既存の圏内中心部に向かう一般バス路線網が仙台に向かう高速バス路線網に置き換えられてきている。
うろこがはがれ、血を流しながらも蛇はカラスを飲み込もうとする。
しかし静かなあたりの空気の中に、彼女のごくりと生つばを飲み込む音が、はっきりと耕作の耳に聞こえた。
家来たちもろとも大蛇に飲み込まれながらも、刀で大蛇の腹を斬り裂いて脱出したのだ。
母船の船尾に開いた巨大な口から鯨が飲み込まれていく。
ラーフは太陽と月を飲み込むが胴体がないのですぐに太陽と月は現れてしまい、これが日食・月食になる。
インデックスは胸に込み上げる何かを飲み込むように息を吸う。
そしてやがて、ミス・ラフィットの小さな姿は、村に向かって、夜に飲み込まれるように消えていった。
このため、自らの大きさをはるかに上回る獲物を捕食し、飲み込むことが可能となっている。
そばに来るだけで、その影に飲み込まれそうなくらい、がっしりとした体躯の持ち主だった。
破いたページを、うっとりと飲み込むその姿は、隣で見ているととても幸せそうなのだけど。
飲み込む玉子焼きのおいしさと、目の前のさくらの優やさしすぎる微笑ほほえみ。
一拍いっぱく置いて、メイシェンは空気の塊かたまりでも飲み込むみたいに深呼吸しんこきゅうしてから、続きを口にした。
まるで教わったものを飲み込むかのように、しばらく間を置いてから、悠二は返す。
ロレンスが手にしていた麻袋あさぶくろを掲かかげると、エーブは三日ぶりの水を飲み込むように、目を閉じた。
やがて菊池氏は阿蘇家に飲み込まれる形となったが、身内の後継争い・内紛を繰り返した。
モモ太は音を立てて唾つばを飲み込むと大きく頷いた。
