弘が死んだ妹の口に飴玉があったことを本宮に話したわけではなかった。
さっき、律子の口の中にあった赤い飴玉のことなど話しても無駄だろう。
タイタニアの支配手段は、ごく古典的なあめとむちといってもよいであろう。
あめを買ったはいいが、持っているのがおっくうになっただけではないだろうか。
子供たちは笑って踊りを見ているばかりで、一人も飴を買う者はなかった。
弟の方はその金であめを買って来ても決して兄に分けてやることはないようだった。
私はよろこびにあめのようにくずれてくる顔の形を、どうすることも出来なかった。
それが悪いと言うのではないが、どこへ行ってもあさだあめの匂いがする。
小箱の窪みの大きさから察するに、多分、飴玉程度の大きさだろうから。
ゼリーに似た小桜飴を食べながら、私はどんなに安心したことだったろう。
祐巳はあわてて返事をすると、あめを口に入れてから部屋の中へ入っていった。
入口には通称飴ん棒と呼ばれる、だんだら模様の柱が立っている。
どういうこんきよで飴屋がそんなことをいい出したのかわからない。
保さんの記憶している家はりんしょういんまえのさるあめの横町であったそうである。
向かいの席の女はきっかけを求めて飴を勧めたのではあるまいか。
赤い色や青い色のついてるあめの棒を両手に五本ずつ買ってくれた。
飴のように伸ばされた白い光が、その形のままによこなぐりに振り回される。
小沢商店の角から二、三軒来たところの私の家の側に、飴専門の店ができた。
ラムネと塩せんべいとみずなしあめとそのほか二三種の駄菓子をそこへ並べた。
桶の上には紅白の飴が入れられて、地に下ろせば三本の足で立つしかけだ。
鞭は毎日目の前に唸っているが、飴の方は全くの幻影を供給したのだ。
かの飴屋もその一人で、半七老人とは芝居でのお馴染であることが判った。
わたあめのような雲が数個浮いているだけで、日差しは朝からまぶしくて強い。
やはり次からはドリンク剤とかおすしとかノドあめとかを贈るべきだろうか。
ブリッジは、水火夫室と異って、空気は飴のように粘ってはいなかった。
特に、この飴売りがまったく道具に使われた無縁の男であって見れば。
今度はそっと、石の重量を利用して押しつけるくらいの力であめをたたきます。
慣れぬワインのせいもあったし、スピード飴のせいも多分にあった。
主に伊勢参りの旅人を相手に飴・甘味が名物として売られていたという。
そういううちにも、博士の身体は、あめのようにぐんぐん伸びていった。
列車の中でもらった一個の小さな飴が、そうさせたのである。
このように、小さな飴と大きないばらのむちで支配し管理するのでした。
弟の友人が新幹線のなかでくれた飴がポケットに入っていたのでそれを食事代わりにした。
それは裸麦と蜜とをかためた灰色のあめだまでここではミックと呼ばれている。
僕は飴屋のくれる小さな紙の国旗を振りながら、節に合わせて踊ったものよ。
ヨリコはまたわたあめともいう土地があり、かみがたではジンキとも呼んでいた。
また菓子類では、スナック菓子を中心に、ガムや飴なども製造している。
揺らめくかげめいたものが長門の黒あめみたいな瞳を通り過ぎたような気がした。
ケースのなかの大きな、長い、縞模様のついたはっか入りのあめを指さした。
まだ「ベロベロ飴」のことを根に持っているのだろう、とハリーは思った。
課外授業の先生だか小使さんだか忘れたが熱い飴湯を飲ませてくれた。
私たちが不審そうな顔をすると、店の主人は手にした黒飴について説明し始めました。
キャンディボックスに入った色とりどりの飴玉を次から次へと頬張った。
飴湯ができたのはそれから一分余り後のことである。
小さくついばむように、飴を口に含むリュウシさんを正面から観賞する。
あったね、なんか、果物くだものみたいなのがなかにはいっていた飴でしょう？
ポケットをさがすと、金缶からわけてもらった飴玉あめだまをひとつ進呈します。
嵌り込んだら最後、まるで飴あめにかかった蟻のようになるのであると言った。
ンなに痛みが好きならたっぷり鳴かせてやるから今から喉飴のどあめでも舐なめてろ！
父親はそう言ってお茶をいれ、茶箪笥ちゃだんすをあけて、小皿にあった飴あめを出した。
小さくついばむように、飴を口に含むリュウシさんを正面から観賞する。
川上夫人とKさんがそこへ行って一つ一セントのあめだまを買ってきた。
うしろから見ていても、飴をしゃぶっている有料観客の体に触れてはいけない。
そういうすがたで町から町へと、踊りながら、あめを売ってあるくのである。
結野はさっき買った綿飴を食べながら、楽しそうな笑顔を見せていた。
泣きやまないあかりに、バッグから飴玉を出して小夜子は口に含ませる。
二人は棒飴を口から出したり入れたりしながら、市場の前の雑踏にもまれていた。
材料がすべて食品のために食べても支障はないが、飴というほどには甘くない。
来ると、ニチャニチャと飴を食ってるような弁で、すぐと自分の噂を始める。
携帯が溶けてあめのように糸を引いて手から落ちてしまった。
その息が戦車にあたると、戦車はどろどろとあめのように熔けてゆくのであった。
だけど飴のなかから大そうエライ人が生まれるのかも知れない。
私が心の内で報酬の飴を予想していたからかも知れない。
白くて丸い小さなカップの表面に、ほどよく焼き色がついた飴が張っている。
しかしその飴を分けてくれた事は一度もなかった。
二人はときどきポケットから飴を出して口に入れた。
黒飴の袋を二つ提げ、市蔵は女の後について行くより仕方もなかった。
もしかするとこの濃褐色は飴の色から来ているのかも知れなかった。
なんとかなだめて飴割りに戻れた時には、村の人口は半分になっていました。
おばさんは叫び飴は思いも掛けないところからピュンピュン飛び出してきた。
湯色は飴 - コーラ色を呈し、黒湯のように透明度が極めて低い湯もある。
例えば棒付き飴を盗んだ人が完全に悪くなるということはむしろ支持できない立場だということになる。
一銭に三つの飴玉だから、五十人に二つずつ分けてやっても、四十銭とかからない。
コンクリートで固めた建築物があめのようにグニャグニャと揺れている。
油一合買ってくれた人には、飴玉一つ景品としてやったんだ。
立ち寄る度に綿飴をただでくれるので、子供心にも悪いような気がしたものだった。
これでは子供より大人の方がくっついてくるだろう女あめうりだ。
胸のあたりは飴のように流れ床に広がっている。
美々子は、そう言いながら、ポケットから赤いあめだまをひとつ出した。
歩いてきた空間には笑声と足音が、飴玉を降らしているみたいに充満していた。
また、希望者にはブランケット貸出や飴の提供が無償で行われている。
どうやら双子はこの飴を隠密にできるだけたくさん持ちだそうとしたらしい。
二日間、水のほかは、さっきあめを一個与えられただけである。
飴をもらってよろこんでいる分には、普通の子供と変わりはしない。
周囲からはさかんな拍手が彼に浴びせられ、飴はとぶように売れました。
主人は怪しんだが、女がいかにも悲しそうな小声で頼むので飴を売った。
しかし、社会主義者鎮圧法と同時に実施されたため、飴と鞭の政策といわれた。
機内誌の搭載があるほか、飲み物のサービスがない路線は飴のサービスがある。
刑事は飴湯を飲んでは時計をみ、次第にせかせかとしてきた。
女は妹らしい十四五の小娘をつれて、桐屋の飴の袋をさげていた。
よだれと一緒に、だらんとした舌の上から赤いあめだまが落ちた。
与えられたのが飴玉なら、私の表情を窺って、同意が得られるまで口には入れられない。
もう片手に握りしめているのはリンゴあめで、俺は妹にも買って帰ってやろうかと考えた。
だが、この広い江戸にも唐人飴が五十人も百人もいる筈はねえ。
まるでそれを飴玉のように、口の中で クチュクチュと味わっている。
飴玉を並べて石器を正眼せいがんに構えると、村はシンとした緊張に包まれました。
ピカピカの弁当箱の中にはきれいな包み紙で包まれた飴が一握り入れられている。
雪や氷が溶けるのではなく、飴細工が溶けるように、形を変えていく。
レナの拳の大きさを見ても、どちらの手に飴玉が入っているかなんて、想像もつかない。
出席者の中にはリル・ピッグ・アウト社というブタの形をした飴を生産する会社の社長もいた。
一つには昼間おきみ婆さんに貰った飴をこっそり一人ないしょで食べたいのです。
釜石から出て来て、自分の力で参松工業という飴の会社をおこした。
君のところに、遠い国から着物や飴が届いたのには、こういったはいけいがあったってことさ。
この飴玉を口に含み、動物に触れると、その動物に変身することができる。
みずあめを溶かしたものを患者たちに与えたあとでも、飴をなめした。
後者のほうならば、浅田飴クールなどをなめておかなければならない。
とちゅうできれいな飴をたくさん並べたろてんをみつけて、自転車をとめた。
気がついたら私は飴玉をお仕舞いまでしゃぶっていたのである。
ころころと転がった赤い飴玉は、そのままどこかへ行ってしまった。
そんなに精神的にたいへんなときなのに休けい時間にはみんなに飴をくばるんだ。
お園さんは、皿を持って来て、黄と褐色の紙に包まれた二いろの飴玉をきれいに並べた。
おむら婆さんの飴屋はお晴がみた限りではあまり繁昌しているふうではなかった。
飴売りにまで姿をやつして長崎へ来たのには、それ相応の理由がなければならぬ。
ひと口に飴屋と云っても、むかしはいろいろの飴屋がありました。
今や国民は挙げてこの空威張に心酔し、この飴細工に眼をくらまされている。
そして二本の手紙を、あめねじのように捻じッて、窓から藪へ捨ててしまった。
手には渦巻きの模様の入った串刺しの飴を三本持っていた。
私も苦笑して母と一緒に飴玉を一つ頬張るのである。
川水は暗くとろんと飴の如く流れて月を浮かべていた。
ハイドリヒは「飴と鞭」の統治でベーメン・メーレン保護領を支配した。
右側にすわった少女は、べたべたの赤いあめんぼうで髪の毛をとかしている。
小さいハッカあめを口に含んだ時のように、甘く冷たい風がからだのどこかで巻き起こった。
飴羊羹より二回りも大きい黒い塊は、戦争が始まってからはまったく見かけなくなった貴重品だった。
竹蔵は五歳ほどのその幼女の目の先に、持っていた飴をかざした。
そして、どうやら向こうは私のことを覚えていてくれたらしく、飴玉を一つもらいました。
フェンスが約二メートルにわたって溶解し、飴のように曲がっていた。
杉沢の持って来た飴などを皆で食べながら、杉沢が私に小林家の生計のことを言う。
それはどうやら欧洲叔父の妻の実家で造っているあさひあめの罐のようであった。
柿にしようかと思ったんだが、病気だと柿はよくないと思いましたから、飴玉にしたんです。
坑夫達の汗は水ではなくて、もう黒いあめのようであった。
まるで金時あめを切るように、どの時間軸で切っても同じ小林秀雄の顔が出てくる。
家へゆき着いて、例の横六畳の座敷へ通されたが、飴の話はまだ終らなかった。
ただし米飴は総じて伝統的製法で製造されており、酸糖化法は用いられていない。
漫画の想像みたいに幾つかのわたあめ的吹き出しがリュウシさんには見えているのだろうか。
彼が顫えるたびに、水に濡れた草色の洋服が飴のようにひらひらと輝いた。
岐阜県に隣接する愛知県犬山市でもげんこつ飴が特産物になっている。
今でも忘れられないんですよ、あの飴玉の味がね。
ハッカやメントールを含むことが多いが、製造方法は通常の飴と特に変わらない。
道路の中央に椎の木が肌に飴を噴き流し一本立ちはだかっていた。
そしてその女たちを李の妻におしつけ、一人が器にいれた飴のような薬を李の妻のからだに塗りつけた。
煙管の針の先きで、あめのような阿片のたまが慄えながらじいじいと音を立てた。
沈黙は飴のように伸びるし、三人が三人とも、誰かが話し出すのを待っていた。
しかし、心の中では、列車の中で見ず知らずの人に、飴をもらったことに感動していた。
目を開けてみると、そこにはのど飴あめがコロンと二つのっていた。
飴あめをとかしたようなコーヒーを、スプーンでかき回しながら藍が言った。
あの飴屋あめやさんの吹ふく笛ふえは、そこいらの石垣いしがきへ浸しみて行いくやうな音色ねいろでした。
と、いわれて、やっと、その飴屋がしゃべっているのだとわかった。
大人おとなしい飴辰の主人は、二人の間に入っておろおろした調子で塩田に訊きいた。
飴あめの袋と、まんじゅうの包みを出し、久助はお燕にそれを喰べさせた。
珠会は宙に視線を彷徨さまよわせ、飴の棒を指先で回しながら歩き語りに語り出す。
そのつめあとはゆうに四、五メートルにもおよび、砂がゆうかいしてあめじょうにただれている。
ふと、おもいついて、門前のきりやという店へ入り、名物のくろあめを買った。
そうですか、と答えて、気持だけ、と持っていたのど飴を渡した。
コップ一杯の飴湯が生命の水のように思えて、両の掌でつつみこむようにして呑んだ。
あめや金魚の振り売りの、長く伸びた声が塀の外に近づいても、見に行くこともできない。
飴桶の長い足の一つを押えたお琴の手に、やんわりと自分の手を重ねたのである。
あさだあめは、江戸時代の漢方医、浅田そうはくというお人が考案したものです。
それ以来、俺は祭りはちょっとあんずあめを買うくらいで敬遠しているよ。
飴の棒を受け取り、礼を言いかけたところで月華は再び口ごもった。
「空から飴が降る」などと、通常ではあり得ないようなことを書いても現実に起こる。
ワシがちょっとおらなんだら、飴買いに行たんか餅買いに行たんかと言う。
土地の人たちは子供らを戒めて、飴を買わせないようにした。
その対価が生殺しの芝居と棒刺しの飴だけではまったく割に合わないではないか。
その際に飴に縒るシワが梅干しのシワに似ているということから命名されたという。
ありきたりの飴をくねくね曲げて、しげきの強い包装をしただけのものである。
とんがった庭石はとろけて、夏の日のあめみたいなものになってしまったのである。
わたあめのような白い息が顔を包み、冷たい空気に肺がしみた。
彼女は息子の方へは行かず、アニイに飴を買ってやった。
空が暗くなっても、園内の空気は白いわたあめのように明るく、そして甘かった。
落ちたところを見ると茶色に堆く盛り上って飴のようにこってりと光っている。
あの数年来白河をうろついていた飴売りが、公儀のお庭番であったと？
親たちから飴を買うぜにを与えられない為であろう。
それにこの舌触り、飴っていうより石なんじゃないだろうか。
経営者はこのような心理を逆手に取って、飴とムチを使いわけながらこき使う。
なんといってもこどもらは、はこのなかにはいっている、あめチョコさえたべればいいのです。
わたしは電話をきり、動坂の中途で紙袋に入れた飴玉とバットを買って戻った。
友人に誘われて、一度吉原の情緒を覚えてから、私の心は飴のようにとろけた。
それでも飴売りはちっともいやな顔をしないで、何か子供たちに冗談などを云っていた。
リュウシさんもエリオにならったように、相手の指と一緒に飴を舐める。
破れた飴袋の糠の中から、紙に包んだ十銭玉が二枚出て来て、仏さまに上げてくれとあった。
やっと安心して茶の間に行くと、母が男たちにもらったという箱入りのこざくらあめをみんなに分けてくれた。
縁日などで行われている即興的な飴細工とは異なるものである。
こうした保革の政治を使い分けた加藤の治世を飴と鞭と称することもある。
じろ飴は、石川県金沢市の俵屋で作られている水あめ状の飴である。
それは、綿飴を売っている時にも失うことのない、気品と優しさであった。
その膨らみもわたあめみたいならいいのに、バスガスばくはつぐらいの夢のないぼうちょうだ。
そして、あめチョコを三十ばかり、ほかのおかしといっしょにはこぐるまのなかにおさめました。
わたしたちは同じ赤い爪で、白い綿飴を食べながら、夏の終わりの花火を見上げた。
「それでは話にならないな」飴玉をくれるかどうか、私はすねてみることにした。
さっそく私たちは主人の勧めに従い、その黒飴を嘗めてみることにしました。
飴玉だけでなく、生活のすべてが顕微鏡で拡大されて、目の前に聳え立ってくるようだった。
また、飴と鞭を使い分けて軍の増強に努め、各世帯から徴兵も実施した。
江戸市中どこにでもみられる飴売りの一風俗で、むろん、日本人だ。
フランチェス子にも飴をすすめるので、反射的に彼女は口に入れた。
そして一人が飴で口をもぐもぐさせながら、宇佐の袖を引っ張った。
煙草や飴玉をひそかに留置場へ持ってはいっている大胆不敵さに、陽子は驚いたのだ。
キャラメルと飴玉あめだまとがお菓子箱のうちで喧嘩をはじめました。
ははあ、と読夫は息を吐き、飴は入れなかったがワインを口に入れた。
そしてまた飴あめをしゃぶりながら、眠るつもりなのか、眼を閉じてしまいました。
もう、こうなったら、冷やし飴でも売りに歩かな、仕様しよおまへんな。
透は巽の膝のあいだに頭を埋めて、棒飴を頬ばった子供のように不明瞭な声で云う。
そのなかで変っているのはとうじん飴で、唐人のような風俗をして売りに来るんです。
小間物屋は歯磨きやのどに良い飴も売っており、長崎屋と商いがあった。
この和田浜の宿では唐饅頭という飴を餡にした下等な菓子が名物であった。
でこの法律は例の二つの条項の間に、飴のような延展力を与えることに苦心している。
Eは正面右手の飴マン部門へと主任に連れられて行き、ぼくは左手の肉マン部門へと一人で赴いた。
高武蔵守師直という駄々っ子にしゃぶらせる飴は、塩冶の妻の文よりほかはない。
ところが、その唐人飴は長英一件の後も相変らず商売に廻って来た。
妹はさっきからすぶりの練習をしているが、あいつはあめだま一個でバットを投げ出すさ。
それは彼女自身のあめうり道具の一つ、先刻とり落した鉦とばちであった。
その熱エネルギーで、巨人の立っていた地面があめのようにくずれ、はかいせいれいをかたむかせる。
有平糖とは、砂糖を煮て作られた飴の一種であり、南蛮菓子の一つである。
また、後世になると「堅飴」と称される餳も製造されるようになった。
指は飴のように長くのび、その一本などは膝のあたりまでぶらりとたれてさがっていた。
何が起こっても、それは時間の流れの中にあめのように溶けこんでしまい、こんせきを残さなかった。
ただ夢想のうちに時間はあめのように溶け、そうこうするうちに車はホテルに到着していた。
それよりも、どこかで、一本十円のやみやのあめをおごってくれよ。
それで、こんな飴売りが、お節を買ったという二十両近い金を持っていたわけもわかった。
一通りの食事を終えた後、店の主人がわざわざテーブルへ来て、黒いあめのようなものを差し出しながらこんなことを言いました。
食事はわずかな塩や飴玉であった。
香の中には飴のようになめて使うものもあり、服用を続けると顔を洗った水や抱いた子供にまで匂いが移ったとされる。
三官飴は小笠原氏が小倉藩の領主になった寛永年間以後に誕生したと言われているが詳細は不明である。
だけど、あめのなかから出てくる顔は、どうもよくないや。
彼の話によると、その黒飴は不思議な力を持っていて、なめている間だけ、過去へ戻ることができると言うのです。
それが国営の綿飴屋だったとは、どうしても信じられなかった。
確かのどあめが入っていたはずだ。
さういふあをばのむらからむらををんなのあめやがたいこをたゝいてあるいた。
その「五割安」の飴は、私も子供の頃買ったことがある。
にわ君が入院しているときに思ったんだけど、彼はあたしにとって『飴玉』になっているのかも知れない。
ところどころに、信号機の光があめだまみたいに浮かんでいる。
それに、あめだまひとつ分くらいのうれしさが加わった感じで。
彼は折り畳み式のテーブルを広げ、その上に色とりどりのあめを並べて売っていました。
あんず飴を差し出されて、びっくりしていたのは、それが原因か。
こんにちでも全く跡を絶ったというのではないが、東京市中に飴売りのすがたを見ることが少なくなった。
おかみさんが、のろのろ腰をあげ、棒の先にあめのついた菓子を一本ずつ渡す。
工学部の方角へ歩いていくと、林檎あめを売っている店がありました。
私はこの十五年ばかりあと、親戚のうちに下宿した時に、初めてお祭りで綿飴を買った。
男の子はその後しばらく姿を見せなかったが、ある日又たずねて来て、さきごろの飴の礼だといって、一枚の銭を呉れて行った。
早すぎる死を悼んで、飴玉を舐めさせてくれたと言うのか？
雑誌を熱心に見ているにな川の口から、しゃぶりかけの飴が、くたっとしたタオルケットの上に落ちた。
表の店の鉄の棒が、飴をねじるように捻切ってありました。
飴を売る店のありかを聞こうと思ったが、尋ねたとたんに世間話に引き込まれるかもしれない。
江戸では飴職人が細工をした飴を街に出て売り歩き、細工の技術と種類が増えた。
加藤さんが足を止め、自分の綿飴に舌で穴を開けながら、ぼくに向かってふーんとうなずいた。
飴あめの固まったような小さなものの中に菓物くだものの味が交っていてよく壜詰びんづめになってあります。
けふのおひるは饅頭一つだつた、昨日のそれは飴豆二つだつた。
こっちが、その一ヶ月ぐらい後にさっきのきらきらの飴と一緒に届いた、二通めの手紙なんだ。
大河内はポケットから出した飴玉あめだまをわたしに渡すと、いきなり抱きついてきた。
再び、お初は頭のなかがねじれ飴のようにねじねじしてくるのを感じてしまった。
舌の先で、また綿飴に穴をあけながら、首と綿飴を加藤さんが同時に横へふった。
放蕩の悔恨は消え、幼な心に温まって、私はその飴玉を口に入れた。
そのひのひるごろは、もうあめチョコは、きしゃにゆられていました。
店といっても平土間のむこうに飴の入った箱がおいてあるだけで、のぞいてみると箱の中はからっぽであった。
飴や小さな羊かんを売っていて、それを時々おやつに買った。
だが確かにその縁の木は、毎日触れられた人の手を思わせるあめ色めいた色合いに染まっている。
本屋の前の、アーケイドの裏通りの細い廊下の奥に青赤のあめん棒の看板が廻っていた。
今のところ全員が飴の名前である。
食感は飴よりグミに近く、光沢を帯びた真っ黒な色をしている。
あさだあめを舌にのせて、入れ歯に触れぬように口の中で転がした。
沈黙はあめのように伸びそうだった。
戦後はGHQに関係化学物質の製造を禁止され工場内に甘薯畑を作って芋飴などを売り会社を守った。
そのひとつとして用いられるのが、飴ガラスである。
具体的には粉末にしたもの、飴玉状のものがある。
それをあめのおけをかたにかついだまま、まるで春風のように軽くくぐって歩いて来る。
桜丸は飴売りに身をやつし、その荷の中に斎世親王と苅屋姫を忍ばせている。
主人はまた飴を売るが、女は「どこに住んでいるのか」という主人の問いには答えず消えた。
飴を入れる箱のことなのである。
この飴を舐めて寝ると、将来自分の身に起こる出来事を予知夢として夢に見ることができる。
これで唐人飴の謎も半分は解けたように、半七は思った。
引き飴、吹き飴、流し飴の技術は洋菓子および有平細工で共通である。
あめチョコは、三つだけ、このみせにおかれることとなりました。
しかし、そのあいだだれもあめチョコをかうものがありませんでした。
飴ではなく色を買おうという客も少なからずあらわれた。
然し此処一年ばかりの彼との交際が、彼のあめだまを含んだような声をなつかしいものとさせた。
これは、子供たちが近所の家を訪ね廻り、旗飴をもらうというハロウィンに似たものである。
千鶴がバッグの中からきれいなあめを取り出して三人に勧めた。
メロン味のあめだまの包み紙をしぼってひもにしたような印象だ。
イギリスでは の根を砂糖漬けにして「エリンゴーズ」という飴剤に利用した。
それを口に含んだまま、廊下を走り廻っているうちに転んで、飴を喉に詰らせてしまった。
飴湯というものを、丹那はまだ味わったことがないのだった。
ニッケ玉や黒糖飴を中心としたキャンディを多数製造している。
香凜は息を飲んで口の中のあめをごろっと転がした。
あめやさんが、たいこを鳴らしながら子供たちをお供にして通る。
長野県銘菓「みすず飴」の6種の味のひとつとして長らく用いられている。
くろあめにきんぱくを散らしたような、思わず吸い込まれそうなひとみだった。
また、客席に飴をまいたり、南京玉すだれで一発ギャグを披露することもあった。
前九年の役から約100年後の治承年間に長谷川の子孫は黒川で飴屋を創業したと伝わっている。
サケは五年も十年もつるされているうちに油光りがでてきて飴いろにピカピカ光っている。
源十郎は、重い飴入りの箱を、退がりながら、相手との間に捨てた。
飴のように長く延び、時々その先が千切れて飛んだ。
袋には、飴玉が十ばかりはいっていた。
奴隷にもたまにはあめをしゃぶらせる必要がある。
狼の身体はビクビクとけいれんするように震え、あめざいくのように変形していった。
一個十円や二十円の飴ならば問題はないのだろうけど、現代の女性が欲しがる飴はやたらに高価なのである。
することがないので、あめをひとつ口に含み、頬の中で転がした。
人間の飽くことなき欲望がこの可能性の外被を外へ外へと押して行くと、この外被はあめのようにどこまでもどこまでも延長して行くのである。
大飴戸で叫んだ瞬間しゆんかん、火野の音ゆ識がわずかに上条の方へと逸それた。
男は飴あめでも含んでいるかのように喋しやべりにくそうだった。
スミトラ爺さんはさういつて、うまい白飴をたべさしてくれるのでした。
ぼくはそう言うと、果物ナイフを持ってきてその飴にあてる。
その巨大な赤い肉があめみたいな糸をひきつつひらくと、その間から淡黄を帯びた白い墓石のようなものが現われた。
ラムネと塩せんべいとみずなしあめとそのほか二、三種の駄菓子をそこへ並べた。
主に別子飴を製造している。
ふりむくと、五メートルほどうしろを、あめうりのおことが歩いて来る。
やがて私たちは梅干しと南瓜と浅田飴を握って帰路につきました。
また地方運動の強硬派も、完全な独立を阻止しようとする飴玉だと批判、政府と自派穏健派を攻撃した。
飴をしゃぶらされている子供たちはあの方の言いなり放題です。
周囲の建物の窓ガラスがくだけ散り、しんごうきがあめのようにくにゃっと曲がった。
三つの味の飴玉がしびれるような閃きを与えてくれた。
そんな病気の癒りかけの日、古新聞を御飯粒で張って袋を二つか三つ作って、その飴屋へ持って行った。
お母さんからあめだまを一つもらいました。
「あの飴屋は毎日いつごろ廻って来ます」と、半七は訊いた。
草津から中仙道に入り、しのぶ川橋にかかる手前に、一人のあめうりが立っていた。
たくましい山村の腕に握られると、鉄棒の方が飴のやうに自由になるかのやうに見えた。
そこには飴や団子を売る何軒かの茶店がならんでいたからだ。
その飴はなめていると、ふっと紫蘇の香が漂うて、遠い郷愁のようだった。
飴は声のキャンデーと同じ要領で「七色の声あめ製造機」を使って生成する。
十円で一山のみかん、一本五十銭のイモ飴、一皿二円から十円のおでんなどがみられた。
そのこうじょうのなかでは、あめチョコをせいぞうしていました。
飴の扱い方別による製法は次の通りである。
とうさんのむらへも、たまにはあめやさんがとほりました。
薪が燃えて出る灰が、壺の表面にかかって、あめのように溶けなだれる。
現在の飴はもっぱら菓子として食べられているが、当時は甘味料として用いられていたようである。
鉄杖は飴のように融け、獣魔の腕もひどい火傷を負っている。
目の前に置かれたテーブルには、多分手持ちぶさたなお子様用のあめがいっぱい入ったガラス皿が中央に置かれている。
イチゴ味の飴玉とグレープ味の飴玉が溶け、口の中で甘いささやきになる。
飴玉は、まだ彼の口の中で半分ほども溶けていなかったが、彼はそれをがりがりと噛み砕いた。
泣きそうになりながら兄猫を入院させ戻ってくると、妹猫は私のひざの上にべったり乗り、あめのような甘えた目で見上げた。
その癖刀身は非常に柔らかくて鉛か飴のような感がした。
取り出したのは、機内で舐めていた飴玉の包み紙だった。
一日がとても長くて、しまいには歩いているのかどうかもわからなくなったり、泥があめのような、水がスープのような気がしたりするのでした。
すぐ前にすわった中年の女性がきれいなあめを勧めてくれた。
「アメンボ」という呼称も、この匂いが飴のようだと捉えられたことに由来する。
心優しい通訳派遣会社の中には、のど飴まで添えてくださるところもある。
中国には熱した飴を吹いて動物や鳥の形を作ったり台の上にたらして文字や絵などを描いたりする飴細工がある。
それが竹小路三位さまと、妙な唐人飴屋でございました。
四人は得意そうに、飴玉を分けはじめた。
机のところに置いてちょいちょい飴でもしゃぶるようにとり出してよんで居りました。
昔、駅前の露天で買ったあんず飴は一本五十円だったよなぁ。
ときによると、その前に菓子や飴などの行商にも出たというから、少年とはいいながらその奮闘ぶりは周囲の人たちを感動させたものらしい。
これは「飴と鞭」政策と呼ばれたが、その後のドイツや各国の社会保障制度の基礎ともなった。
婦人はにっこりすると窓の外を眺めはじめ、私は飴を口に放りこんで、教科書に戻っていった。
大道の飴売りは、役者の声色や踊りで道ゆく人の足をとめ、飴を買わせる。
全次郎はその正体が判ったので、俄かに信用を回復して、飴もよく売れるようになったそうです。
野村と寝た次の日も飴玉をしゃぶることはあった。
それを見て、かわいそうだと言って飴の一つも買ってくれる人はあるが、さて引き取ってどうしようという者がない。
猿若町で飴売りをしていた老夫婦に拾われて、夫婦が行商に歩くのについて行った。
糸ひきあめとは、耕生製菓が販売する飴の内部から長い糸が通った駄菓子のこと。
どうも飴のやうなものらしいんです。
成程その飴売りは三十前後の小粋こいきな男で、役者の紋を染めた手拭を肩にかけていた。
すべてのまどわくはあめのように曲り、ガラスは吹き飛んでいた。
彼は二いろの飴玉を買って、それを袂の中に入れた。
小城は急いで棒飴をふろしきに包むと、はまべに下りて行って小舟を用意しました。
大阪は江戸時代には「天下の台所」と呼ばれ経済の中心地であったため、良質な米や飴などの材料が比較的安価に入手できた。
今日でも全く跡を絶つたといふのではないが、東京市中に飴売りのすがたを見ることが少くなつた。
例をあげれば、飴の中の詰め物として使われたり、食べられる紙の容器に包まれたものがある。
わだしの生まれた家の向かいにいた駐在さんは、あめだの、せんべいだの、わだしによくくれたもんだ。
そういえば、竜太の店に詰めていた刑事たちが、げんこつ係とあめだま係があると話していたことがあった。
成分等による基準はないため、のど飴の間でも商品によって成分が大きく異なることがある。
赤い飴玉は、二人の足の間を通り抜けて行った。
その頃まだ飴辰は小さな町の菓子屋に過ぎなかった。
床に転がった熊のポケットから、赤いあめだまがいくつも散らばった。
生まれた子は夜泣き石のおかげで近くにある久延寺の和尚に発見され、音八と名付けられて飴で育てられた。
トロッコのレールがああのように曲ってゆくのが、懐中電灯の光のなかにみえた。
ビスマルクの社会主義者を弾圧しつつ社会政策を行う統治手法は「飴と鞭」と呼ばれた。
店先に白褐色の飴が売られているから、中の職人は製造実演を見せているのだろう。
等分かどうかはともかく、飴玉はすべて細かい破片にできました。
胸ポケットの奥に入ってしまったあめを取ろうとして手を差し込んだところ、なにか細いものが指に絡まった。
その庭園の向こう、道路一つ隔てた駅前では、帰宅ラッシュが飴まっていた。
飴としてそのまま食べるほか、調理材料として広範に利用される。
食品分野では、昔ながらの菓子、飴などの香料としての用途が代表的である。
離着陸の時の気圧の変化で耳が痛むのの予防に、飴玉がいいとかいう噂を聞いたな。
飴玉ぐらいの大きさの丸薬で、丸型フラスコに入っている。
ワインを飲んでいるのにまた飴を口に入れる。
日本の飴細工と比較して着色よりもガラスのような光沢やツヤを強調する傾向がある。
クロカンブッシュの頂上には夫婦の像やドラジェや飴細工のバラを飾る。
あの時もらった飴玉はいまだに家にあります。
俵屋の初代店主の次右衛門が母乳のでない母親達のために作りあげたのが、このじろ飴だと伝えられている。
茶色のあめんぼうみたいなものが、コーヒー沸しの口から、にゅーっと横にのびてくる。
駄菓子屋へ行って一銭のあめだまを五ツ買って来る。
主人は女を気の毒に思ったので、羽織と引き換えに飴を渡した。
いい男だが、のっぺりと間のびがして、それこそあめでもなめているのではないかと思われる顔であった。
姉が、ときたま、診療所に特配があったといって、あめなどをくれることがある。
あるひ、くるまのうえに、たくさんのあめチョコのはこがつまれました。
あめだまは一つしかないので、お母さんはこまってしまいました。
それでちょっとでも身動きしようとするとこの飴が痛むからだには無限の抵抗となって運動を阻止する。
飴湯が煮立っているであろう大釜も見えて来た。
漢口の病院長から、おおかんの砂糖と飴玉をもらっている。
雨の日は飴が湿気を帯びてべたつくため、作るのが難しい。
海外のものと違い、酸味がなく、日本古来からの単に甘いだけの飴と同じような味のものが多い。
赤い炎と黒い煙が、わたあめのように木原の視界を遮っていた。
ぴきびきと音をたてて空中で凍りつき、あめざいくみたいになって床に落下する。
口のなかであめを転がすようにふめいりようで、わたしの耳にとどくころには意味をなさない音の羅列になっていた。
たくさんのえんとつから、くろいけむりがあがっていて、どれがむかし、じぶんたちのあめチョコがせいぞうされたこうじょうであったかよくわかりませんでした。
買った子は、綿飴に顔をふれないように、恐る恐る舌を突き出してなめる。
何んのことはない、ただ、頭を圧えつけられていた文化が、今度はあめ細工の様に延ばされただけだ。
からいばり的あめざいく的帝国主義にしかすぎないのである。
信州というイメージで商品化するという狙いから、みすず飴という名前になった。
鈴木吉兵衛が三人兄弟に目をつけ、伊勢虎から買いとったのは、飴売りをはじめて三年めのことである。
相撲解説で人気があり、独特の声色で「飴玉を転がすような」とたとえられた。
菜々子だけが、事情がわからないまま、赤い飴玉を頬張っている。
林檎飴をなめながら、人混みの中を歩いているだけでわくわくした。
棒飴が口から飛んでいった。
また、奈良県では、この初午の日に、旗飴という習慣がある。
ま、簡単に言うと「むちの前に飴を」という発想からきているのではないかと、ぼくは推測するのである。
家へ帰ってあけてみると、東京の人の包みにはヽヽ豆と飴玉、岡山の人の包みにはヽヽヽと赤飯が入っていた。
朝食をとってから、飴細工のようにぐねぐねとしたアパートの屋上にいる。
翌朝、私はにぎり飯や飴玉を持って彼女の下宿先へ訪問した。
とにかくあめだま一つでも自分からねだることをしない私だったから、セーラー服を着せてほしいなどとは言えなかった。
素直に口を開けると、そこにコロンとあめだまが入れられた。
散髪を始める前に、あめをもらったのを覚えている。
こちらは時間制限が30分とは明言されていないが、やはり口の中から飴が無くなると効果が消える。
現在は飴細工師としての仕事のかたわら、IT関係の企業やパン工房で働いている。
あのめらう、眞裸にして、逆さにつり下げ、飴ん棒のやうにねぢり殺してやれ！
飴玉は金儲けのアイディアを授けてくれる香凜の有能な部下だった。
厚い装甲板を張った飛行甲板が飴板のように盛り上がり、前部飛行甲板は瞬時に炎に包まれた。
袋にはあめだまが入っている。
三官飴は、江戸時代から昭和時代にかけて豊前国小倉名物として販売されていた飴のこと。
この時期のせいの思いつきで、いまも伝説的に語り伝えられているのは、冷やしあめの売り方である。
一方で、飴の方はどんどん大きくなって、収拾がつかない。
牛園さんが、飴をふたつ買って、ひとつを照れくさそうに遠子先輩のほうへ差し出す。
とろみが出てきたら割り箸を刺したリンゴを入れ、飴を回しつける。
黒飴やミントミントは宇宙食にも指定されている。
首を傾げてあめだまを口の中で転がしていると、シンジケートの男たちがちまみれでやってきた。
あめがたてものにて、なべにてあたゝめたるを、あさがらのぢくにくるりとまいてうる。
一方、新空港建設の負担を受ける地元自治体への飴としての性格をもつ地域整備についても、1978年より新空港の対岸における埋立などの開発の検討が開始された。
宇佐は笑いながら飴の袋を振ってみせた。
そうしてやっと自宅に帰り着いたとき、俺はリンゴあめのテイクアウトを忘れていることに気付いた。
冷やし飴一杯も飲まずに、家へ帰ると庄之助は昂奮した声で、怒鳴るように言った。
飴煮にすると何でもおなじ味になってしまうからハチの子もザザ虫もけじめがつかない。
夜とともに濃くなる褐色の空気はこの家も砂原も、そうして湖の上まで飴のように固めてしまっていた。
世間一般に言われている警句だけでなく、飴をなめた人間がデタラメな警句を言っても効果がある。
近代以後も製造が続けられ、明治中期には飴壺からガラス容器に変えて売られるようになった。
あんず飴はスモモの酢漬けに水飴をからめて氷上で冷やしたものである。
私はいきなり抱き寄せて、妓の口へ飴を移した。
なるほど、そのこうじのなかほどに、あかと白のねじあめの形をした、とこやのかんばんが見えました。
このとき、あめチョコのてんしは、むらへきたのだとおもいました。
それがあめだまのように、ゆっくりと溶けて、視神経に流れこむのだ。
綿菓子は西日本の呼び方で、東日本では綿飴と呼ばれることが多い。
最初はあめの袋を盗んでいるだけだった。
ただしこれはあくまで焼き固められた砂糖菓子であり、飴状のものを加工したものではない。
学校の正面玄関から右へ五〇メートルほど行った先に駄菓子屋があって、放課後よくトルコみつあめを買いに走ったものだ。
のど飴は龍角散のど飴を愛用しているが、なめると鼻水やくしゃみがでる。
胃のなかにすっぱい予感がこみあげてきて、私は口のなかのあめだまをなめるのをやめた。
ここまで絵に描いたような格好だと、更に金魚とリンゴ飴あめも持たせてフルオプションにしてみたい気がする。
これを食たべて、おとなしくして居ゐて下くださると、復また私わたしが飴あめをかついで來きてあげますよ。
株式会社 黄金糖は、大阪府大阪市住吉区に本社を置く飴を専業とする製菓会社である。
首をかしげて、綿飴の間から、加藤さんが感激したような目でぼくの顔をのぞきこんだ。
繁子は佐渡奉行属役・益田孝義の四女として江戸本郷猿飴横町に生まれた。
一方で植民地統治に対する反逆者には取り締まりをするという「飴と鞭」の政策を有効に用いることで植民地支配の体制を確立した。
阿膠は薬用以外に、これを加えた柔らかい飴なども作られている。
りんごの味のする飴は一個しかなかった。
学校帰りの子供が一銭くらい出して飴湯などを呑んでいるのを見ると、改めて支那人の胃袋について奇異の感をいだく。
一、二枚ページをくるだけで元へ戻す本もあれば、あめをしゃぶるようにゆっくりと読みふける本もある。
当たり前だ、飴を捨てたのはもう何日も前だ。
見ると、紅藻をふくんだ天井の氷があめのように垂れてくる。
三にんのこどもらは、いつしかあめチョコをはこからだしてたべたり、そばをはなれずについている、しろいぬのポチになげてやったりしていました。
父譲りの、火箸をあめのように曲げてしまう力を持った手だ。
その以来、夕方になると彼は飴を貰いに来た。
あさひはこかいまきをかけ、枕元のきまった場所へ煙草入れと笹飴の鑵を置いた。
一日がとてもながくて、しまいには歩いているのかどうかわからなくなったり、泥があめのような、水がスープのような気がしたりするのでした。
わたくしどもは飴屋でございます。
あめやなどは荷を下して、笛を吹いて子供を寄せて、そこで飴細工をするのでした。
おもちゃだのな、あめだのな、いろんなものを買って来るんだ。
もっとはっきり聞くためにオレンジ味の飴玉を頬張った。
船は飴玉で、櫂は棒菓子とでも思っているのかな。
普通選挙法とほぼ同時に制定されたことから飴と鞭の関係にもなぞらえられ、普通選挙実施による政治運動の活発化を抑制する意図など治安維持を理由として制定されたものと見られている。
現在、榊原製飴所は廃業しており、八雲では他社メーカーにより販売されている。
口中の飴をかまずに溶かして味わうようにして、と妻はいった。
一度に大量の飴を口に含むと、様々な人物の声に次々と変わるばかりか、声の持ち主が普段喋っているような台詞を支離滅裂に発言する状態になってしまう。
恐ろしい飴屋とお駒がみていると承知しつつ、恐怖に酔って、なおとうさくてきな痴態をさらさずにはいられないのであった。
また、男根や女陰の形をした餅や飴細工などが売られている。
飴ん棒が舌の先で溶けかかっている。
でも、まさか祥子さまがおなかの足しにのど飴をくれるなんてこと、考えもしなかったものだから。
その時、床に転がっていた徹の生首の口から赤いあめだまがこぼれ落ちたことに気づく者はいなかった。
それでも白系ロシヤの女たちは佐智のことをSHの生徒だと覚えていて、いつも赤と白のだんだらのぼうあめをケースから取りだしてくれたのである。
地下室まで抜けちまって、四階から上なんざ影も形もなくなり、その下の方は飴のように曲ってしまって骨ばかりなんだ。
薬山禅師の逸話をあれこれと頭の中であめだまのようにしゃぶっているあいだに、番組が終わってしまったらしい。
遠足にキャラメルやせんべいを持って来る子もいるが、飴玉一つ持って来れない子もいる。
歩きながら、田中くんは綿飴を持った自分のスタイルに恥入っていたが、悪態はつかなかった。
口に入れてしゃぶってみるまでは、どんな飴玉でも、けっこう固く感じられるものだ。
と言った時の声のかすれ加減を、記憶の壺から取り出しては、飴のように舌にのせて味わう。
手足があめのように柔かくまるまってしまったのは、あらゆる骨を軟骨に変えたゆえであった。
花井先生の店から買って来た飴玉だ。
忠実な飴辰の番頭は塩田の言葉が終らぬうち、彼のあごに一発食らわしたのである。
加藤さんは「ビールなんて一度も飲んだことはないし、自分がビールを飲める人間だとも思わない」と主張したが、ぼくは加藤さんが、綿飴すら一度も食べたことのなかった人間である事実を指摘して、それで問題は解決した。
そして頭をのぞきこむと、あめ細工のようにつややかな水色が真を出迎える。
私は子供のくせに癇が強くて、飴玉をおしまいまでゆっくりなめることの出来ない性分であった。
塾に行ったり、習い事をしたりしたことはないのだが、人生において必要なことは、全てこの図書飴で学んできたと言っていい。
ひと晩中、ほとんど眠らずに飴をなめ、水を飲んで飢えをしのぎ、朝を迎えた。
ややきよりをおいて、あめうり姿のおことも同じ道をとる。
何度も何度もこまめに拭き込むことで、飴のような艶が出る。
またアニメでは食べていたりんご飴に鷲が止まっていたり、川に桃が流れていたりなど、意外な一面に出くわすこともある。
ちかくの底からつき上げる灼熱の業火に大陸はあめのようにねじれて張り裂けた。
扱うには卓抜した腕力を必要とするが、使いこなせれば鉄をあめのように切り裂く魔法の武器だ。
そして小佐内はスプーンを取り上げ、表面の飴を何度かつっつく。
そんなことをいいながら、戦中戦後に手に入れにくかった飴や葡萄糖をどんどんわけてくれるのだった。
若者は飴玉あめだまのような目をむいている。
飴玉を舐めるように、乙女さんの舌がゆっくりと 亀頭を1周するように愛撫する。
そういっているところへ、丁坊のお母さまが飴玉あめだまを紙につつんで、清君にあげましょうともってきた。
十杯の水が飴なら、一杯の水はむしろ鞭にひとしい。
彼女は致死量の毒を学んだあめだまみたいに愛らしい。
また食用とせず飴を素材にした装飾品とする場合は食品添加物として、許可されている素材以外の使用が可能である。
上述のように士の階級の台頭を押さえ込もうとしたが、それだけ下の力が強くなっていたということの証拠であり、いわば飴と鞭である。
直径十五センチ以上もありそうな鉄棒が、ぐんにゃりとあめのように曲がっていく。
綿飴とアイスキャンデーも絶対にいけませんのクチであった。
その初めて生産されたりんご飴は5セントで販売され、後に年間で数千個のりんご飴が販売されることとなった。
米飴の起源は定かではないが、日本において古来より飴または甘味料として製造・利用されており、千年以上の歴史があるといわれている。
あめだまでもしゃぶるようにしゃぶり、舌をからませておいて、まげが上下しはじめた。
まるで空気に透明のわたあめでも混じってるんじゃないかと思えるようなそれに胸焼けを覚えながら、ジュウは二杯目のお茶を飲んだ。
関連商品としては、ルートビア味のキャンディや、のど飴なども販売されている。
彼は後藤を自分の居住区に連れて行き、「千人力あめ」をくれた。
升目稲荷の鳥居ぎわに、雨の日以外はかならず店を出す飴売りである。
岩石も焔の下で溶け、ロケット用鋼鉄さえも飴のように曲がった熱線である。
ロシアあめのセロファンによく見られるような色合いだ。
大阪劇場の裏で殺されていた娘が「千日堂」へ飴を買いに来たと聴いた時、私はその妓のことを想い出したのである。
彼の変形する肉体は攻撃者にとって彼を捕獲したり拘束したりする事を難しくしているが、エネルギー兵器の類や強制的に彼を限界まで引き延ばして肉体的な痛みを引き起こす飴伸ばし機のような形式の機械には弱い。
四人の女の中では、飴を勧めた千鶴が一番年かさである。
昼間は飴を売りあるいて家々の様子をうかがい、夜は盗賊に変じて仕事をするのであろうという。
そのなかに、三つのあめチョコがはいっていました。
色のついたガラス玉のような綺麗な飴で、田辺も娘から一つだけ嘗めさせてもらったが、如何にも西洋を感じさせるような不思議な味がした。
その名の通り、一般向け飴の製造を専業とする。
去年のまつりのときには、おんちゃんがあめを売っていたのに、今年は、もういない。
小箱の中から出てきたのは、きらきらしたガラス玉のような、小さくて丸い、色とりどりのあめだまだった。
私がすねたら、あめだまのひとつもくれそうだった。
作中ではジャイアンがこの飴を全て食べて歌っていたが、声が出ていないと言う事に気付かなかったため、恐らく飴を食べた本人には自分の声が遅れずに聞こえると思われる。
少女はじっと一点を見詰めて、そのひらめきを口の中のあめだまをころがすように、頭の中で何度も転がした。
彼は、長い時間を食堂車でつぶして、ビールの汗で体中を飴湯でも打っかけられたように、ネチャつかせながら、彼の座席へ帰った。
お姉さんからも飴玉を一つもらいました。
ほとんど勿体ぶらずに、くびれめが揺れはじめ、熱を加えた飴みたいに曲がった。
日本では龍のひげ飴と呼ばれて、韓国や香港、台湾へと赴く日本人観光客に好まれる人気みやげである。
二人はそこで、加藤さんから綿飴を一本ずつ支給され、ぼくらはまた砂利道を河原に向かって歩きはじめた。
株式会社別子飴本舗は、愛媛県新居浜市に本社をおく菓子メーカー。
ねり飴とは、駄菓子屋などで売られている粘りのある甘い飴の菓子のこと。
と見る間に、咥えた像の破片は飴みたいに蕩け、黒い糸を引きつつ、おれの方へ下降してきた。
幼女は不思議そうに飴の動きを見つめた。
って、手招ぎしてね、わだしが喜んで走って行くとね、頭なでてくれたり、あめだま一つ口ん中さ入れてくれたりしたもんでした。
飴玉の袋を持っている精吉の背に、喜びのあふれているのを見て、耕作は再び十勝連峰に目をやった。
本年は全ての飴を一商品に詰めていた前年と異なり、以下の商品ごとに販売するとともに、商品ごとに違った以下のオリジナルのおまけを付ける形式とした。
こういうことを十数回やる中に、小壺の中の液体の阿片が煙千子の先で飴のように固まって了うのだ。
飴を与えられて御機嫌の息子は、飴を舐めながら歌を歌う。
だってとりあえず「おれもくろあめマンだったんです」って告白すれば、会話のきっかけにはなるじゃないか。
跡形もなく薄れていく様は、熱に溶ける飴のようでもある。
顔を上げると、初老の婦人が私に飴を差しだしている。
卒業した先輩たちが飴玉や熱い牛乳を持って陣中見舞いに訪れる。
この工程により透明の飴に中に無数の空気の細い隙間が生じ乱反射して白く見えるようになり、千歳飴独特の舌触りの食感が生まれる。
白い飴の棒を刃物でとんとんと切りますと、おどけた顔が切口に出るのを面白く見ていました。
読書に熱中していたためか、腹がすいていたためか、子供に与えるための飴を、自分一人でなめてしまったこともあった。
会いに行く途中でのど飴を買うためにコンビニに入ったら、麦チョコをみつけた。
カンロ株式会社は、東京都中野区に本社を置き、飴を中心とした菓子を製造する日本の食品メーカーである。
また、大根や蓮根を粟飴に漬け込んだものは咳止めとして重宝されたという。
相当の店の若旦那が飴屋になって、鉦をたたいて踊り歩く。
春の日のあめのように。
ところが、あめだまはもう一つしかありませんでした。
白いうなじにもべっとり汗をかいているらしく、おくれ毛が四、五本、あめのように粘りついていた。
もっとも、最初東京にはいってくるものは、ごうしゅう地方でいわゆるあゆのあめににするものであって、これはあまり美味なものではない。
キオスクで十個入り百円で売っている、あの飴である。
ところが口の中の黒飴が段々溶けてなくなってくるにつれ、周囲の風景はぼやけ始め、私はもとの日本料理屋へ戻っていました。
すると、まもなく、いく百となく、あめチョコのはいっているおおきなはこは、そのまちのかしやへはこばれていったのであります。
小さい口からなめかけのあめ玉を取出して、よだれの糸をひいたまま自分の口に押し込んだりした。
いつものように飴売りに出た与太郎は水戸様の屋敷前を通りかかる。
しばらくなめているかかむかすれば、中のチョコレートが溶け出すあめ菓子だ。
口中で炭酸ガスを発生させるソーダ飴などには粉末で封入される。
しかしそれだって、他に気をそらせるための飴玉で、実はぼくを大人しく机にくぎづけにしておくのが狙いだったのかもしれないのだ。
私はそれからも、その先生の恩に報いるため、母にねだっては時々名物のあめだまを少しばかり送った。
だが、なれてくると、この飴湯のような紅茶を飲まないことには、朝がはじまらないような気分になる。
しかし月が飴玉のように見えておいしそうだったのか、バクナワは海から現れ空を飛び、口を大きく開け月を6つまでを飲み込んだ。
何一つ返せず、飴のようにぐにゃぐにゃに曲がりくねった廊下を歩く。
粟飴とは、新潟県上越市などで製造販売される水飴である。
一体何を思い出したのか、飴の棒を未練がましく舐めている口元が「にまっ」と笑った。
ラムジーはあめがけのリンゴみたいに氷に閉じ込められた竜をひたすらに見つめた。
いく百となく、あめチョコのはこにえがいてあるてんしは、それぞれちがったくうそうにふけっていたのでありましょう。
南部煎餅に水飴を挟んだものは「飴せん」として知られている。
親父と一緒に行くとね、べっこうあめでもタコ焼でも綿菓子でも、みんなただでくれるの。
おなじこうじょうでつくられたあめチョコは、おなじきしゃにのって、ついここまでうんめいをいっしょにしてきたのだが、これからたがいにしらないばしょにわかれてしまわなければなりませんでした。
皆がポケットに飴やガムを忍ばせているので、ことさら列車の中でおすそわけをする必要もなくなった。
そして一分おきに自動車用てさげから自動車用鏡を出してうすあめいろのKEVAの口紅をアプライしていた。
だって、唯一の手荷物は小さなかばん一つで、とても飴をストックしておく場所なんかなさそうだった。
派手な衣装など飴売りに必要な道具を全て買ってやり与太郎に飴売りを始めさせた。
むかし、しんちゆうぐんの兵隊が持っていたはつかあめみたいな赤いたてじまのシャツを着ている。
男は、しみのある手にわりばしを持ち、ふわふわとした綿飴を巧みに巻いて行く。
三人兄弟に大道飴売りの誘いをかけてきたのは、やしの束ねをする伊勢虎であった。
私の子供のころには家へ持って帰るとすっかり小さくなるので〝お化け飴〟といったけれど、いまはビニールの袋で包むからいつまでも大きいままなのだ。
太いつららを飴のように噛み砕き、吹き溜まりの高い山を兎のように跳び越えた。
固くぶ厚い岩盤を、魔王の大剣はまるで飴のように切り裂いたのだ。
この封鎖任務が明けたら、妻から聞いていた七歳の娘の好物のサクマ式ドロップスという新しい西洋風のあめを町で買ってやろうと思った。
西洋の女がマクロンを食ふ場合と、日本の子供が飴玉を食ふ場合との相違はどの位違ふか、少し考へて見るが好い。
それは濃いミルクのような液体にも思えるし、綿飴のような繊維状の物体にも思える。
チマ子はペロリと舌を出して、素早く陽子に飴玉を渡した。
しかし砂糖の煮方が悪いと一旦飴のようになったものがひとつきも過ぎない内に砂糖にかえってボロボロします。
標識灯の赤や緑にまじって、ロシアあめのセロファンのような紫色の光がチカチカする。
血のせいではなく、元々、赤い飴玉だった。
日は長いし、あめのように体は伸びを欲する。
中華ポテトのような飴をかけてから冷凍したもので、すこし常温で戻して食べると、中が冷たいという変わった食感があった。
現在では各種の飴のほかに生キャラメルや羊羹などを製造しており、また1996年には工場の隣に手打うどん店を設立するなどしている。
パイン株式会社は、大阪府大阪市天王寺区に本社を置く、飴を中心とする菓子メーカー。
外殻が飴のように、神鉄の刃を迎え入れた瞬間、エッグは克服したはずの死の恐怖に戦慄した。
スミトラ爺さんはさういつて、飴箱のふたをあけてくれるのでした。
ふと傍を見ると、妓はまだ眠れぬらしく、飴をしゃぶりながら婦人雑誌の口絵を見ていた。
ご主人は咳をして、口中の浅田飴を歯でカチカチ鳴らしました。
それをかぶったところはそうぞうできないが、帽子だけを見るとせんさいなあめざいくのようでたしかにきれいだったので、一弥は迷いだした。
那智黒とは、和歌山県東牟婁郡那智勝浦町周辺で販売されている名物の黒飴のことである。
当時の製法は棒状に伸ばした飴を一口大に切り、切り口を指先でつまんでいた。
だが、そのとき、彼はザラメをまぶした赤ん坊のこぶしほどもあるあめだまを頬の中で転がしながら歩いていた。
飴のように長く延び、時々其の先が千切れて飛んだ。
言葉は、理由というあめに群がるありみたいなものなんです。
熊笹を分けて一筋道をゆくと、往手に新しい家が見える、飴の茶屋というのはこれであろう。
常備しているあめだまをポケットから取り出してひ孫に差し出す。
当時いた社員の話によると、ゴム長や傘や飴玉を仕入れてきて、ヤミ屋みたいなこともやらされたという。
川のうえに、シュウシュウと白く川霧がたちのぼりはじめ、水自体が飴のようにねばりはじめたのだ。
T君は朝鮮飴一切れを出して遍路にやった。
せいぞうされたあめチョコは、ちいさなはこのなかにいれられて、ほうぼうのまちや、むらや、またとかいにむかっておくられるのでありました。
T君は朝鮮あめ一切れを出して遍路にやつた。
このひうおの大ぶりなのが飴煮にされて来るもので、琵琶湖にはほとんど無限といってよいほど発生する。
と綿飴を食いつつ、大河はさらに浴衣のすそをけららしてかけ出していく。
粟飴は古くから家庭の療養食として珍重されてきた。
葬式のとき僧が打ち鳴らすあれだが、むろんこの飴屋は、客呼びまたは口上の伴奏として使用しているのであろう。
珠会と肩を並べて、飴を舐め舐め通りをひやかして歩くうちに、月華の気分も少しはましになってきた。
生徒たちは飴玉を頬張って、ふたたび元気を出す。
彼女は自分の口に持って行こうとした飴を竹村にやって、 「ちょいと待っていてね」と百合子を残して竹村と部屋を出ると入れ違いに光村博士が聴診器を首にかけたままで入って来た。
そう言って、廻廊へ近づくと、うやうやしく、一人の少年へ、飴をささげた。
「花火には毎年家の人と来ていたの」と、一本を右手に持ち、残り三本の綿飴を胸の前にかかえて、田中くんたちの待っている場所に歩きながら、加藤さんが言った。
文学やその他の学問はまるで飴のように扱う人々の手でひねくられてしまいますが、科学には少くとも基本の原則は厳存して、それをごまかしてはうそもつけないという面白いところがありますから。
漫才を始める前に須知が観客に飴をばらまくパフォーマンスを行うが、これはその頃から続いているものである。
飴についてはもう一ついやな思い出がある。
声があめの糸をひいているようだ。
肥満体というほどではないが、頬があめだまをくわえたようにふっくらとし、肌から脂が分泌されて光っている。
あまりにも連夜の評判また評判が、自動他動いろいろの点から是が非でももうひと晩もうひとつ晩と意味なく飴のごとくに物語を延びさせてしまったものではなかろうか。
西門慶の胸と腹に、熱いあめがとろとろと溶けかかるような快感がひろがった。
また、まるごと飴で覆ったリンゴ飴が、縁日の出店などで売られている。
当初は飴細工を仕事にしようとは考えていなかったが、メディアの反響が大きく、方々から仕事が舞い込むようになった。
一里飴の名称は、日本橋から品川宿までの約一里の距離を歩く間、溶け切らずに味わい続けられると言われたことに由来している。
私たち子供は家の鶏にえさをやり、道端の駄菓子屋にたむろしては、一個二円や三円のせんべいやあめを買っていた。
人間に、神主様も飴屋もあるとおなじでな。
今では世間の広くなっている末造の事だから、手を廻して西鳥越の方を尋ねさせて見ると、りゅうせいざの裏の車屋の隣に、飴細工屋の爺いさんのいるのを突き留めた。
なぜなら、昨夜、八郎が口にふくんだ黒飴の紙袋は、いまも八郎のまくらもとに置いてあるからだ。
お土産の飴が入っている筈だよ。
任期中に浅間山荘事件が発生しており、最前線の警察に大量の煙草と飴を差し入れている。
道端のあめ売りが深々とお辞儀するのに、尾崎は心のそこにない会釈を返す。
「よし」といって飴を姉に二つ、弟に一つ与える。
株式会社 扇雀飴本舗は、大阪府大阪市中央区瓦屋町に本社を置く菓子メーカーである。
達磨子飴は明治の末頃まで売られていた。
たとえば蜘蛛を雲に、雨を飴に変えたりできる。
ロケットさんはホースを握っていない右手には飴菓子を持ち、その他に取り立てるような外見的特徴はほとんどない。
おかみさんは、三つのあめチョコをおおきなガラスのびんのなかにいれて、それをそとからみえるようなところにかざっておきました。
その中の一つであるミルク飴の包みを外して、リュウシさんの鼻先に突きだす。
アン・ジヌの胃の中には、吐き出さずに、自分の意思で飲み込んだ赤い飴玉があった。
と、ならんで、お琴ことが肩かたにかけていた飴の桶おけに手をのばした。
くい〜〜んと回転して、扉の合わせ目が飴あめのようにひん曲がる。
こうも言われて、良介の用心は火に焙あぶられる飴あめになった。
講堂内で池田七機隊長が用意してきた飴玉を隊員に配った。
ビスマルクの政策は『右手に鞭、左手に飴』のスローガンで代表されるものだった。
菓子類では飴、煎餅、クッキー、チョコレートなど贈答用のものも多い。
それでも妙な顔をしているから「何を見やげに買って来てやろう、何が欲しい」と聞いてみたら「えちごのささあめが食べたい」と云った。
わたあめのような熱気に包まれている体育館の中で、一人、身体を一瞬のおかんに震わせる。
「今の人たちは飴細工とばかり云うようですが、むかしは飴の鳥とも云いました」と、老人は説明した。
律子の口の中にあった飴玉だ。
二人はあんずあめの屋台の前に立っていた。
便器は小便でみごとな飴いろに染まり、便壺には紙がいっぱい詰っている。
六月半ばの一日、ひょっこりと例の飴屋がやって来た。
老人は飴売りに別れて、わたしと一緒にあるき出した。
長屋にはよくほかの中間たちがやってきたが、肩ぐるまに乗せたり、飴を買ってくれたりして、みんなお糸にはやさしかった。
子供用のリュックサックに、昼飯用のパンと、水筒を入れ、あめをポケットに入れた。
そういえば、あめがあったと和穂は思い出した。
あめやさんはぼうのさきにまきつけたあめをとうさんにもうつてくれまして、それからかういひました。
下っ引の源次は下谷で飴屋をしている。
重量のあるかんぬきまでがあめのようにねじ曲げられている。
もともとスラム街の人々は飴を買うような余裕はないから、いきおい物々交換となる。
この当時の飴はいわゆる水飴であったというのが研究者の一致した見解となっており、「阿米」という記載から伺えるように米を原料としていたと考えられている。
でもと言えばこないだ、小橋の上で、あののあめやに逢ったの。
煎子産業と呼ばれるあられ菓子のおこしの原料を飴で固めたものが地場産業として盛んである。
しかしふたりの足に、いまは膝までひたす波に漂うその流動物は、飴のようにまといついて離れなかった。
あめチョコのてんしは、これからどうなるだろうかと、なかばたよりないような、なかばたのしみのようなきもちでいました。
クルタレとは、伝統的な中華菓子である龍のひげ飴のこと。
特にその久吉を、嘉市の妻はかわいがり、と、よくあめや麦こがしをくれる。
開いた手に乗っているのは、飴いろのくしだった。
平たい容器の中に小麦粉まみれで入っているあめを、口で探し出して運んでこなければならないのだ。
この粗毒は飴状、茶褐色で、後年この粗毒の純度は1％以下であった。
ただこの唐人飴屋のもつそれは、周縁が妖刀の刃のごとくとぎすまされてあった。
やがて有希ちゃんと琴音ちゃんがわたあめを買いにいった。
下の女の子は、それでも寿女に懐いて、食べ倦きた飴玉などを分けてくれたり人形の着物を縫ってくれとせがんだりする時がある。
溶けた飴のように形を変える胸の形を堪能した。
飴売りは仰天して、また両腕をうしろについた。
クスの息はスピード飴の匂いがほのかにした。
それでも妙な顔をしているから「何をみやげに買ってきてやろう、何がほしい」と聞いてみたら「えちごのささあめが食べたい」と言った。
感化院出の芙美子さん 人間ではない氷のかたまり 十九世紀の日本語のあめ 眼がまわりますね 道中があぶない？
拳の中で温められたのど飴は、包み紙が張りついてなかなか上手にむくことができなかった。
まゆみは細い指先で飴をつまんで口に入れようとしたところへ、噂の主の竹村春枝が入って来た。
みすず飴は、長野県土産として販売されているゼリー菓子である。
幼女の眼がきれいな飴に釘付けとなっている。
おのれの頭上で、死からわずかに生の可能性へ運命が入れ変ったのも知らず、哀れな飴売りはなお眼を白くむいてひっくり返っている。
勾配はいまや八十度から九十度にも達し、階段は飴ん棒のまわりの赤い縞のように、ケーブルの外側をまわりはじめた。
ここの主人はやや取っ付きにくかったが、ヒロエには小さい頃よく抱かれたりあめだまを貰ったりしていたのだ。
甘味の少ないハッカあめを湯に溶かしたような味だった。
読夫は自分も飴を口に入れ、袋からワインを出した。
焼けた飴のように、先輩と俺の意識は融け合った。
香凜は口の中で飴玉をごろっと転がした。
ほっぺたが痛くなるほど甘い飴は、小さい頃食べたくても食べられなかった、憧あごがれの味がした。
なし崩し的にオレンジ色の飴玉を受け取ってしまった上条かみじようは、まさか捨てる訳にもいかないので適当に口の中に放り込んでみる。
と、甲板のうえから、艦橋が飴細工あめざいくのように曲っているのを見上げて、しきりに首をふって感心していました。
マドカが取ったのは円筒型の飴で、横に三色、歌舞伎の引き幕みたいな色あいに塗ってあった。
向こう岸近くの橋上の空間が歪み始め、鉄骨のトラスが飴のように捻れる。
定まらぬ目では、薄暗い廊下は直線ではなく、溶けたあめのようにねじれて見える。
弘はズボンのポケットの中に右手を入れ、ハンカチに包まれた飴玉を握りしめながら律子のことを思った。
三歳くらいの時は、東京の麹町の元園町にいて、英国大使館の横、お向いは大山大将のお邸でしたが、よく太鼓をたたきながら飴屋が来たものでした。
しかしまれにあめと上等のせんべいとを食べることがあった。
日本では各地の和菓子店等の小売店で製飴・直売される他、大規模に生産し流通経路を介して販売するメーカーもある。
この穴は発売当初のパインアメにはなく、名前も当時は「パイナップル飴」だったという。
飴と鞭の、鞭の時期は去り、メンバーには飴の甘さが手放せないようになっていた。
東京消防庁が5歳以下の子供を対象に、2006年から2008年にかけて発生した食品による窒息事故の主要な原因を調べたところ、飴類を原因とするものが最多であったという報告もある。
大塚康生によるとジャケットの色が変わった理由はスポンサーであるバンダイの商品が緑のままだと旧作のスポンサーである浅田飴の商品と区別がつかなくなる恐れがあったからだとされている。
あれから大治郎は、忘れずにきりやのくろあめを買って、かねヶふちの父の隠宅へ立ち寄ったのである。
ついでにドングリやビー玉やカンロあめにも気をつけようと思う。
あれを両手で捉まえて力一パイ引っぱってやったら、まるであめみたいに曲ってしまって、窓枠と一緒にボロボロッと抜けて来たのよ。
翁はそれに上下のいればを入れてから水飴やブッキリ飴を口につまみ込んでモグモグやる。
理屈はどうでも、鞭を打たれ、飴をしゃぶらされ、そうやって人間は体制に従属していく。
私は、赤鉛筆でかこまれた、そのかたすみの記事をにらんだまま、急にあたりの空気があめのように粘りはじめたような気がしていた。
栄太楼のまつちやあめを買おうと思ったが、売店もシャッターをおろしたままである。
口にしつけた焼鳥や蜜豆も喰べられないし、毎日の楽しみだつた八飴をなめに行くなどは思ひも寄らないことだつた。
その飴屋の小さい屋台店の軒には、俳優の紋どころを墨や丹や藍で書いたいおりかんばんがかけてある。
銀杏は好物なので一番最後に、薄い皮を口の中で剥いでから、あめ玉のようにして転がしながらかんで食べる。
喉が渇けば、冷やし飴やラムネなどの飲みものも売れる、という寸法だ。
現代の日本では洋鋏が主流であり、和鋏は糸切り鋏や飴細工用などの限定された用途に使用される。
塩田はあめたつの番頭に毒口をたたいたのであった。
まるでこの和室が飴で出来ているみたいに、どろどろと溶けていくような、不安定さ。
伝統的製法による米飴の製造工程はおおよそ以下の通り。
ひさは旭飴をもみんな丁寧に押入れに蔵いこみ、どうでもいいような連中とかまれに遊びにくる青山の子供などにくれてやった。
別に茶店というのではなく、お地蔵様に参詣に来た人が休んでいたり、すぐ隣の、おむらという婆さんが一人でやっている形ばかりの飴屋で飴を買った子がそこで食べていたりといった光景がよく見られる。
あの奇妙な飴屋が、幻斉の門弟たちを、引き止めてくれたらしい。
裏の工場といっても、機械とてないほんの手工業のもので、夜明けに飴屋から米で作った飴を大八車に積んで運んでくる。
開発当時に「口裂け女」が流行っていた影響で、最初に開発されたパソコン版ではエイリアンから逃げられるようにするために、べっこう飴ボタンというものがあった。
白い地に薄紅色の渦巻きのある飴は無残に土にまみれた。
目前にいきなり棒刺しのあめがしが現れて、月華は目を丸くした。
のど飴など菓子に配合されることも多いが、どういう理由によるものかその場合、緑色の色付けがされることが多い。
井関食品株式会社は、大阪府豊中市豊南町に本社を置く飴の製造を専業とする製菓業者である。
この南蛮渡来の奇妙な飴菓子は、周囲に角のような突起が幾つもあって、この菓子を嫌いな子供はほとんどいない。
ここぞとばかり、いきせききってかけつけたぐんしゅうをくしょうのうちにみまもっていたのは、あめうりのどへいだった。
ガムや飴といった唾液の出やすい物を食べ唾液の出やすい環境作りをする事で唾液が出にくい人も唾液の分泌を促進させる事が出来る。
酒の飲めない小林は、ようかんや長久あめをかじっていた。
彼は直ぐ、お園さんの痰切りに、飴玉を買うことを思いついた。
手に持ったリンゴ飴みたいな色だ。
遠くの方からあめうりのちょうせんぶえが響き出した。
あめは一本五厘で、五十銭で仕入れると、百本くれる。
この飴玉をなめると、顔が飴玉と同じ色になる。
スミトラ爺さんはさういつて、白い飴をたべさせてくれるのでした。
絵羽伯母さんは、ハンドバッグから小さな飴玉の袋を取り出す。
この飴は駄菓子屋に置いてあることが多く、糸を束ねてある中から1本を選んで引き、引き上がった飴が貰える。
と母は菓子鉢に飴玉と煙草を盛って立上った。
飴は竜児の手の中にべトベトと転がって張り付いた。
そのとき、エリンとエサルが浮かべた表情は、まるで、叩たたかれる代かわりに飴あめをもらった子どものようだった。
子どもの時、おとなしくさせようと、睦子が必ずあめやキャンディを手に握らせたためかもしれない。
いい答えが出た女は、それを甘いあめみたいに何度もしゃぶりたいんだし、悪い答えが出た女は、他人からあきらめるな、といってもらいたいばかりに女友だちに真夜中に電話することになる。
あめのようにうねったレールと、つきくずされたプラットホームのざんがいだけが残された。
米を発芽させる事で米に含まれる糖化酵素を活性化させ、デンプン質を糖化させることで飴を作っていたと推察されている。
おばさんは骨休めに、婆さんの向い側の客席に腰を下して、飴玉をしゃぶっていた。
それにしても周助は、こんな飴売りが国の岩代を歩き回っていることをはじめて知った。
この後も、交流の中心は飴砂糖・あめざーねっとIIIなどへ次々と移っていくが、かつての勢いは戻らなかった。
その右手には、飴のついた竹串が、かざされていた。
俺のそばで、クリはもぞもぞするタマをだっこしたり、自分のあめをなめさせたりしていた。
ここらには珍らしいので相当の商売になっているらしかったが、これを誰が云い出したか知らず、あの飴屋は唯の飴屋でなく、実は公儀の隠密であるという噂が立った。
今はこの「粗物」を焼く窯がたった一つより残りませんが、しろぐすりのものとあめぐすりのものとふたとおりで作ります。
味をしめた元飴辰の主人の社長は、番頭には秘密で塩田と計り、オロチセンベイを続けて発売した。
東北地方などでは「飴っこ」ともいう。
そしてこれみよがしに飴を嘗めてから、もう一度歌い始めました。
怪力線洋杖の偉力によって、さすがの鋼鉄の棒も見る見るうちにあめのように柔くなり、武夫は何日ぶりかで外に出ることが出来た。
しかし、おかみさんが、いつかいったように、しょうのこどもらは、十せんのあめチョコをかうことができませんでした。
アルゼンチンではムム社が製造を始めたバキータという商品名のドゥルセ・デ・レチェ飴に人気があった。
リンゴを下にして銅板やフライパンなどに置いて冷まし、飴が固まったら完成である。
間もなくりんご飴はニュージャージーの大西洋沿岸で販売されるようになり、りんご飴を扱う店は国中に広がった。
また、着陸時の気圧変化で耳が痛くなった乗客の症状緩和のために着陸後に飴を配布するサービスも行っている。
はしの方に齧り付くと、その名の通り綿のような飴が口の中に甘みをアピールして、そのまま溶けてなくなっていった。
自分の力で飴の会社を千葉につくった叔父は、すべて現実的で、父が身内の者をあつめて、中心になっていい気持で皆を見廻しながら一席やっていると、必ずせせら笑うようにして、痛いことをいう。
まとまりのない、日向の飴の様な字をかなり並べる間、お金は傍に座って筆の先を見ながら、自分の息子にあまり益のない嫁を取った損失を考えて居た。
蒼白いあめのようなはなが、今にも口の中に垂れ込みそうであった。
黄金色の夕日が構内の新緑を輝かせ、木々の葉がまるであめのように光っていたことを不思議と思いだす。
吹雪のはたごの一夜、旅の飴売りに犯されかかっていたあのむごたらしい姿を忘れたといっては嘘になる。
カウンター及びテーブルには、飴玉、福神漬けと冷水入りのポットが置かれている。
中国においては、経験的に喉や肺を潤し、鎮咳作用があることが知られており、日本においてものど飴に抽出物を添加しているものがある。
それがあめのように粘って見えた。
この節のようなインフレーションでどの家でも貯金もなくなり、子供に一本の飴でも食べさせたいため、また夫の誕生日にすきなものの一つも食べさせたいというつまり妻や母の気持で、紙に「裁縫致します」と書くことになって来ている。
よだれがあめのように糸を引いて浅倉の口から流れ出る。
掘り起こしてみると娘の亡骸が生まれたばかりの赤ん坊を抱いており、娘の手に持たせた三途の川渡し代の六文銭は無くなっていて、赤ん坊は主人が売った飴を食べていた。
此の頃来たという美しい女の飴売が、二人の子供を連れて太鼓を叩きながら、田中の方から、昼も、夜も、日に二三回は必ずやって来るが、あまり銭をやるものもないと見えて、じきに行ってしまう。
のみならず、腐っても鉄棒は鉄棒で、決して飴ン棒じゃない。
国語は国民文化の生命であるという様な考えは、極く少数人の古風な趣味に過ぎないから、これも飴細工並みに改良されるといった次第である。
時とすると広い寂れた通りで、子供を集めているよかよかあめの太鼓の音が、沈澱したようなあたりのせきばくを掻き乱して行くほかは、例の小禽のさえずりが耳につくだけであった。
まるで、飴をなくしてむずかっている子供を、もて余しているような顔つきである。
と、竜一が飴玉を口の中でころがしながら答えた。
現在でも、アメヤ横丁問屋街には、飴などの菓子類を売る店がある。
ポコッと開いた童女の口に、旦那はそっと飴玉を入れた。
ああ、少年の空想を誘うような飴屋の笛の調子は、どんなにがんぜないものの耳をたのしませるであろう。
飴が大好きで、収録中も常に舐めていたという。
日本の昔話の主人公である金太郎の顔の睫毛や瞳などを含む目・鼻・口・月代などの色を模した板状の飴をあらかじめ用意し、切った断面が顔の形になるように各部位に配置した後、適当な太さに細長く伸ばし切断して作られる。
香凜がふざけてあめだまをちらつかせたら食べる素振りをした。
私は一行の一人から飴を貰ってツイ喰べて了った件もあるので、別れ際に、同じく挨拶に行かなければならない義理があった。
また、飴を舐めて他人に声を似せると、何故か喋り方まで当人に似る。
茶店の婆さんは大豆を飴あめで固めたような駄菓子を一山持って来た。
虫愛めずる季節 頼みの綱の半覚醒かくせい没入法 飴あめ一個の持つ魔力 土用鰻うなぎを知ってますか？
白衣のポケットから飴あめを取り出し、包みを剥むいて半開きになったまま動かない大河の口の中に落とす。
軍艦操練所の往復には大体、稲荷橋を渡っているが飴屋にも地蔵様にもあまり記憶がない。
飴玉の包装にはロゴのゴリラと店名が印刷されている。
エレベーターをおりてすぐ右手の靴磨きスタンドの上に、奥にある理髪店のあめん棒の看板がかかってい、左手には外国人相手の肖像画屋の、注文客がまだ引きとりに来ない、写真を基に描いた肖像画が大小何枚もカタログ代りにかけられてある。
慰問袋に入ってくるものはせいぜい、きび団子やあめだまや、タオルくらいのもんだろうが。
それまでの冷やし飴は、びんごと四斗だるに放り込み、氷の塊りを入れて冷やしていた。
片方がやや細い四角柱形状で琥珀色をした飴で有名な「黄金糖」の製造元として知られる。
その廻りには、いりたて豆だの、赤に紫のぶどうの絵を描いたあんどんのぶどうもちだの、あめやが並んだ。
気に入る間だけ、舌の上にのせたあめだまのように、あっちへ転がし、こっちへ転がしていればいいのだ。
日本ではりんご飴と呼び、もっぱら縁日などの祭事会場で売られるものであり、日常的に食されることはない。
「声紋キャンディー」を使って歌手の声を手に入れテレビの歌番組に出演したこともあったが、飴をなめるのが早すぎたせいで出演時に効果が切れて自らの歌声がテレビ放送で流れてしまい、全国のテレビが壊れたり、歌を聞いた人達が救急車で運ばれるという惨事となってしまった。
そしてこのよしだやは、明治の末期からあさひあめいう名の、たんせきに効くという半ば薬で半ば菓子の飴を製造し発売していた。
レナが握り拳を開くと、そこには飴玉があった。
また参加せずとも、教義上飲むことが必須であるとされる「聖酒」を意味も知らずに飲まされたり、「聖酒」を飴にしたものを舐めただけの人までカウントされたりしたこともあるため、実質上の数は不明である。
日がくるくると空にくるめいて、彼女の握っているオールの先に跳ねる水が、飴のようにねっとりと光っているのが見える。
多江は、年頃になっても、浅田飴をみると、その乳母を思い出し、あの薬屋は、まだやっているのかと、母にたずねたことがありました。
その母親を、亨が見舞ってくれての帰り、飴の辻の交差点で、信号無視のトラックにはねとばされたのだ。
小さくなった浅田飴が彼女のくちびるから飛び出して、ドレスデン製のはいざらの中に落ち、ぐるぐるとまわった。
ありったけの魔力をこめてダイヤ並に強化したつるぎは、焼けた飴のようにひしゃげた。
二十六年、会っていない我が子の顔が果してわかるだろうかと、東吾も源三郎も不安だったが、とにかく対面させてみようということになって長助が飴売りの老夫婦を「かわせみ」へ連れて来た。
そこには真飴の鍋がいくつかぶら下がっていたいたが、同時に綿糸のような輝く白い長い毛が、糸束になって下がっていた。
本来白いものだが、砕いた飴などを入れてピンク色などに着色し、屋台等では2色売られることも一般的になった。
本当は声を上げて泣きたかったが、滅多にお目にかかれない五銭銅貨を手に、また飴玉が一〇も買えるぞと思うと、とうとう涙のほうが引っ込んでいった。
本商品が最初に話題となっていた当時は、清涼飲料の味を付けた飴が並行して販売されることが多く、パッケージのデザインを同じくした「鉄骨飴」という姉妹商品も販売されていた。
ワシントンを根拠にしてマウント・ウェザーの気象台などを見物して、帰ってくると非常な暑さで道路のアスファルトはあめのようになり、馬が何頭倒れたといううわさである。
旅籠の亭主も、ここ何年来か白河藩を歩いている飴売りだといっていたが、その通りのなじみで、しかも一年ごとに藩内の暮らしが楽になってゆくのがありありと見えるという。
みすず飴は特に上田市周辺の長野県土産の常連で、駅や土産店でも目立つ場所に置かれている。
そう書いた芙美子は、あめだまと板昆布でなんとか飢えをしのいだ。
それを飴玉と書けと教へて貰つた。
袂のごみや刻みたばこがついている黒い飴玉を口に入れて、右のほっぺたにやり左のほっぺたにやりしていたら、わけのわからない涙がこぼれた。
復一は試験室の窓からあめのようにとろりとしている春の湖を眺めながら、子供のとき真佐子に喰わされた桜の花びらが上顎の奥にまだ貼り付いているような記憶を舌でなめ返した。
だが、それが、過去から未来に向ってあめの様に延びた時間というあおざめた思想から逃れるゆいいつの本当に有効なやり方の様に思える。
白、黒、飴、黄、緑、青など、これらのものがあるいは地色になったり、ながしの色になったりします。
創業から今日まで、飴の製造を続けている。
飛騨の駄菓子では、甘々棒やげんこつ飴とともに古来から作られてきたものである。
番頭のこぶしに、飴辰の主人はまたぶら下ったのである。
一瞬、ためらった後、私は礼をいって、飴を一個、つまんだ。
手に土産用のキャンディーの袋を持っており、口を動かしている処をみると、退屈しのぎにその飴をしゃぶっているらしい。
試にその顔のかっこうをいうと、文学者のギボンの顔をあめ細工でこしらえてその顔の内側から息を入れてふくらました、というような具合だ。
家族全員で働き、借金もなく、豆や芋だけでなく父の煙草の他に時々5セントの飴を買うこともできた。
その内容は十三階段やトイレの花子さんと言ったオーソドックスな学校の怪談から、飴玉ばあさん等鳴神独自に伝わっているものまで多種多様である。
姉娘の清子と銭湯に行き、風呂から上って、銀行のそばの屋台でショウガ入りの冷し飴を飲む。
また日本各地にも同系統の民話が伝えられており、『日本昔話事典』ではこれらを「飴は毒」型として分類している。
その飴屋の年頃や人相や、ふだんのあきない振りなどに就いても聞きあわせた。
飴をくれるような優しい妓の心を欺したのだ。
午後七時がタピオカ二百五十瓦飴十五瓦でその外にパン五十瓦牛乳二百瓦ブランデー十瓦を一日のうちに適宜に用いるのだ。
飛騨の駄菓子では、穀煎やげんこつ飴とともに古来から作られてきたものである。
さう云へば、私がいつか金沢名物の胡桃の飴煮が好きだといふことを話したところ、それから数年たつて、彼は金沢からわざわざそれを一箱送つてよこしたことがある。
ペパーミント入りの砂糖菓子や、あめ菓子のはいっている瓶もあった。
きものはまをすまでもなし、つちとじやりとまつやにとあめンぼうをとうぶんにまぜててんぴにかわかしたものにほかならず。
一年も経っているにも関わらず未だに、水沼美々子が関与したと思われる着信に寄る死亡事件は続いていたが、口の中から赤黒い飴玉が出てこなかったり、代わりに胃の中から台湾産の微量の石炭が発見されたり、携帯も持っていない人が犠牲になったりするなど少しずつ変化を見せていた。
マドカは指を伸ばして、千鶴の掌の中の飴をつまんだ。
そしてあめとむちというような意図があるのだろうか、優雅なしぐさで、励ますように剣藤の肩に、柔らかに手を置く。
千鶴があめの袋をハンドバッグの中へ戻した。
小麦粉と水飴の皮はボーロ状となり、中の黒糖の飴は溶けて皮に付着して空洞となる。
由美は、ひとごとのような雨に打たれながら、 「こういう死に方をすると、飴玉を頬張ることになる」と言っていた山下の言葉をぼんやりと思い出していた。
だが、もしも受けられれば、しんこうの棍であろうと、あめのように曲げられてしまう。
いまや女はウットリとして、それほど力をこめて新五郎を抱いているわけではないが、両者の体内をつらぬく冷たいあめの糸が、まるで神経線維みたいに二人を結んで離れないのであった。
肝心のあめの方は出て来ずに、出なくてもいい恋の辻占が、まるで街角の郵便函へ入れた手紙のように、なまなまと新しいままで下の口から出てまいったんですが、それがまたあいにくと、一字ずつはっきりと手に取るように読めるんでございます。
飴玉をなめている時に、火事にあったのか？
ダドリーの「ベロベロ飴」騒動を、ハリーはまだ忘れていなかった。
情緒としてそれを見る詩人の眼にだけ美しい、あめざいくの鶏のとさかの紅、紙風船の紅である。
ダイヤのガラス体は高熱にあめのように熔けはじめた。
近年になって物価の影響により、個々の飴のサイズが当時の三分の二から半分ほどに急激に小さくなり、当たり飴でも当時のハズレ飴と同等ぐらいのサイズになってしまった。
あの男は夜店で綿飴を売っていたのである。
飴緑色の半透明な茎を、根を埋めた水苔のもくもくした際から見あげると、さながらそれ自身が南洋の繁茂した大樹林のように感じられた。
疲労なおしのあめだまが紙袋に二、三十個入っている。
ポケットをさぐると、あめが一つ出て来た。
先刻から園子の膝へもたれてキャラメルを剥いて遊んでいた女の子が今の騒ぎですっかり飴を忘れて、もの珍らしそうな眼つきで老夫人を視詰めている。
あめや砂糖とはくらべものにもならぬが、かんしょやくろまめには少しの甘味があり、まためずらしいのでお茶の相手によかったのであろう。
女も、子供の時期から離れて、大人の領域に入ってくると、生命を保持するための食物以外の、嗜好品というものが、菓子や飴では物足りなくなってくる。
このもんちやくも、飴辰の主人が仲にはいり、蛇の頭にベレー帽を冠せることで治まりが着いた。
相変らず押入れの中に旭飴の罐をどっさり貯えているだろうか？
明日行こうと思って、彼は飴や、バターや、カルピスや、腸詰めなど大分集めたとて見せる。
シェファーさんはリンゴだのあめん棒だのを町から仕入れることができたので、その飯盒には、いつもなにかしらおいしいものがはいっていた。
金網からは滴が垂れ、太いパイプは重力に従って、あめのように曲がっていた。
死人に口なしをいいことに、死者にムチ打ち、その口に無理矢理、あめでもなめさせたらどんなだろう。
芳三は首をかしげてみせただけで、何も言わなかったが、飴売りをやる前か後かに、芝居小屋の火縄売りもやったのだろうと、ゆうは見当をつけた。
袋のひもを緩めるとパラパラ、大きな雨粒のようにあめだまがこぼれた。
お菓子屋で棒つきのあめを買って、なめながら歩く。
何事にも注意深い性質の末造は、わざわざ探るともなしに、この娘がたまと云う子で、母親がなくて、おやじと二人暮らしでいると云う事、その親爺はあきはの原にあめざいくのとこみせを出していると云う事などを知った。
まさに宇兵少年にすれば滅多にない至福に浸っている最中、衝突のショックで飴玉が頬を破って飛び出すほどの悲惨な事故に巻き込まれたわけだ。
これは秀真君の作である飴売のひだが型にはまった襞であって面白くない、ぜひ共実際の衣の襞を研究してその写生をせねばいかぬというのである。
僕たちはまず魚の臭いを忘れるためにハッカ飴を買い、次にホットチョコレートを飲んだ。
飴を一粒与えられて、明らかに活力を取り戻した声だ。
徐丁垓は暴走したときにはあめをやるのも忘れない。
香凜の口の中でとろけた飴が官能的なハーモニーを奏でた。
やがてはこぐるまのふたがあいて、おとこははたしてあめチョコをとりだして、むらのちいさなだがしやのみせさきにおきました。
鉄パイプでできた支柱さえ、飴細工のように曲げて行きます。
戦後、闇市となって様々な物品が売られ、特に飴を売り捌く店が当時200軒以上あった。
ヤチャは、やがて芋のかわりに飴を売るようになって、ヤチャアメと呼ばれるようになったが、後年の行方を知る人は殆どいないという。
しかし彼が嘘をついていることは、残り少なになったキャンディーからも、飴をしゃぶりすぎてげんなりしたような表情をしている点からも、察しがついた。
私は眼から涙、口からは涎を垂らしながら、もがき苦しみ、やっと飴を中廊下へ吐き出すことが出来た。
手許の馬体が、絶えず長くあめのようにゆがんで見えた。
救急箱から風邪薬だの喉飴だのを取り出す藤ねえ。
まだ幼稚園にも行かない子供だった私は、しばしばその母が心配で、手に飴玉を持って母に駆け寄り、その飴玉を差し出す前に、向こうへ行っていなさい、と涙声の母に叩かれたものだった。
クイズファンの間では『児玉飴』として親しまれ、出場者の中には飴を記念に持ち帰る人もいたという。
親は六十を過ぎて、浅草寺さんの境内で飴売りをしながら、いつか我が子が戻って来るやも知れんと、観音様にお願いし続けて居る。
あめチョコのはこには、かわいらしいてんしがえがいてありました。
つくし飴は現在、株式会社ミコーが製造・販売している。
飴を空気で膨らませる「ふくらまし」の技を使う数少ない飴細工師のひとり。
母屋の支度部屋にまだ飴羊羹あめようかんが残っているはずだ。
光と熱がシートと床を叩いて反転し、噴き戻り、何もかも飴みたいに溶けて蒸発するのは、空中で見た。
浅田飴の名称は、宮内省の侍医であった浅田宗伯の処方であることから浅田の名をとったものといわれている。
しかし、息子が余りに煩いので口塞ぎの為に、止むを得ず飴玉を買い与える。
そうして白いあわをふいたり、青いあめのようになったり、曲ったり、くねったりしてしもへ流れて行く。
子供たちはおみやげの棒飴をおいしそうに食べながらひざこぞうをそろえてあがり口に並びました。
早雲の表情が飴細工のように固まった。
派生商品として日本ミルクコミュニティと共同開発したアセロラヨーグルトや江崎グリコと共同開発したアセロラのど飴などが発売されていたが現在は発売されておらず、飲料が中心のラインナップとなっている。
石山は、タオルを首にまいたまま、深刻な顔をして、飴いろに染めあげられた便器を眺めた。
さつまのこしきじまでは「あめがた節供」といい、この日は必ずあめを食う習わしがある。
可愛い林檎飴を舐めつつ歩いていくと、かすかなざわめきと緊迫した気配が伝わってきました。
だが、飴の色模様は本当に美しい。
飴売り婆さんの暮しはきびしいに違いないが、それでも二、三文のことであった。
欲しいみかんも充分買えないから、台所から梅干をとってきては飴玉でもしゃぶるようにその種まで吸いつくしている。
老人が茶を一すすりしてタバコに火をつけ、こけた頬を節くれだった手でこすりながら、つき出た咽仏を、飴玉のように上下させる。
絶望に緩んだ口元から飴の棒が落ちた。
金属の手すりはあめ細工のようにひしゃげ、床のタイルさえも接着剤のように溶け出している。
棚にずらりと並べられたスナック菓子やチョコレートやあめの数々に、輝は目を光らせた。
飴を舐める彼女をしばらく読夫は見ていた。
きくと、この飴売りは、ただ飴を売って歩くのではない。
曾て場末の町の昼下りに飴を売るものの吹き歩いたチャルメラの音色にも同じような哀愁があったが、これはいつか聞かれなくなった。
飴がどうのこうのと、わけのわからないことを言っていたのにも腹が立っていた由美は、「興味本位で立ち入らないで下さい」とピシャリと言ってやった。
おりすけやお店者や飴しゃぶりの子守り女やおいらん衆が読むのだからと絶えず自分に言い聞かせても、どうしてもその読者の正体が、あまりに広いためにはっきりしなくて雲を相手に筆を執るような意外な不安があった。
飴を誤って飲み込み気管に詰まらせてしまうことにより、窒息事故を起こすことがある。
あんなに小さかった子が、おこづかいをもらってあめだまを買っていたような子が、一人前に親におこづかいをくれるまでになったなんて、本当に偉くなったものね。
その飴売りのまだ相当に繁昌している明治時代の三月の末、麹町のさんのうさんの桜がやがて咲き出しそうな、うららかに晴れた日の朝である。
口のなかに含んだ飴はしみるほど甘かった。
「あの飴屋は芝居茶屋の若いしゅでね」と、老人は話した。
あまり上手ではないので、周囲にできていたひとがきから失笑が漏れたのですが、彼は少しもひるまず、いいか見てろよと身振りで示してから、テーブルの上の飴をひとつ口へ入れました。
沸きたつというにはすでにあまりにも煮つまって、あめのように粘っこく、にぶい動きだった。
オンタリオ州の湖水はすべてあめの色だったが、湖も川も初めて鮮やかな緑に変り、カナダ横断特急がようやく観光列車らしくなって、氷と雪の高山が大きく近く車窓に迫って来始めた。
それから銅爆弾だが、たとえやつらに投げつれられるにしても、いま両方で射ちあっている武器に較べたら、あんなのはあめン棒をしゃぶらせるような、たわいないもんだ。
隣で台湾飴を売っていた男が、あの毛布なら五百円でも売れる、百円で売る奴があるかというのを背中で聴きながら、ホテルの向い側へ引き返し、大阪一点張りに張ってみたが、半時間もたたぬうちに百円が飛んでしまった。
髪型もごってごてに盛られて凝ったあめ細工のようであり、様々な意味でちょっとそこらへんにはいない美少女として注目されている。
彼は瓶に入ったビート飴や菓子を残し、あとの穀物類を下宿のおばさんに手渡していた。
たとえば、英語で とは、スニッカーズのようなスナックバーのことあり、棒状の飴ではない。
基本的なものは透明感を残した飴を練ることで空気を含ませて徐々に白くし、基本的な彩色を食紅で施した上でゴルフボール大に丸め、筒状のものを差す。
そして加藤さんは子供たちを押しのけ、ジーパンの尻ポケットから一万円札を抜き出して、当たり前のような顔で四本の綿飴を買った。
下手に行くと飴ちょこが一個出てくる。
竹蔵は回した飴を一旦、後ろに隠した。
近寄って耕作は、手に持っていた飴玉を差し出した。
たびのあめやさんは、てんびんぼうでかついてきたにをむらのいしがきのわきにおろして、おもしろをかしくふえをふきました。
その上には、古びた菓子や、かびて茶色になりかかっているかんぞうあめや、たばこなどがあった。
正倉院に収蔵されている古文書に阿米という記載があり、飴を意味していると考えられており、8世紀前半には日本で飴が作られていた事が分かる。
飴のしずくのように光っている。
三官飴というそうな。
なお飴売りはチンドン屋の原型だともいわれている。
ひじ掛けの部分に、しゃぶりかけのあめだまが貼りついている。
一里飴は、埼玉県入間郡越生町の有限会社住吉屋製菓が製造販売する飴の商品名である。
スミトラ爺さんはさういつて、白飴をだしてくれるのでした。
気の早い拍手が鳴る中、きな粉飴こあめを舐なめていたシャナの目が、キラリと光る。
この久保町、緑町、百人町のあたりへ、去年の夏の末頃からかの唐人飴を売る男が来た。
まるで飴玉のように。
山口明夜が人垣の中に立ち止まり、煎餅の袋をさげたまま、飴棒が細くなる過程を腕を組んで観察しはじめた。
それで飴玉をたたきます。
「りんご飴マン」というりんご飴の魅力を世界に伝える日本発の生ゆるキャラも存在する。
当初は黒砂糖と玄米を使用した淡褐色の黒朝鮮飴しか無かったが、現在は白砂糖と精白米を用いた白朝鮮飴が大半を占めている。
同じ仲間のあめやが、大道で飴細工をこしらえていると、白服の巡査が、飴の前へ鼻を出して、邪魔になって仕方がない。
提灯の灯がふっと見えなくなったと思うと、突然、飴のようにきめの細かい闇が、どっとばかりに私たちのうえに襲いかかって来たのである。
現に、人垣の中には飴ん棒をかじりながら眼をかがやかせている子供や、シロップ入り薬草酒の紙コップを手にした父親たちの姿も見える。
あめチョコは、ゆううつなひをおくったのであります。
同じなかまのあめやが、大道であめざいくをこしらえてゐると、しろふくの巡査が、あめのまへへはなをだして、邪魔になつてしかたがない。
綿埃と言うか、綿飴みたいな巨大な塊が、床を埋め尽くす形でうずたかく積もっていた。
樹脂である松脂も香料として使うこともあり、フランスなどではマツの香りのする飴が作られており、ギリシャではレッチーナと呼ばれる着香ワインが作られている。
しかし、力三は大人からはドライに料金を受け取るが、小さな子供が失敗して涙ぐんだりしているのを見ると、残念賞としてあめだまをやったり、ほかに客の目がないときは、こっそりと二匹ほどサービスして持ち帰らせたりもする。
この指導者は巧妙なむちとあめの使い分けをした。
さて、飴のように固まった阿片を今度は煙斗の小さい穴へ詰込み、その穴を煙灯の火にかけてあぶり、阿片が燃えて煙を出すのを待って喫うのだがこの喫い方が又むずかしいと云うのは煙を口や鼻から出さずその全部を腹の中へ納めるように喫わなければならないからさ。
和穂はだんえんごくをはずし、飴を一つ取り出し、自分の口に入れた。
製品の多くは食品玩具形態で販売されていて、ブラインドボックス形態の商品の箱の中には車両1両、直線または曲線の線路1本、それに飴と解説書が同梱されている。
おいら弟子はいくらでもある、がこどもの内から手許に置いて、あめン棒までねぶらせて、妙とひとつ内で育てたのは、きさまばかりだ。
弘は、律子の口から赤い飴玉を取り出し、ハンカチに包んでズボンのポケットに入れた。
たとえば中学時代のことを思い出そうとすると、I町の中学が浮かぶようになったし、大好きだったきなこ飴の味を思い出すと自然にI町第三小学校の前の駄菓子屋と、愛想のないそこのおばあさんが頭のなかで像を結ぶようになりました。
でんきあめのような泡を子供が競って貰いに来る。
細君がなるたけ葉書入れとしゆぜんじあめとゆずようかんでまにあわせておこうという。
酢を入れると、飴の切れがよくなり、仕上げやすくなる。
明かりは雪の路面に四角く滲み、それは溶けた飴のように、とろりとして見える。
飴屋もしました。
その煮加減が工合もので水の中へボタリとたらしてみて直ぐ飴のように固まればちょうどいいのです。
年下のこわっぱたちを動員して、飴ひとつで、意のままに動かし、賞品をくれて満悦している。
そういう物売りを、大人も子供もにぎやかに呼びとめて、飴を買ったりくしに刺したこんにゃくを買ったりしている。
美々子の呪いの被害者の口には共通して赤黒い飴玉が残っているが、これは美々子が生前、妹の菜々子を虐待した際に「早く良くなってね」と言いながら毎回あげていた物である。
同じ黄色な菓子でも飴のやうにすべつこいのはぬめぬめした油絵や水で洗ひあげたやうな水彩画と同様に近代人の繊細な感覚に快い反応を起しうる事は到底不可能である。
ところで、潜航艇に使う液体空気の中へ、水銀を漬けておくと、それが飴状になるので、何かの先に丸い槍形を作り付けることができるのだ。
この正月元旦に大島上空を飛行機で通過したとき内輪山の斜面を熔岩が二本半、黒い飴ン棒のように垂れていただけであった。
食用として認められたパラフィンは、飴、キャンディーの光沢をだす目的で使用されることがある。
そのままで、非常食や、飴に似た菓子として食用にもする。
スポーツドリンクの成分を錠剤や飴にして、水分は別途補給するようにした製品もある。
当日はなにわの伝統野菜から作った飴や、こつま南瓜が原料の焼酎も販売される。
彼が威張っているわりにはしょっちゅう浅田飴を齧って威厳を損なっているのはそのためであろう。
たいりくは、たとへばあめのうみにうかんでゐるふねである。
私がはじめて口にする、おいしい飴だった。
「ああ、飴をなめるようじゃもう長くないな」ほかの病人たちはそれを見ながらひそひそと話し合うのだ。
水飴は餅米から製造され、いわゆる飴色という一種独特の色を持って居るものですが、二、三十年前から晒飴という透明で美しい飴が出来まして、一般社会では、これが従来の飴の改良されたものと信ぜられ、製菓材料としてのみならず、壜詰として広く販売されて居るのであります。
製飴とは、飴を製造・加工することである。
池袋駅前を吹きすぎる風は綿飴みたいにやわらかだ。
あめ色のそれは、文字通り飴でできているらしかった。
それは其の頃の往来にしばしば見る風景の一つで、別に珍らしいことでも無かったが、近づくにしたがって私に少しく不思議を感じさせたのは、ひとりの老人がその店の前に突っ立って、飴売りの男と頻りに話し込んでいることであった。
西洋菓子の飴細工と日本の伝統的な飴細工は、この分野での交流が資料として認められないものの、発祥の違いこそあれ、製法や技術にあまり大差がなく発展している。
翌日、女が置いていった羽織を店先に干しておくと、通りがかりのお大尽が店に入ってきて「この羽織は先日亡くなった自分の娘の棺桶に入れたものだが、どこで手に入れたのか」と聞くので、主人は女が飴を買いにきたいきさつを話した。
にな川の指が飴をつまみ上げる。
と、女飴売あめうりの姿の女がいった。
花井が不安げに、森の顔をのぞきこもうとすると、森はあわてて顔をそむけ、花井はあめをなめているような音をたてて、舌をならした。
あめだま程度の大きさの珠だ。
そして岩清水を浴び、死を待ちながら一心に読経していると、ある日とつぜん岩の洞からあめのようなものが湧き出てきた。
「飴と鞭」を巧みに使い分けるハイドリヒの他民族支配は成功を収め、支配地域は次第に安定に向かった。
おばさんは「ありがとう、お利巧ね」とかなんとかいって、飴を一つくれた。
砂糖を含んだ飲み物、清涼飲料水などを飲み続けたり、口腔内に長く残る飴類をなめ続けるのは良くない。
これは古市の奥の農家の人が、彼岸花の根を水でさらしてそのでんぷんでつくったあめを、同僚の人がその農家の人から買って来て矢須子さんに取次いでくれるものでした。
波田は、ボーイ長に、朝鮮あめを二本買ってやった。
もう少しついでに思い出せば、当時はどんなシナ料理屋へ行っても、ツバメの巣とフカのひれと山芋の飴煮が食えたものだが、当今ではこの三品はなかなか簡単に通りすがりの料理屋では口に入らぬのはどうしたことだろう。
ホンザーとは一斤の砂糖へ水を大匙に五杯入れて四十分間弱い火でにつめたものですがその煮詰加減が大層むずかしいので、指の間へ挟んでみて指を開くと飴のようにすじを引いて色が白くなる処がちょうどいいぐあいなのです。
貞子今夜十一時半の汽車にて諏訪の礼のところへ逢いに行くとて、忙しく藷飴の饅頭を、子供の数だけ五十作り、八時頃家を出る。
一つで口が一杯になってしまいそうな大きな飴玉や、きなこねじ、塩せんべいなどが、ひっそりと古い什器に入れてある。
また、平成10年、十四代孫左衛門が粟を原料とした初代の製法を復元し「粟の古代飴」という商品名で販売されている。
西洋料理ではチョコレートと飴を用いた細工は工芸菓子に含まれ、ピエスモンテと言う。
菓子類が大好きで、爆破以外の方法で人を殺す際にはチョコレートや飴玉、クッキーなどのお菓子に変えて食べることが多い。
ところが周二には飴を買う資金がなかった。
砂糖飴のかかった甘いポップコーンやパットライスの一粒一粒を大切に食べたことを覚えている。
或時よその年寄が来て、立話をして帰るのを、母が送って出ましたら、門の際の生垣に挿してあった飴の棒を抜いて、しゃぶりながら行ったのであきれたといわれましたが、そんなに堅いのです。
今、その自分たちが歩いているのは美術館の第二層、古ガラス工芸の展示場で、下と比べてかなり厳重な展示ケースの中に、陶器と区別のつかないくすんだ茶色のつぼや、つぎの入ったあめざいくのような皿などが置かれている。
牛園さんは、飴を差し出したまま真っ赤な顔で、うつむきかげんにしゃべっている。
元々がのど飴の製造から始まったこともあり、長年にわたって、銅製の大釜により、直火で製造する「地釜造り」で、製品が生産されている。
また、おしゃぶりと前掛けをしている程の年齢でケロボールの存在を知っていて、その仕組みに興味を示したり、その後のアニメにも実験で作った薬液で巨大化したミジンコに張り飛ばされたり、生き物の大きさを変える飴を作ってみたりと、幼い頃から研究や発明が好きな子供だったようである。
この飴釉を使った代表的な陶器が「鰊鉢」で古くからニシンの山椒漬けに使われてきた。
それぞれチョコレートと飴が入っている。
再び着信があった時間に近づき、自分の携帯を取りに行くブライアンだったが、建築現場から大きな爆発音が聞こえてきた次の瞬間、ブライアンの体に太い鉄筋が突き刺さり、赤い飴玉を吐き出し死亡した。
飴を食べ終えると途端に親を思い出した。
武造が震える手でマグカップをとりあげ、飴玉を飲み込むように、ゆっくりと咽仏を上下させる。
恋が成就したその途端に、ワタ飴がしぼむように、その相手の魅力がみるみるうちにいろあせ輝きを失っていくように感じられ、と、相手には間違っても聞かせられないようなことを、ひとりひそかに思ってしまうという人間なのだ。
伸ばしすぎたあめざいくのような脚には、女らしいふくらみに欠けているかわりに、舐めてみたいような清潔感がある。
飴のような汁が、肌にまとわりついて気持ち悪い。
なんともうまい飴なので、境内を遊び場にしている子供ばかりか、参詣人や近所の大人たちまでが五文十文と買い求める。
毎回、劇のせりふのようにくり返される会話をききたくなくて、佐智は棒飴をもらうとすぐにパン屋を飛びだして路上で待つのがくせになった。
アタックチャンス前の休憩中には児玉が出場者と観客に飴玉を配り、緊張している一般出場者をリラックスさせる役目も担っていた。
粟飴の製法、商標は高橋孫左衛門商店の独占ではなく、同名の商品を製造販売する業者が複数存在する。
失礼だと思って、ムッとした顔をしたら、「すみません、あめが口にはいっているので」と、妙な発音でいった。
飴と鞭とは、為政者の国民懐柔策で、一方では弾圧法規を制定すると共に、一方では国民生活に役に立つ政策を実施することである。
医薬品として販売されている商品は、常盤薬品工業の南天のど飴と浅田飴の2種類のみである。
レイヴンが応戦しようと取りだしたナイフは、巨人がにらんだだけであめざいくのように溶けてしまう。
しかしそれも間にあわず、テイラーは目を真っ赤に充血させ、赤い飴玉を吐き出しベスの目の前で死んでしまった。
馬鹿の一つ覚えというが、与太郎は口上を覚えると毎日毎日欠かさず飴売りに出るようになった。
その間にしんじょうはごまかすようにあんずあめを口に入れてかむ。
台湾民政長官後藤新平はこのままでは植民地支配を継続することが出来ないとして抵抗運動への容赦ない弾圧を強めつつも、一方で帰順するものには各種恩恵を与えるという飴と鞭の政策を巧みに使い分け、台湾人の抵抗運動をほぼ粉砕することに成功した。
綺麗な前歯で飴をひと口かじり、月華は回れ右をして市場の雑踏を敢然とさかのぼっていく。
彼女が林檎飴を買ったと聞き、彼女と林檎飴の取り合わせがあまりにも魅力的で我慢できず、私も林檎飴を買って舐めながら歩いた。
と、表へ飴宝引きが来る。
瑠璃は、今日買ったきらきらきれいな飴を弟に送ろうと梱包こんぽうして、一緒に入れる手紙に事の顛末を書き記した。
内閣が月世界市の同志でトップヘビイになっているためのノヴィレンに対する懐柔策であり、ライト自身が議会で口先ばかり達者で実行のほうはさっばりというグループの親玉になっているため、こいつに対する飴玉としたんだ。
恐ろしい握力、それはまるで万力まんりきで締め上げられているようで、一瞬で手首が練ねり飴あめのように引き千切られそうになる。
母は出所後、市川大門町の河川敷の生家に戻り、ここで飴の行商をしながら松吉を育てた。
赤い飴玉は、体育館の床を転がり、2人に近づいて来る。
現在の一里飴は蜂蜜味の大粒の飴である。
全く土産が無くては可哀そうですから、帰りのジャルの中で、スチュワーデスに頼んで、飛行機のあめを十ほど貰って下さいませんか。
キャラメルは飴などと比べて軟らかいため、型抜きでハート型を作るのは難しかったが、ローラーを用いることによりこれを可能にした。
整理整頓という言葉を忘れた机は書類で埋もれ、吸い殻と飴の包み紙が山盛りになった灰皿や、家族のスナップを収めた写真立てがその間に見え隠れする。
飴売りとか火縄売りとかいう言葉は、兄弟の前では禁句なのかもしれないと承知で、ゆうは訊いた。
機械の中から吹き出る綿菓子を雪のように積らせた店や、彩色入りの長い飴棒を束ねた店や、玩具店などと並んだところは、日本の縁日に似た町祭だったが、その間を歩く人人はあまり嬉しそうな様子もなかった。
初めてテレビ出演したのが浅田飴、初めてスポンサーラジオ番組を持ったのが桃屋だが、つながりができた理由は自身の語るところによると「江戸風俗・芸能に造詣が深いから」だそうである。
兵六餅は、鹿児島県鹿児島市にあるセイカ食品株式会社が製造・販売し、商標登録している飴菓子の一種である。
炎はひしゃげたタンクを、熊田を傷つけることなく、あめのように切り裂いてゆく。
そこで考えたのが唐人飴、ちっとは踊りが出来るので、これがよかろうと云うことになったが、さすがに江戸のまんなかでは困るので、遠い場末の青山辺へ出かけることになったんです。
はがねの火掻棒を飴のように曲げてみせる男にゃ、イリーの二号ピストルくらいはないと話になるまいよ。
トランク一杯に朝鮮飴やタバコなどの土産を詰め込んで、武雄は意気揚々として帰国してきた。
でもほどなく小舟が目的の岸につくと中尉さんは岩の上にとび上り、小城従卒から棒飴の包みを受取ると闇の中に部落の方へと消え去りました。
だんだん物心ついてくると、ゴムの乳首なんかより、あめだまや駄菓子の方がおいしく思えるのは当然であるから、そんなものは捨ててかえりみられなくなってくる。
ムムが1984年に倒産してからは、他のブランドが同じような飴を元祖商品に似せたバウキータやバケリータなどの名称で製造している。
このことから、三官飴も穀物のデンプンを糖化酵素によって糖化・発酵させた古い形態の飴であったと考えられ、今日よく行われる砂糖を加熱して作るものとは異なっていた。
そのとき、自分の頭にピストルを突きつけている飴辰の番頭の姿が、白昼夢のように、はっきりと塩田には見えたのである。
「コクワガタ」が名前につく種類のなかでは大型に成長する種類、オスメス共に飴のような光沢を持った赤茶色の前翅をもつ。
五円玉はバター飴を三ついっぺんに頬張り、朝刊をさがして居間をうろうろする。
その問答が終らぬうちに、表から、いま御存知の飴売りが参りましたが、という知らせがあった。
ただし映画の撮影やコントなどでは、ガラス瓶の「強い衝撃を与えると割れ砕ける」という性質を安全に再現するために飴ガラスと呼ばれる、特別製の瓶が利用される。
芸妓は珍しい透明な飴を光にかざしてみたり、口に含んで上品な甘さを楽しむだけではなく、少し溶けた飴を紅を塗る前の唇に塗って保湿をしたり、紅の上に重ね塗りをして現在のリップグロスのようにして艶やかな唇を演出することも楽しみの一つとしていたという。
当然、飴のチャンピオンとしてばんばかばーんと君臨する旅行も、どんどん内容が高価になっている。
飴羊羹とは較べものにならないほうじゅんな甘みが口の中に広がり、思わず涙腺が弛みそうになった。
あの辺には駄菓子屋がいくらもありますから、私は餅菓子だの、飴ん棒だの、めんこだの、いろんな物を随分買ってやりましたよ。
また、女に飴を売る飴屋が坂の上にあるとしている伝承が多く、古事記の黄泉比良坂との関連をうかがわせる。
鉄管三本が、あめのようにひん曲って、あるいは、破片となって飛び散ってしまった。
僕は、なるべく、薄荷飴のほうに関心がゆくように仕向ける。
と、お琴はにっとして、白くくくれたあごをあめのおけにしゃくった。
この場所に駆けつけたときには、閑静な住宅街だと思ったが、まるであめに群がる蟻のように、人であふれかえっている。
いかに我々が狸といえども、楠のほらから毛深い飴のようにむくむくと浮き世に押し出されてきたわけではない。
いまは周助も、領内にこんな飴屋が何人もはいかいして、飴を売る一方で金物などを買い、それを扱う問屋めいた店も白河にあることを承知している。
しかし、なかはあめのように柔かなんだ。
「志望校にくっつく」という意味合いを込めて、飴や餅が多く販売されている。
作中では曾祖母のことを馬鹿にしていたスネ夫をみかねたドラえもんがこの飴を出し、曾祖母になめさせた。
残った飴羊羹を新聞紙に包み、手渡してくれたおケイの寂しげな笑顔が、まぶたに焼きついてなかなか離れなかった。
それから、すぐちかくの路地へつれていって、あたりに人影のないのを見すますと、飴売りは顔から声まで別人のようなきびしいものに変ってききはじめた。
「過去から未来に向つて飴の様に延びた時間といふ蒼ざめた思想」ということで、かれがこき下ろしたかったのは歴史的必然論だったろう。
私はお礼に浅田飴を一つあげました。
飴売ほか物売を祖とすることに加え、昭和初期には活動写真館の弁士、芝居役者なども流入したため、様々なスタイルが混じり合っている。
夏の幸福な想い出と林檎飴が心をふっくら丸くしてくれたので私はむんと元気を取り戻し、法学部の校舎へ入ってゆきました。
当日はなぜか口を濡らすのがよいと言われており、縁日ではだるまにちなんだ達磨子飴など食べ物がよく売れたという。
お島は久しく見たこともないような、かりん糖やたいはくあめの店などをながめながら本堂の方へあがって行ったが、どこもかしこも在郷くさいものばかりなのを、心寂しく思った。
幕末には8軒の飴屋が存在し、特に選ばれた店であった「三官屋」が藩主に献上し、更に将軍への進物となる飴を製造する「御用飴」を作る資格を与えられていた。
前に一度飴を甞なめさして帰してあるのだ。
イブの夜にこの飴を嘗めて、賛美歌を高らかに歌ってみようと計画しているのですが、果たして拍手はいただけるのでしょうか。
ええ年して、飴玉しゃぶってる阿呆があるか、いうねん。
おい、この一つ一銭の飴、いくらだ？
なあに荷台をかついで町中をほっつき歩き、売れ残りの飴をもって帰るよりどんなに気も身体も楽か知れねえ。
飴玉は真赤になって憤おこり出しました。
変なゆがみ方をしないように、気をつけて姿勢の修正をしてやるのだが、餅でもあめでもまんじゅうでも、いじればいじるほど球体に近付いてしまいがちなものだ。
永田はたしかに繊細な風貌の持ち主ではあったが、子供だましの飴を貰って喜ぶような男ではなかった。
メリー・宋が飴をくわえた妙な発音でたずねた。
砂糖に水と酢を加えて熱し、飴状にしたのち、引き伸ばしながら花や鳥、動物などの形に成形する飴細工の一種である。
天明五年の頃、麹町に十兵衛という飴屋があって、平素から正直者として知られていたが、ある日の夕方に見馴れない男の子が来て店先に遊んでいるので、十兵衛は商売物の飴をやると彼はよろこんで帰った。
死ぬ時はもろともだ、と思うと、甘美な蜜のようなものがからだの奥底ににじみ出し、行き場を失って桐子の中であめのように固まっていくのがわかった。
しかし、ドリトル先生はカナリア・セキドメあめで、もののみごとになおしてしまいました。
同時にアリアバートはタイタニア風味のあめも彼らになめさせた。
その白い飴がたいへんうまく、その話がたいへんおもしろいので、子供たちにとつては、スミトラ爺さんがやつてくるのがたのしみでした。
中国料理では、山芋の飴炊きという、大学芋や関西の中華ポテトに類似した点心が作られる。
よく縁日で子供達が買つてゐるものに綿飴といふ白いボッと大きくふくれたのがあるが、あゝして質の充実しない外劃的な大きさのみがある作者にはもつと真面目な行き方を望む。
そして頬っぺたを膨らませて、飴玉を舐めはじめた。
滝本が必死に脚を引き上げると、水虎の腕があめざいくのようににゅっと伸びて、とつじょ肩からスポンと抜けた。
また、豆と固める砂糖の比率を変え、豆を飴炊きさせたりと店ごとに様々に工夫されている。
それは白くやわらかで、両側に斜めの切口を持った円筒形の飴で、いま思うと、その頃流行り出した朝鮮飴である。
だが竹蔵の手からは飴がばらりと落ちた。
日本語の場合、例えば「雨」と「飴」のように、ピッチの違いによって単語の意味を区別しうるが、朝鮮語の標準語はピッチによって単語の意味を区別することがない。
果肉や果汁をゼリー、ジャム、飴等に加工し、土産品とすることも行われている。
製造元や地域によっては、グミの様な歯ごたえが無い硬い飴のリコリス菓子も製造されている。
ゼラチンのかわりに寒天を用いたものとして、ゼリー菓子が存在しており、みすず飴などがこれらにあたる。
杖を振るえば、空の星は飴玉となって降り注ぎ、道端にはお菓子を実らせる花々が芽吹いていた。
満月より少し欠けただえんの、あめだまみたいな黄色い月だった。
薄ら笑いを浮べながら、私の作った不細工な、どうかするとごはん粒が折り目からはみ出していたりする紙袋の一つに、飴を一つ入れて返してくれた。
あめチョコのてんしは、このはなしによって、このへんには、まだところどころたや、はたけに、ゆきがのこっているということをしりました。
長岡原には、もうその日の朝から見物人が雲集し、あめや菓子を売る屋台まで出ているという始末でありました。
また、エンディングのクレジット表示では毎週、体中に大量の飴玉等を身に付けた鶴瓶と長江が観客と握手をした後、千里丘駅行きの送迎バスに乗った観客を見送っている映像が流れていた。
母と共に豆腐や、あめやタバコを売って歩くが、もうけは少ない。
洋服の人がポッケットから飴を出して皆に配る。
鉄の棒はくにゃりとあめざいくのように折れ曲がり、人が通れるほどのすきまができ上がった。
偶然「圭吾」と出会ったその日、前川は店の中で値札のついていない飴玉を見つけ、最後の1個という点と飴の中に浮かぶものに惹かれてそれを万引きをする。
その頃、テレビ番組でみた飴細工師の技に魅了され、28歳で大阪の飴細工師に弟子入り、半年あまり修行を積んだ。
また久保田が「臭害物競走」をカットされた際には久保田本人が文句をつけたため、カットの原因となったVTRが公開され、顔に粉がつかないように飴を取った事を「若手の姿じゃない」と非難された。
着陸船の「スパイダー」はその虫のような形態から、また司令船の「ガムドロップ」は飴玉のような形態から名付けられた。
ぶすっとしている母の横で、隼子は黄色いあめをなめた。
店主だけは持ち場を離れるわけにもゆかず、カウンターの隅へ引き籠もって、手足をあめで固められたようにぎくしゃくしながら仕事に精を出すふりをする。
時代が新しくなればなるほど、こうした簡略化された直接的な囃し歌が歌われ、現在では貰い集める品が飴や菓子類などに替わってしまっている。
軒先に吊るしてあるお釣り用の小銭入れのザルの中には、時折喘息を患う主人のために飴がいくつか入れてあった。
彼は型のごとく唐人笠をかぶって、怪しげなさらさの唐人服を着て、飴の箱を地面におろして、両手をあげて踊っていたが、色の小白い、眼つきのやさしい、いかにもにくげのない男であった。
フランチェス子は渡された飴を口に入れた。
など、飴と鞭による転換の推進が図られた。
中国には、銅板などの金属板の上に、熱して液状となった飴を用いて輪郭画の様な技法で竜やパンダなどの意匠を描いた後、上から串を載せて持てるようにした後に、へらで金属板から剥がし取って販売する飴細工がある。
この粟飴を用いた加工菓子も作られている。
ナイフでいろいろないたずら書きがほりつけてあって、手あかでまつくろになっているあのふたをあげると、その中に本や雑記帳やせきばんといっしょになって、あめのような木の色の絵の具箱があるんだ。
その土手の上の松の木陰にかがみこんでいたあめうりの男が下りて来て、大治郎が落した紙片を拾い、急ぎ足でどこかへ去った。
「あめのなかから與太さんが出たよ」街の飴屋のじいさんが、そう節をつけて歌いながら大きなナイフで飴の棒を切ると、なかから、いくらでも與太郎の顔が出てくるのでありました。
一条の青い光線と化したユージオの剣が、ジンクの剣と接した瞬間、それをまるで飴細工ででもあるかのように粉砕するのを眺めながら、俺は内心で自問していた。
わくわくさせられる楽しい夢、華やいだ夢とは少し違い、むしろそれは、静かでひっそりとした、はつかあめのようにかすかな刺激を伴う甘美な夢だ。
ところがこの柔らかい絹蒲団というやつはいくら下からはね上げておいてもちょうどあめかもちかのようにじりじりと垂れ落ちて来て、すっかりからだを押えつけあらゆるすきまを埋めてしまう。
食物無し、石の上に飴あめの如き物多し、之を取りて食してより又飢うること無く、三百年の久しき木の葉を衣として住む。
と、黒飴を催促したものである。
まったく夜店は夏は夏で西瓜と飴湯に暑さを忘れ、冬は冷たい風を衿まきで防ぎつつカンテラの油煙を慕って人々は流れて行く。
ちらりと見えたながじゅばんのときいろは、三十を越えた芸者が使う色だったが、無心に飴羊羹の皮をむく横顔はまるで少女のようだった。
やがてのっそりと月あかりのなかへ出てきたのをみますと、子牛ほどもあるあめいろの大きな犬で、口のまわりだけが黒く、あごの肉がだらりと垂れて、からだつきの骨ばった、見るもおそろしい形相をしておりました。
よごれて、興奮した顔つきの、十二歳のルーシーと十歳のウィンフィールドは、目は疲れているが興奮の色を見せ、指や口の端は、町で父親からねだったかんぞうあめで、べとついていて黒かった。
そのうちに彼女は、水中に飴のように曲って落ちこんだきょうりょうの間から下を見て、まだそこにプカプカしている土左衛門や、橋の礎石の空処に全身真赤に焼けただれて死んでいる惨死者の死体を見るのであった。
橋のたもとで、浮浪児めいた子供が四五人、飴をしゃぶりながらメンコを闘わせているのを、赤い鉢巻をした祭礼着の子供達が、指をくわえて眺めていた。
大館市の旧正月行事であるアメッコ市は、田代岳の白髭大神が飴を買いに来たという設定になっている。
フランスでは工芸菓子としての砂糖菓子一般を指す言葉としてシュクルダールがあり、飴細工もこの中に含まれる。
前者では、〝わたし〟が、飴売りが繁昌している明治時代のある三月の末、飴屋と立ち話をしている朝湯帰りの半七と、後者では、路ばたの理髪店から出て来た半七と、それぞれ、偶然、出くわすというように、どちらも、まず、失われてしまった明治の風景の中に半七を置いてみることで物語の筆を起こしている点が注目されよう。
だが飴を買う人々の口から菅丞相が九州へ流罪となり、今は摂津国安井の浜にいるとの噂を聞いて驚き、菅丞相のもとへと向かう。
翌晩、また女がやってきて「飴を下さい」と一文銭を差し出す。
着色した飴を平たく薄く延ばし、指などで凹凸を作ったのち花びらに見立てて造花にしたもの等が代表的である。
その翌晩も翌々晩も同じように女は飴を買いに来たが、とうとう7日目の晩に「もうお金がないので、これで飴を売ってほしい」と女物の羽織を差し出した。
映画やプロレスなどの乱闘シーンでは、ビール瓶で殴る様子がよく見られるが、多くはガラスではなく飴ガラスやロジンなどの樹脂でできている偽の瓶を使用しているので、簡単に割れ、怪我をしにくいようになっている。
しろぐすりやあめぐすりで片口だとか鉢だとかを焼きます。
スタシェクのためには、お菓子のひと切れか、いただきもののチョコレートやあめがごほうびとして待っているというわけです。
状況証拠を重ね上げ、ふたりの怪しい行動について詳細に指摘し、あめとムチを使い分けて自白を引き出す。
あめ問屋街の焼跡からバケツ一杯の水飴を待って菊川町へ帰る時に見つけたガード下の場所は、錦糸町駅の敷地と大横川の間にあって一種の無人地帯だった。
「ヨッ、ヨッ」怒ったような声を挙げ、中年の飴屋が足早にリヤカーを引いていった。
それからといふもの、私はお和歌さんが好で、母にはないしよでちよいちよい、東の店にたんきりやアルヘイを買ひに行つた。
当時の大阪は商業地として発展し、米相場が開かれ、米・飴・砂糖の入手しやすかった状況があり、大阪人の食に対する創意工夫から、食材として米が注目され、粟の代わりに米を細かく砕いて作った米の粟おこしを開発したところ、評判を得たのが始まりとされている。。
紙芝居のおじさんはそれとひきかえに、紅白のねじりあめを一本ずつ手渡してくれる。
のみならず、高架の上のあちこちで燃えつづける車が、アスファルトをとかしてしまい、ガードレールを熱で飴のように曲げては火だるまになっておちてくるし、トンネル部分の中からは、眼もあけていられないような黒煙と炎が吹き出し、その上の道路のアスファルトが煮えたぎって流れはじめていた。
終日寝ててんじようをにらめている弥兵衛には、これはうれしいことで、子供があめだまを永く舌のさきでもてあそんでいるように、ゆっくりと一つの思案を頭の中でいじくって楽しむのである。
兄さんと小生からの仕送りでは、あの東京のガキ道では問題になりません、あめを五十円買ってしゃぶらせても一回こっきりです、老母の栄養を支えるには一カ月千円を要するでしょう。
低血糖症の人にあっては、血糖値が下がり過ぎることで神経活動の、ひいては生命維持にも支障をきたす場合があるため、常に飴玉やこれらスナックバーを携帯する人もあり、これらの人々にとっては、文字通りの生命線となっている。
この飴屋はじつに親切な男で、商いのコツを教える態度には、早く生計が立ちゆくようにという厚意が感じられた。
それはいまの栄太楼の「梅干飴」に似て、赤や黄色の、固くかたまった飴だった。
まるであめをねだる子供のようだ。
この文面では南京糖は「南京糖飴」とも呼ばれる飴菓子と思われる。
懐柔と討伐、あめとむちの使い分けが、辛うじて領主の地位を保つ手段であった。
キッコー製菓株式会社は、大阪府八尾市南木の本に本社を置く、飴を中心とした菓子メーカーである。
期せずして見事なあめとむちだし。
なお、飴玉は夏場などを経て高い室温に晒されたり吸湿すると表面が柔らかくなり、味も損なわれるが、金平糖ではそのようなことはない。
そちらに飴玉とユタンポが有ってまあまあでした。
状袋が紅白のだんだらで、あめんぼうの看板のごとくはなやかなる真中にちんのくしゃみ先生こひかとはっぷんたいで肉太にしたためてある。
あめを煮て四斗だる大のポンプの口から大空に注ぐとも形容される。
この飴をなめた人が「嘘をつくと、閻魔大王に舌を抜かれる」と言ったような迷信的な警句を発すると、それが現実に実現する。
もう、おんちゃんのあめうりを見ることは、二度とない。
ここは、うまく、飴とむちを使い分けなければならない。
このように、社会保険制度を創設しつつ社会主義運動を弾圧する鉄血宰相オットー・フォン・ビスマルクの政策は「飴とムチ」の政策と呼ばれる。
できることなら貴様らを一人残らず、犬の仇だ、叩きのめしてやりたい、あめん棒みたいに打ち伸してやりたい、射ち殺してやりたい、煮殺してやりたいんだ。
飴売りは年ごろ二十二三の、色の小白い、人柄の悪くない男で、誰に対しても愛嬌を振り撒いているので、内心はなんだか薄気味悪いと思いながらも、特に彼をいみ嫌う者もなかった。
この日、老僕ろうぼくの市蔵は、みやげの黒飴くろあめを一袋提げ、七ツすぎに秋山道場へ帰って来た。
両側は一面に枝柿えだがきを売る家いえが並んで、其の並びには飴菓子屋汁粉屋飯屋などが居て、常には左のみ賑かではございませんが、一年の活計くらしを二日で取るという位な苛ひどい商いだが、実に盛んな事で、お参りの衆は皆首に珠数を掛けて太鼓を叩きまする。
スミトラ爺さんはさういつて、白い飴をうつてくれるのでした。
飴を、読夫はポケットからとりだしてフランチェス子に渡した。
残りの飴玉を、僕は途方とほうに暮くれつつ、見つめた。
明治の初め頃から作り始めた「豆平糖」は、棒状で丹波産の大豆の入った飴で当店を代表する銘菓として知られている。
あんたを捜し歩いたせいで足は靴ズレするし、綿飴わたあめは雨に打たれて溶けて消えるし、お金もあんたに預けてたからカキ氷もラムネも買いそびれたっ！
ブドウあめとかミニカステラとか焼きもろこしとかいか焼きとか焼きそばとか定番のものを食べましたよ。
亭主のしりのたたき方とか、あめとむちの使い分けとか。
主力商品ののど薬「浅田飴」の他、医薬品、甘味料、健康食品の製造販売を行っている。
ちょうど、寺にもそろそろ飽きて来た時分だったので、内心ホクホクしながら、貰った飴を大切に舐り舐り、今度は一人で家へ戻って来たのだそうだ。
大きな綿飴を両手に持って。
どういう工面をして送ったのか、奉公に出てから五年目の盆に、祖母と母親にセルロイドの櫛がひとつずつ、郵便小包の米飴の袋にはさんで、とどけられた。
つくし飴は、その名の通りつくしを主原料とする飴で、花粉症に効果があると謳う商品であるが、効能が公的に認められているわけではない。
やがてあぶり肉やあつものも出来、あめにも皿に盛られ、婆はほどよいころと、ばんを持って、二階部屋をそっと開けた。
なぜか日本では、従来、販売員と呼ばれていた洋装店に勤める女の子たちのプライドとモラールを高めて、店への定着率を良くするためのあめだまとして使われるようになったハウスマヌカンという言葉は、ですから、本来の意味合いは、まったく違うのです。
他吉は君枝を叱ったが、しかし、君枝が婆さんの袂にあらかじめはいっていた飴玉を貰う時には、もう叱らなかった。
オタマジャクシが水滴や飴玉になって跳ね出して、昔弾いてたただの練習曲が、実はすてきな曲だったことに、気付かされたりする。
川に臨んだ背の低い柳は、葉のない枝にあめの如く滑かな日の光りをうけて、こずゑにゐるせきれいの尾を動かすのさへ、鮮かに、それと、影を街道に落してゐる。
またミドリ安全とも提携していたが、現在は提携を解消し、ミドリ安全が独自に「塩熱飴」を製造・販売している。
半七老人と飴細工、それが不調和の対照とも見えなかったが、へいぜいから相当にひとのアラを云うこの老人としては、朝っぱらから飴屋の店を覗いているなどは、いささか年甲斐のないようにも思われた。
主に砂糖・水飴・水・バター・粉乳などで製造されるが、元祖の製品は、デンプン飴にバターが加えられたもの。
近年では、大阪府堺市の建築会社と共同で開発された、熱中症対策として塩分やクエン酸を配合したレモン風味の「熱中飴」の製造でも知られている。
大風が俄に起って、火の柱は巻き上ってうなり、青や色々な石は一様に赤くなり、飴のように、裂目に流れ込んだが、それは一条の不滅のいなずまのようである。
入口の扉でもひらかぬかぎり、それこそどこからも陽の光のさしこんでくる余地のないまっくらな地下の一室、ましてや逢魔ヶ時のこの病院の墓場のような静けさに包まれて、そこにはあめのようにネットリとしたくらやみが、いっぱいにはびこっているのである。
苦虫をかみつぶしたような顔と言えば、それがひゆてきな表現であるにもかかわらず、実体感をともなって、ありありと目の前に浮ぶが、飴玉をしゃぶったような顔などと言ってもピンと来ぬ。
他のムーア人に起源を持つ菓子には、飴細工の一種アルフェニンがあり、日本の有平糖の原型となった。
遠くなっていくあめうりのこうじょうをせなかで感じながら、タンダはバルサをあぶりどりのやたいにひっぱっていった。
意味もなく、愚かしげで、通過する時がことごとく、ほこりまみれのあめざいくのように思われた。
俺と詩人の言い合いをよそに、タマをしげしげと見ていたクリが、持っていたあめをタマにそっと近づけた。
しかし女の子を喜ばせるようなこともできず、言葉のあめをねぶらせるのも不得手、という野中は、女の子とのつきあいが長つづきしない。
飴や砂糖をアパートの外壁にガムテープで貼りつけて、そこに蟻をひきつけようと思ったが、家の中の蟻だけではなく、外を歩いている蟻までが外壁を上ってきたら、大事になるので、これはやめにした。
独占契約の利点を並べ立てて、さまざまなあめを見せた。
ナイフで色々ないたずら書きが彫りつけてあって、てあかでまっくろになっているあのふたをあげると、その中に本や雑記帳やせきばんと一緒になって、あめのような木の色の絵具箱があるんだ。
江戸時代、上野にあった菓商、金沢丹後の店の有平細工は、飴細工による花の見事さに蝶が本物の花と間違えるほどとされた。
さらに他の女流作家は「むやみに大きな飴玉をしゃぶらされても、喉が詰まるだけで、少しも美味しくないでしょう」と説明してから、「大きさより、大切なのは優しさです」ともいっていた。
私は心を落ち着けるために丸い林檎飴をしきりに舐めてから、文学部のとなりで見つけた古本市を眺めました。
その飴屋へ、毎晩、夜が更けてから、全身を白い布に包んだ青白い顔の女が、一厘だけ、水飴を買いに来た。
川にのぞんだせの低いやなぎは、葉のない枝にあめのごとくなめらかな日の光りをうけて、こずえにいるせきれいのおを動かすのさえ、あざやかに、それと、影をかいどうに落している。
その閃光の全てが、溶けたあめをゆがめるように、オリアナの右腕へと吸い込まれる。
餅米と水飴と砂糖を独自の製法で捏ね合わせ、片栗粉を塗した求肥飴の一種である。
また、水に溶解する際に吸熱反応を起こし、口の中でひんやりとした感触がすることから、飴・ガムやスナック菓子などに清涼剤として用いられる。
だって、秋田にいた時、わだしんちの前にいた駐在さんは、貧乏人のわだしにあめばくれたり、せんべいばくれたりして、可愛がってくれたもんだ。
草色のパジャマを着た豊麗な体の線に沿って、ピンク色の薄いガウンが、あめのようにヒラヒラと粘着している。
そのひのばんがた、あるさびしい、ちいさなえきにきしゃがつくと、あめチョコは、そこでおろされました。
霜ばしらとは、宮城県仙台市内において10月～4月の期間限定で販売される銘菓で、晒し飴の一種である。
まほネットだとか手渡されたマジックポーションがいかにも飴玉だとか突っ込みどころ満載なのだけど、置いておこう。
炭素税無税のあめに魅入られた企業はヘッドリースを快く受け入れた。
あゝ、少年の空想を誘ふやうな飴屋の笛の調子は、どんなにぐわんぜないものゝ耳を楽ませるであらう。
人の流れから外れて、屋台ののぼりの隅に立ち止まってリュウシさんがあんず飴を食べ終えるのを待つ。
飴と鞭が支配の基本だ。
あめのようで飴ではない。
しかし、わざわざ行ってみるまでもあるまいと、そこはやめることにしたが、清正によって朝鮮からもたらされたものとしては、そのような朝鮮瓦ばかりでなく、ほかにまた、「加藤清正公が創造になり」という「朝鮮飴」がいまもあって、かつては参勤交代時の幕府への贈り物ともなっていたものである。
実をいうと、卯助は近くの油堀を渡った相川町の庄兵衛だなの裏長屋に住んで、それまであめざいくの荷を担いで売り歩いていた。
とうじなだいのどへいのあめじゃ。
錦糸町きんしちようの飴屋あめやも焼けたんだよ。
卒業式では卒業生による菓子投げが恒例となっていたが、飛来する飴などで怪我をする恐れや、落花生が散乱したことなどにより、2006年度をもって廃止された。
ただし、中国風あるいは関西風の堅い飴をかけても、一晩程度放置すると、サツマイモや空気中に含まれる水分によって飴が潮解して、液状の蜜に変化してしまうことが多い。
水飴を挟んだものは「飴せん」と呼ばれ、津軽地方の「津軽飴」を用いることが多い。
出て見ると、いつの間に来たか知らず、塩煎餅屋の前に子供をあつめて、唐人飴の男が往来でカンカンノウを踊っていた。
カリンの果実に含まれる成分は咳や痰など喉の炎症に効くとされ、のど飴に配合されていることが多い。
これで、きゆうすけはとろとろと、日なたのあめのようになった。
飴状のタレが絡まっていて汁気はない。
見世番の芳三にさえ、あの三人兄弟はもとをただせば大道のあめうりと、さげすんだように言い捨てられていた。
長吉に山吹鉄砲や飴玉を買ってやり、境内を廻って来ると人垣の中で蝦蟇の油売りが口上をいっている。
香凜はあめだまを頬張りながらスクリーンを操作する。
全ての工程は飴が熱く柔らかいうちに行われる。
飴細工の発祥に関するもう1つの説として、平安時代に京の都で飴に様々な形の工夫を加え売り歩いており、その後江戸時代に江戸に飴職人が移り広まったとされている。
どこへ行こうというあてもなく、駅のほうに歩いて行って、駅の前の露店であめを買い、坊やにしゃぶらせて、それから、ふと思いついて吉祥寺までの切符を買って電車に乗り、つりかわにぶらさがって何気なく電車の天井にぶらさがっているポスターを見ますと、夫の名が出ていました。
ヴィクトリカがさくらんぼのようなつやつやしたくちびるを半開きにして、おどろいたように飴玉をみつめているので、一弥はにっこりした。
きりやのくろあめであった。
リュックサックには、握り飯や飴玉、チョコレートの入ったおやつ、それにコーヒーを詰めたポットが入っていた。
これを砕いたりすり潰したりしあるいは煮溶かして料理や菓子の材料にしたり、コーヒーや紅茶に入れる甘味料として使われる他、飴のように直接口にして風味を楽しめる。
飴と鞭で無理矢理そこに押し込んだんですもの。
それが、何たる事だ、巧言令色の飴をしやぶらせて、あのおべつか使ひの猟犬め、この俺をちやほやしたものだ！
少しばかりの田んぼの小作ばして、ほそぼそと生きていたからねえ、飴玉だの、せんべいだの、親からもらうなんてこと、滅多になかった。
木はどれも裸になって雪がはりつき、歩道に落ちた小枝は、まるでできそこないのベッコウ飴のように氷が固まって、冷たそうに見えます。
その後、清潔な麻の袋で静かに濾すと、淡褐色の、飴湯のような色をした混合酒ができあがる。
頑丈な錠はあめみたいにねじきられて、くだけた角がはっしと格子にたたきこまれていたのである。
あんず飴は傷みやすく日持ちがしないため、比較的温暖な西日本ではりんご飴が一般的である。
現在、駅のキオスクには、チョコレートや飴、スナック菓子まで豊富に置かれている。
つまり、「強大な鞭とそれに見合った大きな飴」だった日本の労働から「飴」だけがなくなってしまった状態がブラック企業ということである。
またリュウシさんがあんず飴に取りかかりだしたので、おとなしく周囲をうかがいながら待った。
これに対して、洋菓子作りが趣味として一般化するにつれてその技法の1つである飴細工が広く認知されることとなり、カルチャースクールの洋菓子作りのカリキュラムで取り上げられるようにもなっている。
黒飴をもらつてそれを舐めてゐたが、そんな時に限つて余計に咳が出るもんで、我慢出来ずに私が咳をすると、妻君や女中達が、相手に気付れない様に、後からゴホンゴホン、やるんだ。
川に臨んだ背の低い柳は、葉のない枝にあめの如く、なめらかな日の光りをうけて、こずえにいるせきれいの尾を動かすのさえ、あざやかにそれと、影を街道に落している。
わたしはおおこうちからもらったあめを出した。
あめかつてあさやろか、といふべろんのことばあり。
と言うより真夜中からあんやあめの仕込みにかかる。
やがて庭へまわった飴売りひだ平と、座敷のお節が話し出した。
腕のいい和菓子しょくにんなら、この練切飴でなんでも作れてしまうので、かざり菓子によく使われているからな。
それを上手な先生がよんだらば定めて面白いのでしょうが、なにしろ前講の若い奴が、横板に飴で、途切れ途切れに読むのですから遣切れません。
赤い眼をぎらつかせる、巨大で名状しがたい冒涜的なものが、骨ばった鉤のような指で、かつては人間だったものをつかみ、子供があめをしゃぶるように、頭をしゃぶっていたんだ。
また、「せき・こえ・のどに浅田飴」のキャッチコピーでも広くその名を知られている。
昨日の夕餉はハムと文旦飴だつたが、今日の朝飯はハムと大根、ブルだかプロだか解らない食事だ。
僕、旅行の際、ある時期は、栄太楼のまつちやあめにこっていた。
午後一時ごろ、集中ごううによって、はなもりせんの、まんど、おおぜの間に土砂くずれが起り、線路があめのように曲った。
今日なお北米では航空機部品の納入時に、飴玉をひとつ同梱する習慣があるが、これは「どうかこの飴で満足して、大事な部品に悪戯をしないで欲しい」というグレムリンへのお供えであると考えられる。
これらの動作を繰り返すだけでなく、優しく愛撫した後に踏みつけるなど、飴と鞭を使い分ける事が充実した足コキへの一つのポイントである。
たいていは母と一緒にその綿飴の露店に立ち寄るのだが、そのあるじはふかぶかと最敬礼をして、ぶさたのわびを言ったり、安否を尋ねてくれたりした。
ヨネクラ・ジムと金平ジムを双璧に、全盛を誇った昭和四十年代半ばまでの日本のプロ・ボクシング界でしたが、目先の視聴率しか頭になく、ボクシングを知らず愛してもいなかったテレビ局に、あめをしゃぶらされると、すぐ見限られてしまったのです。
ああにね、麦畑の方は小僧共と一緒に早くおいたですけっど、おら、あれからお咲坊にやる飴ば買いに宿しゅくまで一走り行ったで、そんでおそくなった。
君枝は飴でおぼえていた。
食卓についたフランクは、相変らず飴玉を口のなかでころがすように梅干しをしゃぶりながら、卓上の料理を指差した。
ああにね、麦畑の方は小僧どもと一緒に早くおいたですけっど、おら、あれからお咲坊にやる飴ば買いに宿しゅくまで一走り行ったで、そんでおそくなった。
と、彼は私の土産物の「宇佐飴」を見て云った。
あれからすぐ夫婦ふたりして大坂を立ち、道中の路銀とてないので飴売あめうりの胴乱どうらんをかけて、子の乳となる妻の糧かてを、一銭二銭と働きながら、きょうやっと、小倉まで辿たどり着いたところだった。
ハズレ飴は三角錐の小さなイチゴ味だが、当たり飴は平べったいフルーツなどの形をしており、一昔前までは一口で頬張れないほどに大きかった。
あの飴は捨てた。
越後の笹飴なんて聞いたこともない。
作りたてのものを大皿から取り分けるとき、飴が糸を引くので、たいていテーブルに細い飴が散乱する。
飴の表面から、ぐるぐるまきの模様が消えた。
旅の飴屋が唐人笛などを吹いて通ると、きつとそれを呼んで、棒の先にシヤブるやうにした水飴を私に買つて呉れたのも、斯の婆さんでした。
クリスマス商戦に向けて彼が店でレッドシナモンの飴を作っていた時、彼はいくつかのりんごをその飴に浸し、ディスプレイに並べた。
なお江戸時代には飴売りという無店舗で飴を売り歩く商人が存在したが、彼らはかざぐるまなど簡単な玩具も扱ったり客引きのための芸を見せることもあったため、お菓子と共に玩具や娯楽を提供する駄菓子屋に相通じるものがある。
おそらくは一流どころの芸者と並んで座っていることも、外国の歌を聞きながらお茶を飲んでいることも信じられず、征人は極力、体を動かさないようにして飴羊羹を頬ばり、茶をすすった。
この飴売りは、よつやのやしちのしたっぴき・傘屋の徳次郎であった。
えちごのささあめが食いたければ、わざわざ越後まで買いに行って食わしてやっても、食わせるだけの価値はじゅうぶんある。
どういう形であれ岸に泳ぎつけば、大釜で煮立っているあめゆと、二千米遠泳合格之証という証書が貰えることになっている。
何の商売をさせるかという相談の中で一人が、昔役者の嵐璃寛と中村芝翫の顔合わせが評判を呼んだ時に璃寛糖と芝翫糖という飴を売り出して儲かった人がいるから、それに習い与太郎に飴を売らせたらどうかと提案した。
引き札を出した店には存続している所も多いが、小規模経営の商店も多く、ツムラの中将湯や浅田飴、歯痛薬の今治水、アサヒビールのように現在もすべてが存続しているとは言えない。
いわば「飴と鞭」の使い分けをしつつも、なるべく「飴」にしているのが、戦後ずっと続いてきた教育・育児の方法だった。
彼の肉体はなめくじのごとくとろけて、いまや柔かいあめのようなものに変って、さっきまで彼の立っていた格子の内側に、ひらひらと衣服をまといつかせたまま漂っている。
カタクチイワシの幼魚をめかごに入れて水洗いしたうえ、それをムシロの上で数日間ひぼしにしたものを、あめににして食膳に供するのがふつうです。
フランコ政権は国家主義的な政策を推進し、カタルーニャを経済的に優遇しつつカタルーニャ語の使用を禁止するなど、飴と鞭を使い分けての同化を進めたが、カタルーニャ人はむしろ一層に結束を固めた。
飴と鞭とか、それとも飴だけか、の相違しかない。
その反面、飴を売る露店が、ピーク時は60店ほどあったものが、地元の在住者に限定されている出店規制や個人の販売者の高齢化が要因で、徐々に減少していき、2013年には30店ほどに減少している。
オレンジ色の肢体が、ねじれたあめのようになった。
写真の出来映えもさることながら、中野がモデルに対して「飴とムチ」を駆使して表情を引き出す様子が面白いと評判になった。
触ると火傷するほど熱を帯びた飴の塊を製白機から外し、手または機械で細長く伸ばし、平たい台の上で転がして均等な太さに成形し、適当な長さで切り口が欠けないように包丁を用いて叩くようにして切断する。
持ちおもりがするほど大きな桐箱にぎっしり詰めてあるらくがんや飴のたぐいも、食べざかりの女たちが寄ってたかって手を出しながら、到底かたづけられそうもない量に見える。
ルーシーとウィンフィールドは、目まぐるしい動きや、あまりに多くの人の顔を見たために疲れ、甘草飴を奪いっこするので疲れ、またジョン伯父が彼らのポケットにそっとガムをすべりこませてくれたその興奮で疲れていた。
全飴協はその後、ホワイトデーをキャンディの日に変えた。
およそ色彩のないその本棚の上に、場違いに明るいピンクと白の縞模様の、ねじりあめのようなものがひとつ、ぽつりと置いてある。
千歳飴は、江戸時代の元禄・宝永の頃、浅草の飴売り七兵衛が売り出したのが始まりとされている。
飴玉の味など、覚えることもない。
バッグからのどあめを出してなめた。
飴売りはついに彼女の罠に落ちた。
「おい、隊長が飴玉くれたぞ」と、隊員たちは大喜び。
「おれの行く田舎には笹飴はなさそうだ」と言って聞かしたら「そんなら、どっちの見当です」と聞き返した。
「おれの行く田舎には笹飴はなさそうだ」と云って聞かしたら「そんなら、どっちの見当です」と聞き返した。
参謀長みやけこうじ少将のそれはロシアあめ、そして実行の板垣、智謀の石原とよばれていた。
じろ飴を販売している「俵屋」は、天保元年から続く老舗であり、金沢でも最古の創業である。
ヴィクトリカはきょうぼうにも思えるぐらい元気よく、一弥が口に入れてくれた飴玉を小さなおくばでガリリとかみくだくと、小さなぷくぷくした指を伸ばして、小箱の中から飴玉をつまんでは自分の口に、むぐむぐと入れ始めた。
雨も降らないのに、恐ろしく大きな傘を拡げて、その下であめやさんがむこうはちまきで、大声でいい立てながら売っています。
越後の笹飴なんて聞いた事もない。
塩田は飴辰の新米の店員であったが、飴辰の一人娘とどうせいしており、彼の頭はもうはげあがっていた。
キャラメルも、ネッスルのや、その他色々出来たし、水無飴もその頃出来た。
油学士は、さるが飴玉を口に入れたように頬をふくらませ、主席を案内していくところは、毎朝多少ちがっていたが、結局、主席が最後ににこにこ顔で腰をすえるところは、外ならぬ人造人間戦車の主要部分品であるところの人造人間が、山と積まれている倉庫の前であった。
柱はあめのようにねじ曲がってゆく。
買って来た飴をしゃぶりながら、安宿の煎餅蒲団にくるまって、レヴュのプログラムを眺めていたのかと、私は不憫に思った。
同日、左大臣という飴玉をしゃぶらされて実権はなにもないことに憤慨した島津久光も辞職した。
試に其顔の恰好をいふと、文学者のギボンの顔を飴細工でこしらへて其顔の内側から息を入れてふくらました、といふやうな工合だ。
小島が菜々子を庇かばおうとすると、その腕を擦り抜け、赤い飴玉を拾いながら菜々子が初めて、言葉を発した。
ロッテでの応援歌の原曲はワーナー・ランバートののど飴「ホールズ」CMで使われていた歌であった。
それと、いわゆる禁煙飴あめってのが一個あった。
赤い飴玉だった。
その例として、緊張をほぐし楽しい思い出を作ってもらおうと出場者や応援団に収録の合間に飴を配っていたことや、スタッフにも優しく接し番組収録や海外ロケのみならず、忘年会・カラオケ大会・ゴルフコンペなどを開き、スタッフとの交流を深めていたことも紹介された。
飴が売れても売れなくても、陽気にひとさし踊ってみせる。
エメラルド遊星から贈られた「地球計」で自由に空を飛ぶことができ、鋼鉄の拳銃をも飴のようにひねる怪力を持つ。
冬樹と夏美の飴と鞭によって、現在は日向家の家事を手伝いつつも自分の趣味を楽しみ、地球の生活には結構馴染んでいる。
香凜は口の中で飴玉をゴロッと転がす。
後藤はその「千人力飴」を口に入れ、やっと人心地がついた。
この安い原料で作られた晒飴は、古来の餅米製の飴に比較して、約五割の安値で、かつ見た目にはかえって美しいところから、餅米製の水飴はほとんど市場から駆逐されてしまいました。
中国には、大学芋よりも砂糖を多く使った、異なる食感の飴がかかった「抜絲地瓜」などがあり、それに近い物が関西地方で「中華ポテト」としてよく食べられている。
せいぜいあさひあめのかんを与えて、あとは食事の折、聞えるか聞えないかくらいのぼそぼそした声で、藍子と周二の箸の持ちようをしかったりした。
その後、菓子の多様化が進んだことから、素朴な飴せんは淘汰されたが、東北地方北部や北海道山越郡長万部町、虻田郡倶知安町などで、製造を行っている業者が存在する。
かっとうしている間に、リュウシさんがあんず飴を食べ終える。
デザートのアイスクリームは、あめでつくった飾りを添えて、まさにレストランで出されるような一品にして、家族を驚かせた。
併し、これには技巧を要するので僕も、この次に行った娼家で、阿片を喫しようと思って、そういうことをやって見たが見事に失敗し阿片液は飴のように固まらずにパサパサの苔のようなものとなって了った。
「ああ、あめが切れてな」と答えると、「そうそう、お酒を飲みたくなったら、キャラメルなめてなさいよ」と言って、再び医療券に視線を落とす。
飴売がその声を売り物として東西屋となり、依頼を受けて楽器演奏を行う民間吹奏楽隊と結びついてチンドン屋の母体となったと言える。
いや、まだまだ、たとえば指の中から色つきハンカチの出る手品が、五色の砂が、だんだらあめが、きれいな絵本が売られていた。
まつりのときのおこづかひをあめかひぜにといふ。
見れば、珠会は自分の飴を丸ごと口に突っ込んだまま、財布の紐を片手でくるくると振り回して器用に結び直している。
取りつくろうように、クレームブリュレの表面のあめをスプーンでパリパリ突いた。
あんず飴を受け取り、遠子先輩が口に入れる。
ふっくりとも、ほっかりとも、細い毛へ一つずつ日光をすいこんで、おお、お前さんはあめで出来ているのではないかい、と言いたいほど、とろんとして、目を眠っている。
次が琵琶湖名物のモロコの飴炊きで、カブとシヨウガが添へてある。
欧州ではむしろ個性的な蜂蜜が珍重され、ドイツやロシアでは野趣に富むボダイジュが、フランスでは黒飴のようなソバがクレープ向きとして好まれるという。
加藤の家へもうめぼしあめを持って帰ってやると、じいさんにばあさんはおおよろこびで、そこの家でもかみだなに総燈明をあげて、大きな長火鉢を置いた座敷がきれいに取りかたづけられて、まわりが年の暮の晩らしゅう光るように照りはえている。
同じ仲間のあめやが、大道であめざいくをこしらえていると、白服の巡査が、飴の前へ鼻を出して、じゃまになってしかたがない。
数々のアーティストのコーラスを務めた他、自身の名義でも浅田飴のCMソングに使われた「恋はパッション」をヒットさせた。
麦、いなきび、そば粉、それに飴や手製の菓子などが入っている。
あした飴買って、とおひろが言っている。
その真っ昼間の往来で、いつまでも飴売りのあとを付け廻しているわけにも行かないので、半七はその人相をとくと見定めただけで、ひと先ずそこを立ち去るのほかは無かった。
たださんからもらったこはくいろのあめのことを。
ある夜、店じまいした飴屋の雨戸をたたく音がするので主人が出てみると、青白い顔をして髪をボサボサに乱した若い女が「飴を下さい」と一文銭を差し出した。
りんご飴の飴は砂糖水を煮詰めたものを固めて作った、一種のべっこう飴であり、中身の果物が違うだけでなく、別の食品である。
食べかけのあんず飴を、リュウシさんが突き出してくる。
べっこう飴屋が、麦わらにくっつけた飴をふくらませて、あっというまに鳩やタヌキを作るのにも震えるほど感心したし、自転車に紙芝居をつんできた老人が、まるで軍隊かなんぞのように子供たちに気をつけをさせて並ばせ、うろうろしてる子にむかって大声でどなるのに、こわくなって逃げ出したこともある。
そのうちに、味方の飛行隊のすきをねらって押し寄せた爆撃隊から、多量の爆弾が切って落されると、いりょくを誇る十六インチ砲も、あめのように曲ってしまった。
そんな中、北春日部博士が持ってきた予備のアクションストーンをしんのすけが飴玉と間違えて誤飲してしまう。
別子飴は愛媛県新居浜市にある土産菓子である。
いったい、そのどこに、誘惑を待ち受ける者の、あのとけかかったあめのような息づかいや、内部のせんこうにくらまされたまぶしげな視線や、そんな期待の興奮が隠されているというのだろう？
如月が、いつの間に買ったのか、リンゴあめをなめながら、言った。
また、飴を入れる飴壺には同じく小倉藩の特産品であった上野焼の焼き物が用いられており、飴と飴壺の価値との相乗効果をもたらした。
これは近年のことですが、その万金の側に食料品屋が出来て、屋根一ぱいの看板をあげたのがあさだあめの広告で、「せんだいはぎ」のめしたきばのつるちよぎみの絵でした。
ペリーヌは自分のまわりに、うでからはなれた〈こうしゃくふじん〉と、〈グラン・ド・セル〉と〈ラ・カルプ〉とあめやを見たが、しかしそれぞれなんとなく見わけがついただけだった。
伝統工芸としての飴細工は、飴の特性上、製作および保存の過程における扱いが難しいことをはじめ、量産できないことや衛生的な面、さらに実物を目にする機会があまりないうえ、その労力の割にはビジネス面での見返りが少ないことなどから、見た目の派手さとは裏腹に、技術の伝承がされにくい側面があった。
自分一人では解決できない問題に直面して悩み込み、見かねた覇鬼に左手内の異空間へ呼び出され、美奈子と覇鬼に飴と鞭の説教を受けるのが毎回の「お約束」になっている。
おけがかたからはずれて、紅白のあめが地上に散乱した。
それでも名所をあるきまわって、はちまん様のまえで、飴あめを買って食べましたが、私、そのとき右の奥歯の金冠二本をだめにしてしまって、いまでもそのままにして放って置いてあるのですが、時々、しくしくいたみます。
スミトラ爺さんはさういつて、飴をとりだしてくれるのでした。
ホワイトデーの起源については、福岡県の和菓子屋・石村萬盛堂のキャンペーンと、全国飴菓子工業協同組合の構想が注目されている。
それは由緒正しき子宝神社で買ってきた子宝飴だ。
もとは飴売あめうりだ火縄ひなわ売りだと、ずいぶん低くみられもしたが、芸と人気で勝負となったら、福をみなせえ、左団次あたりにゃあひけはとりやせんぜ。
粟飴を湯に溶いた「あめ湯」は疲労回復に効果があり、さらに生姜を加えて体を温める飲み物として用いられた。
かれは踊りながら離れてゆき、くるりとまわって赤毛の少女のそばにつき、立ちどまって飾窓をのぞきこむと、厳かにあめをなめた。
白い飴のはうは、皆さんに差上げることができませんけれど、そのおもしろい話のはうを、あらましおつたへしませう。
マニラは年中夏やさかい、金時や冷やし飴売っても結構商売になる。
いつもならせき一つすればてだいたちを始め、日頃若だんなをあめで煮込むように甘やかしている連中が、競って飛んでくる。
飴勝は、大坂・千日前の法善寺を拠点として、弘化期に活動していた飴売で、その口上の見事さから寄席の宣伝を請け負うようになった。
飴玉は痰切にいいそうですよ。
漁獲量によって収入が激しく上下する漁家の安定経営には不可欠な仕組みだが、漁協によってはこれを「飴」にしながら、放漫経営漁家の尻たたきをする場合もある。
上品なおばさんがいて、飴玉をくれた。
比較的新しい菓子であり、新居浜市の地元特産と観光促進の誘致のために1973年に閉山した別子銅山を記念に「別子飴」という称号が付けられた。
指先で一つ、飴玉をつまむと、きょとんとしているヴィクトリカのお口にぽんっと放り込む。
かなりの大食い漢であり、好物であるラーメンやオレンジ色の飴に寿司など、おいしい物ならいくらでも入れる程であるが、あまりの大食いぶりにちょっぴにも呆れられている。
与太郎の売る飴は『食べさせれば子供が親孝行になる』と評判となり、毎日飛ぶように売れた。
どこかで、あめうりの太鼓が鳴っている。
チョコとスナックに限定したのはヒデ曰く「アイスや飴まで含めると多すぎて5週やるハメになる」からだという。
ロートがスポンサーに付いたのは同時期に同社の風邪薬・のど飴ブランド「レスパ」のCMキャラクターにレレレのおじさんが起用されたことによる。
鉄柵が、飴のように曲がっているのだ。
バター飴だって笹カマだっていまは都心のターミナル駅のキオスクならどこでも売ってるんだ。
「うまい棒キャンディ」という飴バージョンも発売していた。
穀類に次いで多いのは、飴玉、団子、こんにゃくゼリーなどの菓子類であった。
昭和十年の末、版画荘から単行した同書一本を贈られ今も愛蔵しているが、著者自案の装幀、厚いボール芯の表紙には一面のれんが、その真中に石で畳んだ窓があり、窓の上には Barber と書かれ、横には理髪店の看板の青赤だんだらの飴ん棒がとりつけてある。
それでも、飴や玩具の屋台店の方へ、ちらちら眼をやる。
子供が飴を買うと、お愛嬌に何か訳のわからない唄を歌って、カンカンノウといったような節廻しで、変な手付きで踊って見せる。
アメリカの Newark Evening Newsにおいては、りんご飴の発祥について以下のように解説されている。
長針と短針が、まるでえんにちのあめ細工のように曲がっていた。
第3回から第9回までは「全国菓子飴大品評会」、第10回から「全国菓子大博覧会」の名称を使用している。
べとついたオレンジ色の三角飴には、タオルケットの毛が汚くからみついている。
トフィーを使った菓子にはりんご飴があり、これは棒に刺したリンゴをトフィーで包んだ菓子である。
とけたあめのような何かが、かいばおけほどもあるひしゃくから二つの間に流しこまれ、じゅうじゅう熱そうな音をたて、まったいらのつるつるした板になって、わきに滑り落ちる。
紫蘇入りの飴には想出がある。
ポーランドのクリスマス・ツリーには、色とりどりのガラス玉のほかにもお人形やクッキー、あめだまやチョコレートが下げられ、小指ほどの小さなローソクが特別なクリップで枝にとめられます。
べたべたしたあめの中に、美味しいアーモンドがあると。
棒状や板状にのばしたり、空気を入れてふくらませたり、型に流し込んだり、といった洋菓子の飴細工にも共通した技法が用いられる。
番組後期になると「大阪オバタリアン」を特集し飴を持ち歩く、まける文化を紹介するコーナーも組まれた。
つまようじでつつくと表面のゴムが剥がれ、飴玉状の羊羹が出てくる飴羊羹は、キャラメルと並んで海軍が大量購入している菓子だった。
彼はまず、規律強化という鞭を振るい、次にボーナスという飴を与え、西側ではごくあたりまえの方法によって、生産性の向上に努めた。
リーチの影響を強く受けているため、英国のガレナ釉に似た黄釉、飴釉などが用いられ、英国式のスリップウェアという手法を用いて焼かれる。
もち米を原料とした麦芽水飴を乾燥して粉末にした漢方薬の膠飴は、滋養強壮作用・健胃作用などがあるとされている。
鞭を前者に、飴を後者に例えた言葉である。
いつでもどこにいてもイポリタから目を離さず、ときには飴を、ときには鞭を与えてつきまとうことが欠かせぬ日課であった。
綿飴のような埃の塊はちょっととらえどころがなく、カビ臭いというよりは忘れかけられた『時』の臭いがした。
女中のお吉さんは、雨のふりしきる中を、一里あまり峠上の飴の茶屋まで出迎にゆき、「ボコ」を負うて帰って来たが辛かったとこぼす。
一方、ニワトリの肉は砂糖をたっぷり使って、飴炊きにする。
堺町の歌舞伎飴のみやげを持って、星と火との、散りまじる夜空を仰いで、しばらく、何か考えていた。
紙芝居屋にかけあって、後ろの方でタダ見する奴らを脅して飴を買わせるのを引き受けたというのだから、あれがゴロツキになる芽生えだったのか。
赤と白の縞模様しまもようの飴あめを器用きようにまわしながら、歌うように叫さけんでいる飴売あめうりのおじさんの口上こうじょうを聞きながら、タンダは、小さな声でつぶやいた。
飴玉をしゃぶりながら楳図うめずかずおの恐怖マンガをよんでたら、ほんとに怖くなって涙が出てくる。
そしてこの男、安場あんば嘉伝次は、白山の姫神様の教へをひろめようとして能登から出て来た大道飴屋である。
逸平は、そばに来ると飴をなめているふくにじろりと一瞥いちべつをくれてから、どすの利いた低声でささやいた。
「本当にうまいのにおどろいた、いつも皆飴あめを喰くわされていたのだね」 「野島君、どうです」早川が云った。
兄さんは時折、それもごく稀にだが、チョコレートだの飴だのピーナツなどを、私に持ってきて下さる。
昭和初期から30年代にかけて下町で人気のあった街頭紙芝居屋は、自転車で町々を回って、拍子木を打ち鳴らし、子どもを集めて飴を売り、紙芝居を見せた。
しかも、それまでの「女優」といえば、スタジオで静かにしていたのに、見ていれば、トットは、ハンドバッグからあめやおかしを出して、クチャクチャ食べてる。
外界と隔絶された料亭の空気、そこで食べた飴羊羹の味は、懐かしい異国の歌声ともども、金では買えない貴重な経験であることに間違いはなかった。
焼き上がったときには、飴がガラスのように透明化して、流れどまりに溜まった｜ 釉 《うわぐすり》がとんぼの目のようなへきぎょくとなる。
ガラスは不透明なる緑色の飴のごとく溶けかたまる。
いろいろな飴がまじっている。
中年過ぎから、鯉コクが好きになり、今では、鯉の飴煮というような、甘ったるいものさえ、あれはあれで、味のあるものと、思うようになった。
だが敗戦国では貿易再開のめどは立たず輸出する商品もなく社員たちは飴玉、和傘、長靴などをヤミで仕入れてきては行商する、そんなヤミ屋稼業で収入を得るしかない。
秋山小兵衛は、目黒不動・門前の〔きりや〕という店で売っている名物のくろあめが大好物だ。
そうやって思い返す徹男の言葉や仕草のひとつひとつは、いつまでも減らない飴のようにしゃぶってもしゃぶっても甘い味がして、舌がとろけそうだ。
しかるにあめ・菓子・餅類の店売りなるものは、単なる浪費・むだぐいという以上に、右の節日の共同飲食の快楽とげんしゅくみとを半減し、コキンテ・コバシャゲのいわいびが来ても、それをただごろごろと遊んでいるだけにしてしまった土地も多いのである。
飴勝の仕事を引き継いだ勇亀が、明治10年代に芝居の口上である「東西、東西」を用いて寄席の宣伝を行っていたことから、1880 - 81年頃に東西屋と呼ばれるようになった。
日本の飴細工は、晒し飴を原料とし、食紅などで彩色を施した、棒つきのものが一般に親しまれている。
こんな唄をわざわざ教えてくれたのはおきみ婆さんで、おきみ婆さんはいつも千日前のときわざの向いの一名「五割安」という千日堂で買うてくる五厘の飴を私にくれて言うのには、十吉ちゃんは新ちゃんとちごて、継子やさかい、えらい目に会わされて可哀相や。
江戸時代には大いに栄え、門前町が発達したが門前町の名物として当時目黒の名産品であった竹の子を使った竹の子飯と棒状に伸ばした練飴を包丁でトントン切っていく目黒飴が人気であった。
「千日堂」は煙草も売っているが、飴屋であった。
他にも、ブドウアメやリンゴアメ、桜もち飴が販売されている。
時に、みやつこのよそおいしたはくちょうの下男が一人、露店のあめやが張りさうな、しぶのおおからかさをたたんで肩にかついだのが、法壇の根にあらわれた。
もう一つの日本の飴細工として、有平糖を用いて作るアルヘイ細工もあり、これは高級菓子として茶席などで供される。
そんな時、弟は、「お姉ちゃんが可哀そうだ」と、敷居の上に飴玉をのせ、金槌で二つに割って私に呉れたという。
女給と、料理と、飴以外に、未だまだ大阪特有の品で、販路の拡まるべきものがある。
半七は八丁堀の屋敷へ行って、唐人飴の探索に取りかかることを一応報告した上で、山の手へぶらぶらのぼってゆくと、時候は旧暦の四月であるから、青山あたりは其の名のように青葉に包まれていた。
そして、彼は、あめうりの胴乱を肩にかけた。
むかし、インドのある町に、時々、飴うりの爺さんが出てきまして、子供たちにおもしろい話をしてきかせて、うまいまつ白な飴をうつてくれました。
そのうちに膝のあたりがむず痒いのでさぐってみたら、かの飴屋から伝染したと覚しき虱が、血を存分に吸って麦粒のように肥っている。
ネーポンを製造するツルヤ食料品研究所では、他にも甘酒、ぜんざい、冷やし飴なども製造販売していた。
この二種の物語のごときは、川ありて、かど小さく、山ありて、軒の寂しきあたりには、到る処として聞かざるなき事、あたかも幽霊があめを買いて墓の中にえいじをはぐくみたる物語の、音羽にも四ツ谷にも芝にも深川にもあるがごとし。
ロンの薬は液状の甘辛飴のようだった。
父親は普通の勤め人だったから食べるのが精一杯で、野球のグラブだって買ってもらえなかったし、小遣いももらえず、紙芝居のあめも買えなかった。
飴ははとや馬や犬の型に入れられ、さめたところで棒ごとはがれるのが、後を引かせるのだったが、その辺には駄菓子屋もあり、文字焼にあんこ焼などが、子供の食慾をそそり、銀子はかねづかいのきびきびしているところから、商人たちにも人気がよかった。
飴としてそのまま食べるほか、和菓子の甘味料やつや出しに、あるいは砂糖の代替品としてマクロビオティックで広く利用されている。
また、小倉の官民からの贈答品としても用いられ、伊能忠敬が豊前国に測量に来た時に小倉藩主から飴壺に入った飴などが贈られたという。
のど飴の製造で知られる。
と渠は、もと異様なる節を附し両手をふりて躍りながら、数年来金沢市内三百余町に飴を売りつつ往来して、十万の人一般に、よくその面をみしられたるが、せいしんのことありしより、渠はたつきの趣向を変えつ。
ゾンコの店を出たときは、二人とも入ったときよりだいぶ財布が軽くなり、かわりにポケットの方は、クソ爆弾、しゃっくり飴、カエル卵石鹸、それに一人一個ずつ買った鼻食いつきティーカップなどで膨れ上がっていた。
やっと見つけた飴屋は人違い。
あめにまどわされるんじゃない。
デスクに頬杖をつき、咽飴を口の中で五、六分ころがしてから、また受話器をとってNTTに那須町役場の番号を問い合わせる。
私は菓子器に、焼餅とあめだまを盛りあげた。
清が笹飴を笹ごと食う夢を見た。
山下は、その赤い飴玉を頬張りながら、由美に微笑みかけた。
鼈甲飴とは、砂糖から作る飴の一種である。
あれからすぐ｜夫婦《ふ た り》して大坂を立ち、道中の路銀とてないので飴売あめうりの胴乱どうらんをかけて、子の乳となる妻の糧かてを、一銭二銭と働きながら、きょうやっと、小倉まで辿たどり着いたところだった。
と、一文、二文の飴を売り歩く者もいる。
遭難軍艦の檣が、どうしたわけか飴のように曲っているという水兵さんの不思議そうな話に、一彦とミチ子が眼をあげて沖を見ると、なるほどそのとおり、後部の檣が、まん中から飴の棒を曲げたように曲っていました。
飴山は結社を持っておらず、飴山の句にほれ込んだ長谷川が手紙を送って入門を乞い、以後毎月原稿用紙に句を書いて送り選をしてもらうという師弟関係を結んだ。
また、太刀は切先きっさきと、柄の部分とが、はっきり分れていて、その一方しか活用できないが、棒は両端が切先ともなり、穂先ともなって、それを自由自在に使いわける権之助の練磨は、飴屋あめやが飴をのばすように、長くもし、短くもするのではないかと眼に怪しまれる程だった。
マッロっていうやわらかい飴で、あれはわたしの大好物だいこうぶつだった。
包みを披いてみると、袷、洗濯したメリヤスシヤツ、猿又、紙などがあり、その上に別の一包みになつて、飴玉と花林糖の紙袋があつた。
はずれ掛けた羽目に、せきどめあめと黒く書いたびらの、それを売る店の名の、風に取られて読めないのも、何となく世に便りがない。
おうまやがしのかやでらには虫歯にしるしのあるあめなめ地蔵があり、きんりゅうざんのけいだいには塩をあげる塩地蔵というのがある。
遺骨と三人の旅だったけれど、姑は哀しいほど浮き立って、ひっきりなしに話しかけ、隣席の学生や前の老爺へ海苔巻を分けてやったり飴玉を勧めたりした。
あめのように溶けてゆく。
飴細工屋の爺いさんの家に、或る朝戸が締まっていて、戸に「貸屋差配松永町西のはずれにあり」と書いて張ってあった。
飴玉だけでなく、何をじれていたのか爪を噛み、鉛筆のお尻から三角定規、分度器からセルロイドの下敷きまで噛んで穴だらけであった。
呼称は、冷えているか暖かいかで使い分けされ、冷やしたものが冷やし飴、温かいものは飴湯と呼ばれる。
中国産の小粒の栗を、やはり中国風に大粒の砂の中で焼いた「甘栗」が、朝鮮飴と共に、その頃東京市民に東洋風の味覚を提供した。
また、アメッコ市で販売される飴の一部種類が、市内のスーパーマーケットで「アメッコ市」開催前の特定期間販売され、当日会場へ出向かなくても購入できることや、高齢化と過疎化により規模が年々縮小傾向にある。
おケイも隣に座り、飴羊羹を手にした。
だから飴玉一つ舐めるのも、そろりそろりと、顕微鏡でのぞきながら舐めているようだった。
ぐんにゃりと溶けたあめのようなすいまに甘んじる上条だったが、その時また『おにーちゃーん、おーきろー』という女の子のステキボイスがドアを突き抜けて廊下の方から飛んできた。
よくタフィーやりんごあめを作ってくれた、やさしい太っちょおばさん。
カップリングの「飴か夢」は、ボーカロイドキャラクターの初音ミクが歌唱されている楽曲をカバーされたもの。
コロン、となさけない音をたてて、飴玉がゆかをころがる。
時に、みややっこのよそおいしたはくちょうの下男が一人、露店のあめやが張りそうな、渋のおおからかさを畳んで肩にかついだのが、法壇の根にあらわれた。
「拔絲」は外科手術の抜糸ではなく、「糸を引く」という意味で、飴がけ技法を表しており、後ろの語の違いはいずれもサツマイモを表す各地の呼び方の違いである。
かどばったえだこもあめざいくであるからは必ず流れ出す。
それがとろりと飴いろに艶っぽく輝いているところは、イヤハヤ、脱帽のほかない。
近畿地方を中心に、「飴ちゃん」、「飴さん」と親しみを込めた接尾語を伴って呼ばれる事がある。
習いはじめのころはあめをねぶらせておいて、小次郎、武蔵が熱中して来たころを見はからい、岡野左内は、さんざんこの二人をやっつけた。
彼から飴の作り方を教わった堀内さんという人が、「良薬にして口に甘し」という可愛い宣伝文句を使って世に広め、現代に至ったというわけです。
この他、サントリーは1990年代に駅売店やコンビニエンスストアなどで「はちみつレモン飴」を発売していたこともあった。
静止した時間の重みが疑念と一緒に胃液を染み出させ、昨夜、清永と分け合った飴羊羹を入れたきりの腹を痛くさせたが、無法松に話しかける勇気を喚起するほどではなかった。
日本では飴職人は一人前とされる基準として、一日に一斗缶二缶分の水飴を加工して売り物にしなければならず、その重労働ができなくなると、飴を造形する技術を磨き、売り上げを稼いだといわれている。
溶かした飴を冷えたボウルなどの上に糸状に垂らし、ザル状に硬化したものを器や装飾具のティアラに見たてたり、ガラスのような輝きを保ったまま糸状やリボン状にして料理の飾りとする。
総合的な洋菓子の作品という目的で作られることが主なので、日本の飴細工のように一品で完結するのではなく、細かいパーツも組み合わせた上で「飴によるフルーツの盛り合わせ」や「ドレスをまとった少女」などの総合的なモチーフのものになる。
上水は、八千代あめを食えと、八杉の手に載せてくれた。
飴に負けた自分が憎い。
山に行って、よごみやききょう、ごぼうのような木の根をどっさり採ってきて飴状に煮つめてからいやがる子供にのませるのである。
こうして、越後屋は「求肥唐飴」を作るようになった。
飴は、貴重品だった。
さんまがうまいだの、駄菓子屋で飴玉を買ったらもうひとつくっついてきて得しただの、天神の地下街で売れていない芸能人を見ただの、病室の窓をUFOらしきものがよこぎって消えただの、よろこんで笑ってびっくりした、その一瞬一瞬だった。
町の広場には、地面にしきものを広げて野菜を売るろうば、屋台で子供相手にあめを売る男、芸をするどうけしなど、得意の品や芸を持ち寄り、ろてんを開いた人たちの声がひびいている。
夢中でバッグからのど飴を取り出す。
練り飴の一種である。
角度が悪かったのか、飴玉はものすごい勢いではじかれ、かたずをのんで見守っていた妖精さんたちの間で激烈にピンボールしました。
その銅製の小さな鍋に、昔はザラメ砂糖三分の二と、黒砂糖三分の一くらいを加え、長火鉢の火の上で、熱すると、べッコー色の飴になる、その頃合いを見て、小さな棒の先きに重曹をつけて、かき廻すと、三倍くらいに膨れ上ってくる。
洋菓子の世界ではパティシエがその技術と芸術性を発揮できる分野である一方、和菓子の飴細工は有平細工のような例外を除いて、もっぱら大道芸、伝統工芸の1つと見なされている。
硬化しはじめて柔らかい塊状にまとまった飴に均等に空気を混ぜるために飴の塊を棒に引っ掛け、引き伸ばしながら何層にも折り返す製白機と呼ばれる機械に掛ける。
例えば、浅田飴のコマーシャルをやり、ホールで歌い、テレビカメラに向ってジョークをいう、街でサインを求められる。
また、ライブ終了際には愛娘がサンタ衣装で登場して、最後にステージから飴ちゃんやサイン＆メッセージ入りボールを客席へ投げ、デビュー25周年記念のアンコールライブは幕を閉じた。
太平洋戦争中に空襲で焼失した浅田飴本舗の敷地内にバラックを建て、音楽之友社を存続させた。
吉田の案でキリキリ飴屋に化けることにした彼は、印絆纏、股引に麦藁帽子というスタイルで十津川郷士崩れを自称する名護町の飴屋のもとに赴き、にわか弟子入りして、高さ四十五センチ、重さ三十二、三キロの大きな飴箱を借り、二十センチほどの管竹をキリキリ鳴らしながら、午前八時、師の後について商いに出た。
子供らは飴を頬張りながら、おかあちゃんは洗い物で姉ちゃんは手習いでと、忙しくしゃべった。
こんぶ飴などを製造販売する会社で、1927年に創業し、2007年に創業80周年を迎えた。
アンズ飴あめは無理でも綿わたアメくらいは持ち帰れるかな、なんて。
飴売土平あめうりどへいの道化どうけた身振みぶりに、われを忘わすれて見入みいっていた人達ひとたちは、降ふって湧わいたような「おせんが来きた」という声こえを聞きくと、一齊せいに首くびを東ひがしへ振ふり向むけた。
何日間、煮つめたのか脂身も赤肉もいいあんばいに香料がしみて、舌の先にのせると溶けそうな東坡肉、唇を焼きそうなくらい熱せられた、飴煮あめにの山芋を冷水につけると、パリパリと針か氷のような形になる贅沢ぜいたくなおもしろさ。
「口の中で溶けかけた飴」をイメージした丸みを帯びたデザインで、NISHIKIGOI、ANNINの2種類のほか、新たに3種類のカラーバリエーションがあった。
飴売りの声が遠ざかってゆくだけ。
昔からのこんぶ飴に加え、梅やハニーレモン、チョコレート味などのラインナップがある。
現在は、ささら飴、うさぎ玉、ネジリ、オコシ、といったものが主に作られているが、手作りが中心のため同じ種類でも、各店の職人により味は異なっている。
もじゃもじゃの頭髪、目の下から胸へかけて熊の皮みたいな不精ひげが、口や咽喉を覆いつくすかのように伸びていて、しかも食物の汁で飴のように固められている。
文化11年、取材行で高田を訪れた十返舎一九が高橋孫左衛門家に世話になり、その縁から自著の『方言修行金草鞋』で粟飴を紹介している。
ポールとエリザベートは、ベッドの中で悪口を言い合ったり、本を取り換えっこしたりしながら、飴菓子をむしゃむしゃ食べることがよくあった。
今年の八月のはじめ、京都の四条の橋の袂の神田川で鰻を食べたとき、つきだしにだした小型の鰍の飴煮もおいしかった。
光沢がよいこと、飴などをねじって包んだ場合に勝手に解けないこと、手切れ性と呼ばれる、端を持って左右に引っ張ると裂ける性質があり開封しやすいこと、紙の原料としてリサイクルできること、などの特長がある。
大利根博士は、さおだけのようにほそい体をいろいろに曲げては、飴細工のように曲ったり溶けたりしている軍艦淡路の艦体をいちいちていねいに見てまわりました。
山寺の坊主、いたって貪欲者で、飴桶を一つ持っていながら、ただひとり居る稚児には恐ろしい毒だと言って、少しも食わせず、自分ばかり食う。
「久しぶりね」とぶっきらぼうだが、今にも溶け出しそうなあめのような甘ったるい口調で、エマは電話の相手に言った。
庄太は浅草のうまみちに住んでいながら、その菩提寺は遠い百人町の海光寺であるので、きょうは親父の命日で朝から墓参に来ると、ここらには唐人飴の噂がいっぱいに拡がっていた。
好い人間同士だから、あやまりさえすれば、元どおりになれぬはずはないと、思いこんでいるらしい、この単純な細君を、隆吉はあわれむように見ながら、あめのようにキラキラ光る秋風の中でためいきをした。
アイテムは剣や斧などの武器、靴や鎧、盾などの防具、主人公を補助する飴、珠、カードがある。
この人は、あちこちのおまつりやいちへ行き、ぐるぐるまわるかぎにやわらかいあめのかたまりをつるして、女の人がつむから糸をたぐるように、黄色や青や赤のねじりあめをひねりだして売るのがしょうばいだった。
また、飴とワインを口に入れる。
これはな、当国三河で下々の者共が申すざれごでな、つまりはお茶の濃い薄いじゃ、あめのごとくにどろどろと致した濃い奴を所望致すみぎりに、ねじ切って腰にさすがごとき奴と、このように申すのでな、下情に通しておくは即ち政道第一の心掛けと、身がやかたでも戯れに申しておるのじゃ。
日本の飴細工では手袋を使う伝統がほとんど見られず、豆炭で熱せられた熱いままの飴を素手で練り加工していくので、火傷の危険とは隣り合わせの技術習得となる。
傍らの手摺が飴細工のように捩れ上がっている。
煙は、まるで粘っこい飴のように、しっとりと凝り固まって、真赤な彼の唇を絹糸の如く流れ落ちて、静かな朝の、澄み切った大気の中に浮かんで行った。
わたあめをなめるみたいにはいかない。
越後の笹飴が食いたければ、わざわざ越後まで買いに行って食わしてやっても、食わせるだけの価値はじゅうぶんある。
銀色のきょじんがいちげきでうちくだいたほのおのししは、無数の火の粉とあめのような炎と化し、こくうにとけて消え去った。
そればかりか、艇の外へつきだしたばかりの宇宙線レンズが、まるであめのように、だらんと頭をさげて曲がり、それからそれはろうがとけるようにどろどろととけて、なくなってしまった。
洗練と無縁の地声が飛び交う店内は、夏の気候と入り交じって大きなわたあめが身体の周囲を覆っているみたいだ。
冷やし飴は主に夏場、飴湯は主に冬場に飲用される。
その朝市が消えたあとに、あめやの屋台が出、赤い銅盤の焼板に飴を垂らして焼いて見せたり、幼い私には何をどうするかよくは見えなかったが、たたんだ豆絞りのてぬぐいを粋に頭に置いた中年の男が、ガラス細工を造るように細い管で飴を吹くと、その管先に見る間に小鳥が出来上がる。
楽器を用いたり口上を述べたりして物を売り歩く職業としては、江戸中期より「飴売」という存在があり、 文久年間には日本橋の薬店の店主が緋ビロードの巾着を下げ、赤い頭巾をかぶって市中を歩き広告をしたという記録があるが 、 これは自身の売り物を宣伝するためであり、広告請負であるチンドン屋とは異なる。
「あんず飴にするッス」「ん」エリオみたいに頷いてしまった。
小杉焼の特徴は丸みを帯びた優雅な形状と鉄飴釉や銅緑釉を用いた艶やかな釉薬に見いだせる。
本項では、東西屋の祖として「飴勝」という飴売と、大道芸の「紅かん」という江戸期の人物から始める。
飴をもらった少年が走り出すと、他の少年たちは、ひと口でも、しゃぶらせてくれろ、とわあっと叫びたてて、追いかけて行った。
辰野さまは飴売りの恰好をなさっていました。
日本の飴細工の歴史は、中国から来た職人が京都に住み町で売ったことで技術が伝来したといわれ、延暦15年の東寺の建立時に飴細工がつくられ、供物としてささげられたという。
脱衣かごの下着のなかに缶入りの小岩井バター飴と笹カマボコの包みが置きっぱなしになっている。
巨人の拳の一撃に、キャノピーのガラスが砕け、砲身があめさながら折れ曲がる。
その瞬間、天地が飴のようにひん曲がった。
しかし、近年、雪印製のバター飴が復刻版パッケージで販売されるなど、当時の味を懐かしむ年代層には、根強い人気がある製品である。
「喉飴を差し上げましょうか、ドローレス」マクゴナガル先生は、アンブリッジ先生のほうを見もせずに、素っ気なく言った。
クリスマス・イヴに、子供の頭にロウソクのリースを飾り、飴やケーキを手渡すのである。
殆どの食品玩具は、その肩書きを保つため、数粒のラムネ、ガム、飴、グミ等を形式的に添えているだけだが、量が少ないことは食品の処分問題を避けるという副次的な効能も備えている。
おまけに女親が甘いので、勘当とはいいながら内証で小遣いぐらいは届けてくれるので、飴は売れても売れないでも構わない。
彼等は飴細工の加藤清正である。
ようするに、飴を食べるときのように、吸ったり齧ったり、なめたりしながら念入りに味わったのだ。
庄太が帰ったあとで、又もやここらの人々をおどろかしたのは、かの唐人飴の虎吉が、相変らずかねを叩いて来たことである。
信濃国伊那郡出身の書生、堀内伊三郎が宗伯の元で薬飴を製造し、その子伊太郎が浅田飴と命名し販路を開いたことに始まる。
十やそこらで、お前、日に二十銭も小遣い使いよる言うやないか、こないだ千日前へひとりで活動見に行って、冷やし飴五銭のみよって、種さんとこの天婦羅十三も食べよって、到頭下痢はらくになって、注射うつやら、竹の皮の黒焼きのますやら、えらい大騒動やったが、あんな子になってみイ、どないもこないも仕様ない。
焼けた飴のような吐息を、俺の首筋に吹き付けた。
翌日、彼が大原コレクシヨンを見て、家に戻つて来ると、小さな姪が配給で貰つた五つの飴玉のその一つを差出して、 「をぢさん、あげませう」と云ふ。
札幌で商店を経営していた古谷辰四郎が1912年、札幌区北5条西5丁目で精米・黒糖加工の小工場を開設したのが始まりで、1914年、同区苗穂に製飴工場を新設、製菓事業への礎を築いていった。
発泡させた飴のようなモノでもあり、サクサクした歯応えと濃厚な甘さ、加えてカラメルのような砂糖の焦げた風味がある。
札差に対しては保護と資金統制という「飴と鞭」を与え、ひいてはそこから融資を受ける旗本・御家人の経営を保障するという、財政的な余裕の乏しい幕府にとっては好都合なシステムであった。
「さらって来て殺すいうても、手間いりますねえ」具体的に考えはじめると、いかに先方の力が弱いといっても、通常の殺しより目立ち易いし、現在は誘拐に対する心がまえが徹底しているから、あめやおもちやではとてもかなわぬ。
そして墓まいりと目黒不動のさんけいをすませ、名物のくろあめなどをお順が孫のみやげに買い、いせとらでひるげをしたため、帰途につくときは参道をまっすぐに行人坂へ出る。
飴を勧めてくれたのは、小早川千鶴である。
人肉は二〇〇〇度以上の高熱では『焼ける』前に『溶ける』らしいから、あめ細工のようにひしゃげた金属の手すりと同じく、学生寮の壁に吐き捨てたガムのようにべっとりこびりついている事だろう。
ただ、『塩竈市史』が採録した『奥塩地名集』ではこの箇所が「南京糖唐飴等」となっており、これを信ずるなら南京糖を飴とする根拠にはならない。
そして、料理屋・いせとらで語り合った市蔵と別れてのち、お信は市蔵が「八郎先生へ、さしあげて下さいまし」と、ことづかったきりやのくろあめを、どこかで落ち合った波切八郎へ手わたしたのであろう。
曲面を多用した高層建築は、溶けかかった飴細工を想起させる特異な外観を呈しており、その中央から都市の天井まで届くエレベーターの柱をのばしている。
いちど砕けた飴玉は、もう元には戻らない。
突当りは棚で、茶碗やら徳利やら乱雑にならんでいる、左の方は真暗で分らないが、恐らく家族の寝間であろう、ここでも飴を売るかして、小さな曲物が片隅に積んである。
飴と鞭でいうところの鞭だ。
伸江の作った食事を運び、汗で濡れた寝巻や氷嚢の氷を取り替え、湯たんぽの湯を入れ換え、こまめに動きまわっては、階下と二階を往復して、のどを潤すあめだまやみかんを持って来てくれた。
久延寺の和尚が飴で子を育てたという伝説から、子育て飴という、琥珀色の水飴が小夜の中山の名物となっている。
筒袖は誰も見識っている唐人飴の衣裳である。
長岡たちは、覚醒剤を千雀飴の缶に入れて、北海道に帰り、覚醒剤を長岡の若衆に預けた。
なお、明治から昭和初期にかけては「たん・せきに浅田飴 空腹にめし」のキャッチコピーが使われていた。
「ペロペロ酸飴」 ハリーが唱えると、ガーゴイルが飛びのき、背後の壁が二つに割れた。
ファイトドリンクか、浅田飴クールか、そのどちらなのかを事前に訊きたかったが、憂愁の人五木さんにはその点を訊きにくい雰囲気がある。
時々、米の粉の掻いたのや、ねりあめをねぶらせて行く。
飴細工とは、製菓技術の1つであり、砂糖を熱し、飴状になったものを用いて造形物を作り出すこと、およびその造形物をいう。
あめでもせんじて飲みましょうぞい。
水夫たちのたくましい腕先にオールがおどって、きらきらと飴のように、粘っこい海水をはねあげるのが見えます。
万吉も物腰を変えて同じ軒下のしょうぎへ腰をおろし、朝飯をとりながら、いよいよあめうり傀儡師、周馬に相違ないことをたしかめてよろこんだ。
例えば京阪式で「高高高」と発音する「枝が」「飴が」などと、京阪式で「低低高」と発音する「何が」「松が」などが、垂井式ではどちらも「高高高」になっていることがその根拠である。
実父が熊本で老舗の和菓子店「」を営んでおり、園田が発行する同人誌シリーズの名前「朝鮮飴」は、その看板商品名から取られている。
ほかにも食器や日用雑器などを焼いているが、糠白釉や飴釉、掛分釉だけを流し掛けただけの素朴な味わいが特色となっている。
ハゼも、飴煮のようなことをするが、私はウマサを感ぜず、ただ、テンプラ一辺倒だった。
たこ焼きとリンゴ飴の屋台も来ていた。
君には当然解るまいと思うが、鴉片の煉り方はむずかしく、上手に煉ると飴のようになるが、下手に煉るとバサバサして、それこそ苔のようになってしまって、鴉片の性質を失ってしまい、そうして煙斗へ詰めることが出来ず、従って喫うことが出来ないのだ。
食べ物に刺して持てるようにする場合でも、りんご飴の様に重量があったり、綿飴の様にかさばる場合は、串ではなく、割り箸が使われる場合がある。
上町に住んでいた私は、常盤座の番組の変り目の日が来ると、そわそわとげんしょうじ坂を降りて、西横堀川に架った末広橋を渡り、黒門市場を抜けて千日前へかけつけると、まず「千日堂」で二銭のしそ入りの飴を買うてから常盤座へはいるのだった。
もとよりこれはちまたの飴売りに変貌した天羽周助であった。
「・・・ナシエラ」 アストロッドは飴玉を転がすように、甘い名を舌に転がした。
飴細工はあしの茎の頭に飴をつけ、茎の口から息を吹いて飴をふくらませ、指で鳥の形などこしらえて子どもに買わせるにあきないである。
てめえの芸はたなに上げて、火縄売り、飴売りと、さげすむ心がちっとでもあるなら、おれの下にはつくなと、そう、おれァ言ったぜ。
初めて飲むけれど、ちょっとカリンののどあめみたい。
まだ筒っぽをきて、お父さんのうしろから、あめだま買うてもろて、ちょこちょこ歩いてはりました。
そこで、飴細工を飴の鳥と云います。
天井をドーム状に覆う透明装甲が沸騰し、飴細工さながらぐにゃりと曲がってゆく。
童女はむちゅうで飴玉をしゃぶった。
粟は本土でも沖縄でも、米と相ならんで古くからの穀物であるし、実際上明治以後にも、泡盛醸造に粟を使った実例もあるので、わが国に昔からある「粟飴」などと思い合わせれば、酒を「もり」とした理由は不明であるが、もっともらしい一説である。
竹蔵は飴をくれるとしぐさした。
そこへ、乞食すがたに身をやつしたりゆうとうだの、あめ売りのわいこだの、また、こいきな茶屋女に化けた一丈青と、このおばさん。
やがて、ぱりん、と小さな音を立てて、飴が割れた。
ハイロは笑って、 「それでは、これをたべなさい」と、青い飴玉あめだまのようなものを二つ、三根夫の手のひらにのせてくれた。
その酒びたりに倦うみ果てて、やがてけだるくなると、お十夜は手枕をかい、一角は飴あめのように柱へもたれ、周馬は徳利を枕にして仰むけに寝ころぶ。
彼に較くらべれば僕なんか浅田飴だ。
胡桃くるみと、飴煮あめにの鮴ごりの鉢、鮴とせん牛蒡ごぼうの椀なんど、膳を前にした光景が目前めさきにある。
同宿二人、男は鮮人の飴屋さん、女は珍重に値する中年の醜女、しかも二人は真昼間隣室の寝床の中でふざけちらしてゐる、彼等にも春は来たのだ、恋があるのだ、彼等に祝福あれ。
また、飴細工を作る者を飴細工師と呼ぶ。
餅に水飴を練り込みボンタンの果汁を添加した求肥飴で、包み紙にオブラートを使用しているため、包み紙ごと食べられる。
みすず飴は大正八年、上田市の株式会社飯島商店の飯島新三郎によって翁飴をヒントに開発され、同社の登録商標である。
こっちからは栄太楼飴を送った。
作中のラストでのび太はドラえもんがテレビの見過ぎを咎めようと出した飴を奪ってなめ、逆に「テレビ見るのをじゃまするとネズミが出るよ」と言い、巨大なネズミを出してドラえもんを追い払った。
中華ポテトは、ゆるい蜜がかかった大学芋とは異なり、中国の「抜絲地瓜」などに近い飴が固まりパリパリになったものである。
飴と鞭鞭鞭が飴と鞭鞭、くらいになるかもしれません。
入歯を、発明し、改良して来た西洋人が、もしわれわれと同じ食物を食って生きているのだったら、そうしたら、餅を食っても、飴を食っても、故障の起らないような入歯が、今頃は出来ているのではあるまいか。
時たま仕事の暇を見て、船橋在のおやの家へ歸る時には、闇市で一くし拾圓の鰻の蒲燒を幾串も買つてみやげにしたり、一本壹圓の飴を近處の子供にやつたり、また現金を母親にやつたりした。
荷をしまいかけているハハイの婆さんに手を貸し、飴の箱を大風呂敷にくるんだり細引きをかけたり、まめまめしく働いている姿は、遠目にもまちがいない。
「油拔」は、サツマイモなどを揚げるのに使った中華鍋に油を少し残し、砂糖だけを加えて、中火で飴を作る。
フルーツ糸引き飴の他に、コーラ糸引き飴、ソーダ糸引き飴も販売されており、販売元は同じ耕生製菓である。
このプロジェクトチームを一目見て、ぼくは、「ウム、これは浅田飴クールのほうだナ」とすべてをいち早く了解したのであった。
特に飴釉で線描を施した瓢型徳利と鴨徳利が有名だった。
と、粉をまぶした白飴を出した。
あわであめを造って土産に売るのだそうな。
グループ会社である日本食品開発促進株式会社は、冷凍大学芋専門メーカーであり、落ちない飴の特殊技術を持ち、日本国内のスーパー、量販店、コンビニエンスストアや外食産業に卸販売し、大学芋の国内トップシェアを誇る。
こはくいろの月光が、うばたまの髪をすべって、折々全身からあめのような光を放つのが、なんともいえぬほど気味悪い。
見上げると、わたしを取り囲む木々がはるか高みでぐにゃりとあめのようによじれ、ぽっかりと抜ける中心円を形成するように結び合わされています。
一方、技巧が進化し高価なものとなってしまった有平糖を、見た目よりも味を重視して廉価にしたものとして榮太樓本店の「梅ぼ志飴」や、村岡総本舗の「あるへいと」などがある。
現在ではミカン、パイナップル、イチゴ、ブドウやチョコレートに水飴をからめたものや、飴に色のついたメロン巻き・コーラ巻きと呼ばれるものなど多くの種類がある。
また、松葉風味の飴も売られているほか、松葉を敷いて風味を付けた「松餅」と呼ばれる蒸し餅が作られている。
昔、ある王は子がないのを悩んでいたが、ある日マグリブ人が現れ、子が生まれる魔法の飴を出し、生まれてくる長男を渡すと約束するなら飴を渡すと言うと、王は承諾し、王が緑、王妃が赤の飴を舐めると、ほどなく子が生まれ、長男はムハンマド、二男はアリ、三男はマハムードと名付けられた。
包みの中には、大福に三色だんご、いそべ、おはぎ、みそ焼き、ひがし、そしてぼうあめが入っていた。
それに糸つけてもろうて長うに引っぱって、舟には看護婦さんたちの、キャラメルじゃの、飴んちょじゃの、いっぱい積んでくれよらした。
と見れば、豆板屋、こんぺいとう、ぶっ切りあめもガラスのふたの下にはいっており、その隣は鯛焼屋、しっぽまであんがはいっている焼きたてで、新聞紙に包んでも持てぬくらい熱い。
これは、煙草をやめるときに、ふつうは強い酒を飲んで酔っぱらってしまうか、あるいは飴玉をしゃぶるかするのに、僕には両方とも禁じられていると言ったのに対して「G」のおかみさんが、そんなら梅干のタネをしゃぶったらいいということで届けてよこしたものです。
たまっていた夏休みの宿題を片づけたり、自由研究の課題を仕上げたり、花火をしたり、じんぐうさいに行ってリンゴあめを食べたり、そんなことだ。
日清戦争が始まると岩は東京下谷に移り、いも飴、飴粕の利用で戦時食品の普及を図る一方、後藤新平と出会い、無料診療所の全国設置を企画、台湾の救養活動を計画して長男祐三を台湾に送った。
飴の材料である砂糖が白色だったため、「白=ホワイト」から「ホワイトデー」と命名された。
朝鮮おどしの金モールさんぜんたるあめうり服や、四角八面のフロックコートを一着に及んで、さよう然らばの勲何等かぜを吹かせるのが、どう考えても吾輩の性に合わなかったんだね。
さらに、「ぷいぷい飴」にオリジナルの巾着袋を付けた数量限定の「巾着袋入りセット」を、1袋368円で発売している。
ご主人は茶色のマフラーを首に巻き、つるつるのはげあたまにはあかい毛糸の帽子をかぶり、もぐもぐと動かす口の中にあるのは愛用の浅田飴です。
海中で見た釣り針の餌を大好物の飴と勘違いし食いついたところをハル・グローリーに釣り上げられる。
ルビウス・ハグリッドに豚の尻尾を生やされたり、フレッド・ウィーズリーの「ベロベロ飴」を食べて舌が蛇のように大きくなったり、吸魂鬼に襲われたりと、魔法界に関して散々な目に遭っている。
そのときどきに評判の狂言にのっとって、ふんそうをこらし化粧をし、役者の心で、大道で声色をつかい飴を売るのだという伊勢虎の話に、角蔵は心が動き、承知した。
てつぐすり一色で模様も何もありませんが、このくすりが火加減で「てんもく」ともなり「あめ」ともなり「かき」ともなり時としては「せいじ」ともなります。
密柑の皮を煮る、砂糖代用として飴玉二つ三つ入れて。
北宋の詩人蘇軾は「小餅如嚼月，中有酥和飴」と書き残している。
延宝3年に黒川玄逸が著した『遠碧軒記』に「豊前の小倉飴は名物也」と記されており、この時期には既に名物として広く知られていたことが分かる。
提供される食料品は、菓子パンやおにぎりなど主食となるもの、コーヒーやジュースなどの飲料、飴やチョコレートなどの菓子類が無償で提供される。
みんな安更紗の染め物で、唐人飴とそっくりの拵えだ。
三味線をかかえ編笠をかぶった十二、三歳の姉妹が帰るあとから、ラオや、あめ菓子屋、空瓶買い、廃品回収業者らが続く。
兵員の興味を惹き、ストレスを和らげ、士気向上や気力の維持に効果のあるとされるチョコレートやガム、飴などの菓子類が付属することもある。
婆さんがしおらしいのは、指の先ほどのくくり猿を、丹念に作り溜めて、飴に添えて寄こすことだ。
一般的にはスーパーマーケット等の小売店で扱われる抹茶や梅ぼ志、黒飴などの味がある「榮太樓飴」や金鍔、有平糖を原点とした細工飴などがあるが、和生菓子・水ようかん・あんみつ・ゼリーなど贈答用の菓子類に強く、国内の百貨店には同社の専門店が多数存在する。
のど飴とは、せき、たん、炎症などによるのどの声がれ、痛みや不快感を癒やす飴のこと。
カスタードを詰めたタルト型にメレンゲを落とし焼き目をつけ、季節の果物を各種盛り、溶かしたあめを流しこみ、ピスタチオ・ナッツを半分にして美しい緑色をあざやかに見せたのをてっぺんに飾りつけて、ついに完成である。
英国の子供なら、さしずめ飴玉あめだまでも口にほおばり、クリケット遊びの合いの手に鼻唄がわりにでもしたかもしれない、俗謡の一節である。
すでに右手にあんず飴、左手にイカ焼き、竜児にやきそばやらたこ焼きやらたこせんやらを両手にぎっしり持たせて、口のまわりには食ってる途中のやきそばの青海苔あおのりをくっつけたまま、さらに綿飴まで買うらしい。
「国道1号小夜の中山トンネルの手前」には「名物 子育飴 元祖 小泉屋」があり、この店の裏にある。
広告プランナー出身の堀江誠二による『チンドン屋始末記』は、新書ながら飴勝から戦後までのチンドン屋の歴史を概観した最初の本である。
香ばしい飴、香ばしい飴と、だみ声は飴の川口屋のでだなからだろう。
飴というものは引っ張れば引っぱる程、延展性を増すものだ。
千代子が嫁にきて以来、かつての青山の楡家に於ける山形ののし梅と同様、千代子の実家で製造される旭飴はこの松原の家にあふれだした。
飴玉よ、お父様のお土産の飴玉よ。
そうして、かの唐人飴は公儀の隠密か、まちかたの手先が変装して、長英の探索に立ち廻っていたに相違ないということになった。
その頃そのこかげなる土手下のみちばたに井戸があって夏冬ともにあまざけだいふくもちいなりずしあめゆなんぞ売るものがめいめい荷をおろしてゆききの人の休むのを待っていた。
あめだまだった。
「アメッコ市の飴を食べると風邪をひかない」との伝承があり、縁起物の飴を買い求める人で県内外から約15万人の人出があり賑わう。
行商は天秤棒を担いだ業態では棒手売・背負商人などの呼称で呼ばれ、扱われる商品は魚介類から豆腐・飴といった食品のほか医薬品など生活物資、朝顔や金魚・風鈴といった生活に潤いを与える物品もあれば、大きな箪笥などの家具を扱う業態も存在し、果ては水を行商する者もいた。
そんな所で飴が売れるわけ無いのに与太郎はいつもの調子で「孝行糖、孝行糖」と口上を言いながら鉦や太鼓を打ち鳴らし始める。
彼が商うのは、飴類や駄菓子の他に、おでん、焼そば、お好み焼と多種多様であり、そのためには、小さな屋台を効率よく活かさなければならない。
テキ屋の若い衆はありきたりの綿飴とか金魚掬いなんて、すぐ儲かるのばかりやりたがって、山雀のおみくじなんてまどろこしくて年季のいる稼業になんか、なり手がないのだそうです。
エコノミーの前部に、僧侶の一団が扇子を使ったりしながら、すわっており、その後方に、しもぶくれ旅行団のおばはんたちが席を取っていて、日本から持参したらしいあめをしゃぶったり、おかきをかじったりしている。
ひのわれめから漏れおちるすいてきのしぶきに、光線が美しい虹をたなびかせて、たこのうなりごえなどが空に聞え、乾燥した浜屋の前の往来には、よかよかあめの太鼓が子供を呼んでいた。
三遊亭 猫八- 初めは大道で飴を売りながら八人芸をしたが、後に明治10年代に「東京亭猫八」の名で寄席の高座へ出るようになる。
「のど」は部位だが、「のど飴」という商品名は、江戸時代からの慣用的な表現であり、医薬品的な効能効果とは見なされない。
法善寺を抜けると、坂町の角のひやしあめやでひやし飴をラッパ飲みし、それでもまだ乾きが収らぬので、松林寺の前の共同便所の横で胸スカシを飲んだが、こんなチヤチなものを飲んでゐるからだめなのだと、千日前の停留所前のビヤホールにはいつた。
私の悔恨は殺された娘の上へ乗り移り、洋菓子やチョコレエトを買わず、駄菓子の飴を買うて、それでわびしい安宿の仮寝の床の寂しさをまぎらしていたところに、その娘の悲しい郷愁が感じられるような気がし、ふと私は子守歌を聴く想いだった。
じんりきひきたちは、おきゃくをまっているあいだ、することがないので、つい、だがしばこのふたをあけて、あぶらがしや、げんこつや、ぺこしゃんというあめや、やきするめやあんつぼなどをつまむのがくせになっていました。
子供たちは子供たちで、母親にどう言い含められたものか、「ちゃん、あめ買う銭おくれ」などと、馴れ馴れしくすり寄ってくる。
苺ミルクの味がする、ボクの大好きな飴だった。
「強くてやさしくてカッコよくてあたしを守ってくれる男のコ」を夢見る主人公の山田二菜は、魔法使い試験の課題で使われる硝子真珠を飴と間違えてうっかり飲み込んでしまったことが原因で、試験期間の半年間、見習い魔法使い達から狙われるハメになった。
食べ物屋さんのゆうわくもとても多く、ハチミツ入りのソフトクリームや、まっちゃアイスにふらふらしたり、あめがたっぷりかかった大学芋をおみやげに買ったり、つくだにやさんで試食させてもらったりしながら、どんどん歩いていく。
ハチの子は飴煮にされて罐詰や瓶詰で売られ、ウソかマコトか、リキがつくと有難がられているが、ザザ虫も飴煮にして食べるところがある。
ただし、『奥塩地名集』では塩竈の名産に浅みどり昆布、南京糖、唐飴を挙げて十団子には触れない。
それらの人をいっさいがっさい相手にして、ごみだらけのアイスクリームや、冷し飴や、すいかなどを売っている縁日商人は、売れ残りの品をはやくさばいてしまおうと思って、いまだに声をからして客を呼んでいます。
悲鳴の切れ端は街路樹の枝を吹き飛ばし、第四階層のコンクリートの地面をビリビリと振動させ、金属製の手すりをあめ細工のように捻じ曲げる。
放送と同時に長澤まさみが出演している筆頭スポンサーであるロッテののど飴のコラボレーションCMをTBS系列限定でオンエアした。
小説だの講談だのでも、ひぐちくあんだの、みっかめおときちなンて、飴に黒砂糖なすったやうな、ベトベトねつッこいのを嬉しがってるんだからねぇ。
デコレーションケーキとして立体的に積み上げる菓子にもしばしば飴細工の技法が用いられる。
明日から、また、子供相手の一文飴売りだ。
詫びのしるしに私は持参の飴を差し出した。
いつぞやお話をした唐人飴の一件、あの唐人飴屋が泥坊のぬれぎぬを着せられたのですが、あの辺を荒らした賊の正体を洗ってみると、実はこの茂兵衛の仕業だということが判って、青山辺ではみんな案外に思ったそうです。
明治時代までは鉦をたゝいて売りに来る飴売りが頗る多く、そこらの辻に屋台の荷をおろして、子供を相手に色々の飴細工を売る。
関東では、「純露」の方が有名だが、地元関西では「黄金糖」が主流で、どちらの飴も高温で溶かした砂糖と水飴を型に流し込む為、独特な形状の飴に仕上がる。
アフロヘアぐらいのボリュームにふくらんだわたあめを二本たいがは受け取ろうとし、手があいていないことに気づき、あんず飴をぎょうぎわるく口に含む。
あめもかわずに、おせんぼうへつッぱしったなごうせいだ。
そして、ロキシー・アルカードは、握った十字架を、まるで飴細工を体温で蕩かすかのように手の中でとかし、床にバタバタと溶解した銀の滴をしたたらせた。
あかりはぐずりながらも飴をなめ、小夜子にしがみつきつつもときおり海をふりかえっている。
ぼくは慌てて、あんず飴の屋台へ駆け寄った。
リンゴ飴を初めて買った。
のきさきには、駄菓子みせ、甘酒の店、あめの湯、水菓子の夜店が並んで、客も集れば、ゆなも掛ける。
飴あめはいいや。
延命治療医中の昭和天皇を思わせるロボット、HIV感染者の血液の展示、化学薬品のみで調合した食品、貨幣に付着した雑菌の繁殖、輸血や同居者交換の募集、展示鑑賞時の視力設定など、いずれも販売可能な美術品ではないため、後に飴屋は、結局どれも演劇/上演であった、と述べている。
三八九の仕事、ハムはうまいな、文旦飴もうまいな。
そうかと思うと、呑み棒、飴吹あめふき、ビイドロ細工、女力士と熊の角力すもうの見世物などもある。
川添さん、机の中に浅田飴入れたはりますねん。
飴あめチョコならありますが、いかがですか。
フランクは、そう喋りながら、梅干しをまるで飴でもしゃぶるように次々と口に放りこむので、たちまち梅干しの種がテーブルのうえの小皿に五つ六つとならび始めた。
「さあ、飴を買わない子はうしろ、うしろ」周二はときどきうらやましげに他の子供の飴を盗み見ながら、後方からのびあがって、かろうじて、長い不気味な爪をもち赤いマントをひるがえしたどくろ面の怪人の姿を見た。
奥様はそとのおたのしみをなさりたいにも、小諸はしまつなじみな処で、お茶の先生は上田へ引越し、うたいの師匠はあめ菓子を売て歩き、見るものも聞くものもすくないのですから、唯かぎりあるおうちの内の御歓楽ばかり。
午前十時がけいらんはんじゅく一つとやきパン二十瓦即ち五匁、ちゅうじきがよく叩いたビフステーキ百瓦即ち二十五匁、砕きたるじゃがいも二百瓦即ち五十匁、あめ二十瓦即ち五匁、午後四時がココア百五十瓦とクリーム五十瓦だから朝の通りさ。
また竹串などに刺して、飴をかけた「冰糖葫芦」という、りんご飴の様な駄菓子も街角で売られている。
なんと、あめやさんのじやうずにふえをふくこと。
胃の内部から、溶けたキャラメルとチョコレートが検出されたので、青酸ソーダを混入したチョコレートをキャラメルの層で包んだあめ菓子を食べた可能性が高い。
タバコに手をのばしかけて思いとどまり、麻美はミント味の咽飴を口に放り込んで、短い前髪を両手で掻きあげる。
なお『坊っちゃん』執筆当時の漱石が笹飴を知っていたかどうかは不明だが、明治43年の「修善寺の大患」で入院した長与胃腸病院の主治医、森成麟造が高田出身であり、この縁から森成はしばしば漱石に笹飴を送っている。
かつては、会社創立者の堀内伊太郎の名をとり堀内伊太郎商店という社名だったが、1994年にCIを導入、株式会社浅田飴と改称した。
涙ぐみかけてあわてて春子は笹カマボコとバター飴を脱衣かごまで取りにゆき、包みをていねいにほどいた。
現在日本国内における固形の『飴玉』の製造法は液状の水飴に砂糖など顆粒糖類を加糖して加熱熔解後、成形しながら冷却して固める方式が一般的である。
お母さん、支那の飴よ。
蛭環は、飴のように、まっすぐに、延びた。
ともかく、江戸時代に南京糖は塩竈の名物として、同じ越後屋の浅みどり昆布、唐飴とともに知られていた。
ゴジラの吐く「白熱光」で、溶け落ちる高圧鉄塔は、井上泰幸らは「円谷監督の指示で、蝋を用いて作った」としているが、有川貞昌は「使ったのは鉛で、蝋や飴で作ったとか、なんでそんな話になってるのかわからない」とコメントしていて 、美術スタッフと撮影スタッフとで証言が食い違っている。
明治時代まではかねをたたいて売りに来る飴売りがすこぶる多く、そこらの辻に屋台の荷をおろして、子どもを相手にいろいろの飴細工を売る。
男はもとより飴売りのひだ平である。
あさだあめやらヴィックスやらりゆうかくさんトローチやらエヘン虫やら、やたらになめることになる。
デザートの繊細なあめ細工で飾られたフルーツとソルベの盛り合わせを食べながら、秋穂は申し訳ない気持ちになった。
飴で鞭を振るうなんて笑えないじょうだんだ。
午次郎は安が持参した芋飴をしゃぶっている。
白ヽヽ色のさらし飴だが、かすが残らず歯にくっつかず、噛むうちに柔かく溶けて上品な甘みが拡がる。
幼い禿たちも混えての招魂社もうでが三日四日とつづくと、野次馬までがおもしろがって行列に加わるようになり、棒杭の立った野っ原には抜け目のないやしが見世をひろげ、あめやもちを商いはじめた。
保命酒や醸造時に出る酒粕を用いたジェラート、ゼリー、アイスキャンディー、飴玉などの菓子類、保命酒を梅酒とで割ったものなども作られており、保命酒を使ったケーキ「仙酔仙人」はモンドセレクションの菓子部門で、最高位の特別金賞を受賞している。
その前に茶店が一軒あったが、肝心のご本社のほうがそんなありさまだから、これもともどもさびれて、茶店では成り立たないから、かたわら荒物を並べ、かたわら飴、菓子をあきなって、年寄り夫婦が細ぼそ暮らしている。
それは、毒々しい赤色の飴玉だった。
令子の顔が、溶けた飴のように伸びる。
屋台の焼きそば、ドンドン焼きを頬ばり、カルメ焼き、わたあめで口のまわりをベタベタにしては、怪しげな万年筆や針の糸通しなんかを買ってくる。
路地に入ると薄暗い室内より四十ばかりの病み疲れた女が「飴屋さん、これ易えてんか」と玩具のガラス瓶に釘数本、錆ついた剃刀を差しだす。
やがて消防車やパトカーや救急車が現場に駆けつけたとき、あおむけに転がったセドリックは、赤熱してあめのようにひんまがったざんがいと化していた。
四国の黒文字飴というのを一壺もらう。
あめとむちとを使い分けるのが、小田垣のやり方だった。
「ぷいぷい飴」は1袋210円で、西・河田・山中のプロデュースによる以下の飴を詰めている。
飴自体に趣向がこらしてある。
そこから中座の筋むかい、雁治郎飴のいちょうがえしに結った娘さんから、一かん、ゆいわたを締めつけるように買ってきた包のなかから、古典の都市がちらちら介在する。
他にも飴の中にガムを内蔵させた「どんぐりガム」、飴を舐めると、中の重曹が発泡する「あわ玉」などの商品がある。
千登世の誘いをよろこんで、精をつけにくるわけだが、婆さんが稲荷の鳥居ぎわに店を出しているときは、かならずヽヽ袋ぶっ切り飴を買う。
木彫り熊発祥の地であり、バター飴の元祖でもある。
唐人あめやであった。
浅田飴のCMソングに起用された。
二人は話しながら焼け残つた町々を売りあるくと、案外よく売れて、山下に来かゝつた時には飴はいつか残り少く、箒は一本もなくなり、笊が三ツ残つたばかりであつた。
その中に夫婦づれのあめ売りがいて、女がかねと太鼓を叩き、男がみだらな唄をうたい、往来のはげしい通りをいなずまがたに、踊りあるいていた。
井村は、飴ン棒のようなハッパを横にくわえ、ミチビを雷管にさしこむと、それをくわえているハッパにさしこんだ。
当別修道院や大分修道院で作られたバター、バター飴やクッキーは有名で、好評を博している。
千葉商科大学キャンパス、三会堂ビル、新宿高野ビル、浅田飴ビルなどを担当する。
ずゐぶん辛抱強く行乞した、飴豆を貰つて食べる、焼芋を貰つて食べる、餅を貰つて食べる、そして酒は。
感心だの、この飴は。
草履を土間に脱いで、一渡ひとわたり店の売物に目を配ると、真中まんなかに釣つるした古いブリキの笠の洋燈ランプは暗いが、駄菓子にも飴あめにも、鼠は着かなかった、がたりという音もなし、納戸の暗がりは細流のような蚊の声で、耳の底に響くばかりなり。
一文飴の荷商いよりやっぱり楽かえ？
文献上は、神武天皇が大和の国を平定した際に、「大和高尾」の地で「水無飴」を作ったという記載が、『日本書紀』の「神武紀」にある。
社頭であめがしを売っている人に逢った。
この前の唐人飴の係り合いもある。
製法は大豆程に丸めて植物油で揚げたかりんとう種を水飴で絡めて、白飴で包み込み、棒状に細く伸ばして、切断したものである。
信州の子供たちは、タンポポの花の白く綿になったものを手に取って、「お坊お坊あめ買いに行け」と言いつつ、ふっと吹飛ばせて楽しむということが、小山真夫氏の『ちいさがた民謡集』には見えている。
五条橋のたもとでは物売りからあめざいくなんぞ買いましてね、そいつをしゃぶりながら、高下駄をガラガラと曳いて歩いた。
社名は歌舞伎役者の中村扇雀が命名した「扇雀飴」に因むもので、社章は寒雀のなかに扇の文字を配した成駒屋中村扇雀の芸紋をそのまま登録商標したもの。
晒し飴を柔らかいうちに和鋏や棒で成形し、時に飴に突き刺した葦などから空気を吹き込み膨らませるなどして、食紅で着色し干支の動物などを成形したもの。
また、ホメコトバの印刷された飴玉「ホメダマ」を配布し、「ホメドライブ」の認知拡大も同時に行っている。
また、山梨県では郷土の食品として、実を粒のまま飴にねりこみ、板状に固めた「かやあめ」として、縁日などで販売される。
飴は、デンプンを糖化して作った甘い菓子、および、砂糖やその他糖類を加熱して熔融した後、冷却して固形状にしたキャンディなどを指す。
飴や、ぶどう酒や、牛乳や、パンや、麦飯や、ピーナッツなどという親愛な事物から出発してそれぞれの時代と思考をさぐろうとする努力は形而下と形而上の双面神に翻弄されてやまない人間の苦悩にたいしてしんしである。
そのほか、二人の御庭番が夫婦という設定で貧乏長屋に住み込んで内情を探ったりするほか、賭場の博打打ちや問屋で働く用人、大商の番頭や手代、飴売り商人、女中奉公の娘、さらには大奥に潜入したりと様々な身分になりすまして潜入捜査を行うこともある。
といふ音などは悪くないものだが、うろうろ船の品物は、するめ、西瓜、まくはうり、枝豆、ビール、飴湯など。
若きロックフェラーも家事を手伝い、七面鳥を育てて金を稼ぎ、ジャガイモや飴を売ったり、近所に金を貸すなどして家計を助けた。
慌てて家にとって返し、小遣いを貰って飴を買う。
第二代のジギスムント一世は開明的とは言えないにしろ有能な専制君主であって、共和主義者の叛乱に仮借なく弾圧を加える一方、「良民」に対しては比較的公正な施政をほどこし、あめとむちを巧妙に使いわけて、祖父の築いた帝国の礎石をかためた。
使用楽器はマイク、エフェクター、ドラムセットの一部、飴の空き缶に小銭を入れ配線を繋いだ手製の楽器、など様々である。
綿飴を握り締めながら輪投げや射的に興じたり、プラスチックでできた小さな潜望鏡を覗きつつ人込みの中をさまよったり、豪華な景品が並べられている福引きに熱中した。
このキノコを調理する面白い方法の一つに、キノコを茹で、シュガー・シロップに漬けて、冷蔵庫で冷やしてとてもスイカの風味のする飴を作ることがある。
金魚すくい、植木、綿飴、お好焼、スズムシ、水中花などは昔のままだった。
秋水は、万一戦争となった場合の兵士の惨苦、遺族の悲哀、戦地住民の災難、国費のとうじん等を列挙し、国民にあえてこの道を進ませようとしている指導者の姿勢を、カライバリ的、あめ細工的帝国主義だとつうばした。
私たちは、駅前でキャンディボックスを拡げる、衛生観念のまるでない、小汚いキャンディ売りの老人とすっかり顔なじみになり、時折、怪しげな色をした出所不明のあめなどをおまけにもらったりした。
また、『キディ・グレイド』のアフレコ時、飴をかじった際に差し歯が外れてしまい、止む無く中断して歯医者に行ったことがあり、「五年経っていても、まだディレクターから言われる」と語る。
球場へ続く遊歩道にはアイスクリームや綿菓子やリンゴ飴の屋台が並び、花火が打ち上げられ、遠くからはブラスバンドの音が響いていた。
あめざいくさながら、引っぱって伸びる背丈なら、手で掴んでも伸ばしたいとすら思っている母や白石の焦りを反映してか、家継は年よりずっと大人びて、賢かった。
それは古きなつかしきあめだまだった。
芝不器男の句は多くの人に今なお愛読されているが、そのために大いに貢献したのは、現代俳人飴山實による増補を経た『定本芝不器男句集』や『芝不器男伝』である。
お母さんはおそるおそるあめだまをさしだしました。
甲府市観光課のレシピや「奥藤」のレシピにおいて、基本の調味料は砂糖と醤油だけであり、作り方は鍋やフライパンに調味料を入れて煮立たせタレにし、泡立ったら鳥もつを入れて絡めながら煮詰め、タレに照りが出て飴状になって汁気がなくなったら完成である。
それをしゃぶりながら眼下の多摩川の谷、大菩薩の連嶺、南アルプスの群山、不二、みとう、雲取、大洞谷、上越界の山々、夫から夫へと目を走らせて、飴の絶間に話をしては、また新らしく頬張りながら目を走らせる。
このサツマイモは英虞湾対岸の鵜方や浜島の農民と取り引きされ、みかん・飴・餅が和具にもたらされた。
渋谷で友人のりあんと買い物をしていた飴井由佳はDTマスターの攻撃で重症を負うが、緋瓦渉に治療される。
あるいは、砂糖、飴、甘酒、梨などを毒物と聞いたのをいいことにこれを食べ、和尚秘蔵の花瓶などを割り、死んで詫びるために毒物を食べたと弁解する。
東京駅前の広場も同じなりしが、ここも電車の高架の下、路傍、並木の下、いたるところ乞食のごとき風態の男や女、蜜柑、飴、魚、干柿などを売る。
日本の「飴を買う女」の怪談は、南宋の洪邁が編纂した『夷堅志』に載せる怪談「餅を買う女」と内容がそっくりであり、もともとは中国の怪談の翻案であったと考えられる。
扇雀飴本舗はその会社の一つ。
江戸時代には「豆飴」と呼ばれ、のち京都の和菓子店「植村義次」によって作られた豆飴の断面が州浜紋に似ていたため、「州浜」という名前になった。
従って、鉄分の含有量によって、その色合いが異なり、鉄分が少ない天目は飴釉、多い天目は柿釉とも称されている。
その代り、知らぬが仏の飴売りひだ平がゆく。
創業当初に発売した「七色の飴 味覚糖」、「純露」がロングセラーとなり、業績を拡大してゆく。
その反面で、労働者にアメを与えることとし、宰相オットー・フォン・ビスマルクは、1883年に疾病保険法、1884年に災害保険法、1889年に老齢疾病保険法を制定する飴と鞭政策を採った。
なお、18世紀中頃のオーストリアの女帝マリア・テレジアは、コーヒーカップにキュラソーを注ぎ、そこにホットコーヒーを加え、さらにホイップクリームを浮かせて、軽い小粒の飴を乗せた飲み物を好んだと言われている。
彼が買ってきたのは、花園まんじゆうのぬれあまなつとう、東京製菓の高級品川巻、松崎の薄焼せんべい、それに栄太楼の有平糖まつちやあめである。
釉薬は当初灰釉が用いられ、後に精製した灰釉で黄色に発色した黄釉、鉄分を混入して飴色に発色した飴釉、天目釉などが用いられた。
壁にくっついたあめをとる「垂直跳び」とか。
もう匕首はふりまわせめえが、手がついてりゃ飴売りの太鼓ぐれえはたたけよう。
勇吾君も飴を食べる？
まづ飴でもおたべなさい。
ねぇ、魅ぃちゃん、今日、飴玉持ってきてなかった？
夏の夜のろぼうに、アセチレンガスをつけて、あめやわたがし、小さな動物、草花、金魚などを売っていたよみせはなつかしい風物詩である。
その往き来で、神社の中はぱっと花が咲いたように見え、なお、飴や玩具類の屋台店が立ち並び、風もないのに風車はくるくる廻り、風船玉はふわりと宙に浮び、あたりに香りが漂っている。
その袖口から噴き出すビームサーベルの熱が、キャットウォークの手すりを飴のごとく溶け曲がらせてゆく。
ここで、旧JISにおいて正字体で登録されていた表外字のうち「」「」「」「逢」「飴」などを含む299字の字体を改めて略字体が採用された。
これ以降、明治天皇の銀婚式、皇太子の結婚式など、しばしば皇室への献上品となり、皇族に馴染み深い飴菓子であったという。
「秘密」の一編では、秋山大治郎が目黒不動のさんけいをすませたあと、門前の〔きりや〕で名物の〔めぐろあめ〕を二包み買いもとめている。
桃の老樹は萎えた葉を垂らし、その樹肌には、とろりとしたなめくじや、蟻や、小さい毛虫たちが這い廻り、そのむず痔さに堪えかねたものであろう、飴いろの樹液がところどころに垂れ固まって瘤を作っているのが、ここにいてもありありと見えるようだ。
飴辰の新しい商号は、番頭の苦い顔を横目に、「スネーク製菓」にきまってしまった。
それから、飴のようにした砂糖を練り合わせた物で毛を取り去り、髪の毛を純粋な麝香でこすり、手指と足指の爪をヘンネで染め、コフルをひいてまつげと眉毛を長く見せ、足もとで乳香と竜涎香を入れた香炉をくゆらし、こうしてはだ全体にほのかな香りをたきしめました。
郷土芸能としての「八百屋お七」は歌祭文・覗きからくり節・盆踊歌・飴売り歌・願人・祝い歌・労作歌・江州音頭やんれ節などが確認される。
それは手近にあった埠頭に振り下ろされ、荷揚げ用のガントリークレーンをあめ細工さながら押し倒すと、三本の鋭い切っ先をコンクリにめり込ませた。
ホワイトデーを発案した全国飴菓子工業組合が1986年に主催した「ホワイト・シンデレラ」のオーディションで、約5000人の中から「ホワイト・シンデレラ」として選出される。
吉備団子のルーツを、岡山の吉備津神社で黍団子がふるまわれたり、境内で飴が売られていた故事にもとめる所見も存在する。
一方、全国飴菓子工業協同組合の主張によると、1978年6月の組合の総会で、「ホワイトデーキャンペーン」の実施が決定され、1980年に第1回「愛にこたえるホワイトデー」キャンペーンが行われたという。
良い回答をした人物には古今亭菊乃が飴玉を振舞い、悪い回答をした人物には五代目鈴々舎馬風が座布団運びならぬ「ハリセン大魔王」として現れ、容赦なくハリセンで叩きのめした。
ちなみに、アルゼンチンの商店では、米ドル換算で5セント未満の端数がつり銭などで発生した場合、四捨五入もしくはばら売りの飴やガムの「物納」で代替される事が多い為、外為レートが対米ドルで2割増しに設定されていた期間でも、1センターボ硬貨の使用頻度は限られていた。
あめだまふたつを高々と掲げるちくわ氏です。
兵隊たちはタバコを、飴や饅頭や煎餅などと換える。
わいのわいのと、飴パーティーは盛り上がりました。
皮に飴糖水を塗った後、アヒルは余分な水分を除くために一昼夜吊るされるが、この乾燥の工程で肉が腐敗する夏期は北京ダックの調理に不向きであり、本来北京ダックは秋、冬、春の料理だった。
ねじり飴みたいにねじくれて死んだってな。
この動きをキャンデーの販売促進に結びつけ、全国飴菓子工業協同組合関東地区部会が「ホワイトデー」として催事化した。
飴玉、豆、入れ歯、餅等をのどに詰まらせる場合が多い。
作中では粟飴を「気のくすり飴」と呼び、風味の良さを褒めて「この飴を食べれば濡れ手に粟のごとく福運がつき身代が飴のように伸びる」と絶賛している。
飴釉は文字通り飴色で光沢を持っている。
女房言葉の応用で、「お芋さん」「お豆さん」「おくどさん」「飴ちゃん」など、生活に身近な物にも盛んに敬称を付ける。
名称に亥の文字が使われていることから、餅の表面に焼きごてを使い、猪に似せた色を付けたものや、餅に猪の姿の焼印を押したもの、単に紅白の餅、餅の表面に茹でた小豆をまぶしたものなど、地方により大豆、小豆、ササゲ、胡麻、栗、柿、飴など素材に差異があり、特に決まった形・色・材料はない。
砂利が敷き詰められた境内に、土日祭日にのみ営業する出店のバラックが並び、「たこ焼き」や「あんず飴」の文字が躍る看板が、雨に濡れたままになっているのがうら淋しかった。
大井埠頭に並ぶコンテナ置場でも荷くずれや亀裂が生じ、大井中央陸橋はまるであめんぼうのようにねじまがった。
駕籠の浮動するたびに、乳房が、腹が、腰が足が吸いつき、はなれ、あたたかな絹のようなおたがいの肌がくびれてはまりこみ、まつわりつき、はてはとろとろとあめのようにながれかかるようであった。
煙草、飴、ウーロン茶の三つである。
せいぜい、飴玉をひとつが相場だ。
ル・カシュ・ラジョニは、1880年にトゥールーズの薬剤師レオン・ラジョニが発明した、リコリスを使った黒い角形の飴である。
私は、京都では鴨川上流でとれたどんこの飴煮、金沢ではごりの佃煮、最上の小国川では鰍の煮こごりを食べたが利根川の鰍の味に勝るはなかった。
超エネルギー架構の先端はあめのようにゆっくりと曲がり、二つに割れ、万力で挿むように、フェードンを掴んだ。
食べ物も多彩で、ドンドン焼き屋、焼きそば屋、べっこう飴、蜜パンなど子供の食欲をそそるものが並び、かれはあやしげなフライと称する串つきの揚げ物を、ソースのみちた容器に串をしならせて十分にひたし口に入れるのが好きだった。
唐飴と南京糖は越後屋の菓子である。
有名な革靴を食す場面は、靴の革を海藻で、釘を飴細工、靴ヒモはイカ墨スパゲッティで造ってある。
直線で構成された〈ターンA〉のかかとが飴細工のように形を崩し、手のひらの指もどろどろに溶けて、団子さながらにまるまってゆく。
飴どうし、あるいは飴と包装紙がくっつかないようオブラートでくるむか、砂糖でまぶすなどの処置が施されている。
木でもかねでも耳かきが一文、両国名物寄せまんじゆう、こうばしいあめこうばしい飴と物売りが呼び歩く。
竹蔵は幼女に飴を手渡したらしい。
甘味は芋飴のそれに近かった。
目黒不動の参詣をすませた秋山大治郎は、門前の〔きりや〕で名物の〔めぐろあめ〕を二包み求めた。
突然、飴売りが奇声を発した。
渦巻は飴売の商標でもあった。
大阪府下の飴あめ売り、鐘をたたいて「おかあさんの銭ぜに、持ち出しておいで」と調子に乗って歌い、処罰される。
天許閑兼健 天は許す閑と健とを、 粗飯甘如飴 粗飯甘きこと飴の如し。
また、当道路に一部並行している岩瀬川の上流には、岩瀬ダムや、『アメッコ市に飴を買いに降りてくる』という言い伝えがある「白髭大神」を祀る田代岳などの霊峰がそびえる。
やっぱりヒントは「飴」のようだ。
また、全般にからめる飴の濃度が濃いので、熱いうちにとりわけないと、芋と芋、あるいは、芋と皿がくっついて取り分けられなくなる。
あそこなんぞを飴玉にしたら、さぞ面白からう。
小麦粉・水飴・水・黒糖・生姜・唐灰汁・胡麻、重曹等を原料にした焼き菓子で、大まかな製造法は水飴を溶かした湯水で練った小麦粉の皮で黒糖の飴を包み、オーブンで焼き上げる。
「千日堂」はもう飴を売らず、菱の実を売ったり、とうもろこしの菓子を売ったり、間口の広い店の片隅を露天商人に貸して、そこではパンツのゴム紐や麻の繩紐を売ったりしていた。
まちの子はたはむれにうつろなるちのくわんたたき、 よぼよぼのあめうりは、あなしばし、ちやるめらを吹く。
「浅田飴」オーナーの堀内伊太郎の三男として東京市神田区鍛冶町7番地で生まれる。
あんず飴、ちょぼ焼き、射的、かき氷、金魚すくいにワタ飴屋、綾人が子どものころ目を輝かせていたのと同じような店がずらりとならんでいる。
江戸時代の塩竈の名産としては、浅みどり昆布のほかに、唐飴、南京糖、十団子、藻塩が知られる。
カシーフのプレゼントはプラスチックの造花に、イランの絵はがきや、ぼんたん飴など安いものばかりだったそうだ。
如月が口にリンゴ飴をくわえて、拍手する。
「新宿プレイマップ」は第3号で降板したが、「話の特集」では、井上ひさしが15年に渡って長期連載した小説「江戸紫絵巻源氏」のイラストレーションを担当した他、同誌に30年間掲載された永六輔との「せきこえのどに浅田飴」の広告を手がけた。
ビッキーズ時代は、舞台では須知が「ビキビキ」「ビッキーズ」、背中に「飴」と書かれたハッピを着て、漫才を始める前にアメを撒くのが恒例であった。
露店で氷まんじゅうや、冷し飴を売っている。
飴玉といたこんぶで露命をつなぐ。
ノーベル製菓の看板商品の一つである「VC-3000のど飴」のCMキャラクターに天童よしみを起用した際、「なめたらあかん〜」のキャッチコピーが大受けして5〜10倍の売り上げを記録した。
どへいじまんのにんじんあめじゃ。
鯉は〔洗い〕とか、〔鯉こく〕とか、あるいは〔飴炊き〕のようなものが主になっているけれども、鯉というものは肝もうまいし、眼玉もうまいし、いろんなところがうまいんで、いろんな料理法がある。
上述の笹飴については夏目漱石の『坊っちゃん』において「越後の笹飴」として記されている。
浪人や矢場の娘、蘭学者や唐人飴売り、砂絵描きなど80以上の江戸の職業のPCになれる他、それぞれ職の資料もあり、また、わら草履、麻裏草履、重ね草履など細かな備品の値段も個々に書いてあるなど、江戸の資料の読み物としての見所もある。
明治11年、北陸巡幸の際、明治天皇は特に粟飴を気に入り、自ら買い上げ皇后、皇太后への土産にしたという。
クリはさっそく、新しい飴をなめはじめた。
世界各国のレキットベンキーザー社では、漂白剤や住居用洗剤、殺虫剤といったトイレタリー製品や、のど飴や胃腸薬等のOTC医薬品も販売しているが、日本市場では後発企業故に『ドクター・ショール』や『薬用せっけんミューズ』といった他社からの買収ブランドを中心に商品点数が絞られている。
すぐにころがった飴に気づき、飛びついた。
砂糖を水に溶かして火にかけ、コーンスターチなどデンプンを溶き入れ、飴状になったらナッツを混ぜ入れ、デンプンをまぶした型に入れて冷まして固め、冷めたら正方形に切ってデンプンと粉砂糖をまぶす。
寛政4年に書かれた塩竈の地誌『奥塩地名集』によれば、延享2年に江戸にのぼった越後屋喜三郎は、袖ヶ崎屋敷に隠居していた伊達吉村に浅みどり昆布と「南京糖飴」などを献上した。
固形の飴を固飴、粘液状の飴を水飴と呼び、大別する。
スポーツの試合や移動式遊園地では、ホットドッグ、ハンバーガー、ポップコーン、プレッツェル、タコス、りんご飴等が代表的である。
あめうりの前で、タンダは立ちどまった。
老いたあめ細工売りが温めた飴を膨らまし、花の形にねじった飴に真っ赤なしよくべにを塗れば無邪気な歓声があがる。
Kolbは Newark のベテラン菓子職人で、最初のりんご飴は1908年に生み出された。
冷やし飴も売り、夜泣きうどんの屋台車も引いた。
がいあめをもつてかまをぬれば、そうはらふをもつてたきゞとす。
粟飴を加工した飴菓子として「笹飴」、「翁飴」、「瑠璃飴」などがある。
東郷ハガネの元帥の顔、仁丹の街頭広告の大礼帽のひげの顔も、遠くなりにけりだが、浅田飴がCMに、かつての「先代萩」の若君とせんまつの絵と「たんせきに浅田飴、すき腹に米の飯」のキャッチフレーズを使わないのも、時世だろう。
かんどうもんのなかでは、るそんべえをはじめにわしようせん、とどろき又八、そのほかえんさくもかいこばばあもおおくの手下どもも、思わずきもをひやして、ただ、あれよあれよとおどろき見ているまに、さしもの鉄壁も、あめのようにゆがんでくる。
飴、かき氷などのシロップ、ジュースに用いられる。
片足でペダルを踏むと、綿飴の機械がまわる。
清がえちごのささあめを笹ぐるみ、むしゃむしゃ食っている。
寺町の闇市で飴を売ったもうけや。
たこ焼き、焼きそば、あんずあめ、型ぬき、裸電球の下で、金魚すくい。
最前から見物していたキャラメルの仲間のミンツ、ボンボン、チョコレート、ドロップス、飴玉の仲間の元禄、西郷玉、花林糖、有平糖なぞはソレというので馳け寄って、双方入り乱れてゴチャゴチャに押し合い掴み合っているうちに、みんなお互いにくっつき合って動けなくなってしまいました。
田県神社の社には大小様々なチンポが祀られており、お守りや破魔矢、絵馬もチンポだし、土産はチンポ飴やチンポ饅頭で、トイレに行ってもチンポだ。
もしくは甘いだけのアメリカン・コーヒー。
また、自身がキャラクターを務めたSchick Quattro4 for womenの商品やロッテレモビタのど飴の包装ひとつひとつにIKKO格言がついている。
飴田 彩子は福井エフエム放送のアナウンサー。
それから綿飴でしょー！
飴だけ買うたの？
各国代表として一流のパティシエ達が3人1チームで参加し、飴細工、チョコレート、氷彫刻の3種目で世界一を競う。
首を傾かしげながら、新庄しんじょうは飴あめを舐なめる。
飴の他には、「ニシダが最中」「五家宝」「生チョコレート」「洋菓子」の製造も手掛ける。
宮崎弁は無アクセントのため、全くと言っていいほどアクセントに無頓着であり、「飴」と「雨」、「蜂」と「鉢」、「橋」と「箸」などの読み方に区別がない。
中国語においても、砂糖で作る堅い飴や、洋風のキャンディーなどは「糖」と呼び、「飴」は、米、コウリャン、麦芽などから作る水飴や軟らかい飴を指すという区別がある。
あめは、今でもうずみびになべを掛けて暖めながら、飴ん棒と云うあさがらの軸に巻いて売る、にぎやかな祭礼でも、さびたもので、お市、まめねじ、はっかとうなぞは、お婆さんがしらがにてぬぐいを巻いて商う。
古い写真集でおなじみの瓦礫の焼け跡、でなければ強制疎開させられた建物跡はどこも露天の闇市で、蜜柑、鰯、林檎、干物、ふかし藷、〝美味しい〟飴、するめ、大根、小かぶなど佗しい限りに並べられ、群がる人々も女はもんぺ、男はあらかたが兵隊服に、きまって肩から雑嚢をかけているのが異様だった。
「チンドン屋」という言葉は、1878年12月11日の「郵便報知新聞」見出し「チンドン屋よろしく大道飴売」や、1889年10月6日の『東京日日新聞』見出し「条約改正論戦、チンドン屋総出の形」などに見られるように、明治初期から存在したが、用例が少なく、その語が意味する対象は明らかではない。
愛媛県大洲市から鬼北町、高知県檮原町にかけては、型の区別が無い一型式アクセントであり、「雨」と「飴」、「橋」と「箸」、「歯医者」と「廃車」等をアクセントによって区別することが出来ないが、無アクセントとは異なり、アクセントの知覚はあるという方言である。
会津本郷焼で使われる釉薬に「飴釉」がある。
「飴買い幽霊」ともいう。
ああ、おいしそうなあめが憎い。
飴だきに作れば一層結構だ。
但し、正式名称は「組み飴」と言う。
「拔絲」に使う飴は、「油拔」と「水拔」に大別できる。
いわんや、餅や、飴などは論外である。
ガキには飴をねぶらせなきゃ。
ぶどうあめ、りんご飴、いちご飴、定番のタコ焼きと焼きそば、そしてぎんなんをいって売っている店などもある。
途中街頭で飴を買う。
乳母は、その浅田飴を、一ダースと、しゃぼんを三打と、ガーゼ、タオル、洗い粉など、小僧にかつがせて、見舞に来たのですって。
のどあめを口に放り込む。
ボンタン飴・文旦飴とも表記する。
浅田飴の広告がのる。
かへるさ、辨天飴の前を過ぐ。
生姜飴、生姜糖、葛湯、冷やし飴、ジンジャーエール、生姜茶などの材料として、甘い味と合わせて用いる事も多い。
NHKの『週刊お宝TV』に出演した際ひし美のサイン入り写真集を贈られ感激、さらに『真・女立喰師列伝』では「鼈甲飴の有理」役、『スカイ・クロラ The Sky Crawlers』では「ユリ」役にひし美を起用、演出している。
村上銀子は、相変わらずあめとむちの使い方が絶妙だ。
その他はごいた、おしえ、あめざいく、菊人形、いきにんぎょう、のぞきからくり、こわいろつかいの雑技あり。
甜めろ、甜めろ、泥をなめろ、飴を甜めろ、牛のけつを甜めろ、赤いおべべを着て踊れ。
ちよつといつて、あめにてにる、これはうまい。
あめはうまいか？
中国には、華北を中心に、サツマイモの飴がけである「拔絲白薯」、「拔絲紅薯」、「拔絲地瓜」がある。
鳥居から本殿前まで、ぎっしり屋台が出て、しんこ細工、ほおずき、飴、かるめら焼、綿菓子などを売っている。
ボタン屋、ローソク屋、大正琴や尺八を売る店、よりどり十銭の櫛屋、かんざし屋、真綿のような電気アメ、煎りたての塩豌豆、焼とうもろこし、金魚、虫売り、廻りどうろう、風鈴屋、七色とうがらし、べつこう飴、しん粉細工なぞ、すべて町中に住む女の子の欲望と好奇心の対象として、鮮明に憶えておられるのである。
分泌腺の機能亢進、去痰、ゆるい鎮痙効果、ゆるい局所的充血作用などの効能があり、のど飴や吸入剤、塗布剤、軟膏、消毒薬などに用いられる。
ご褒美に飴玉あげよなぁ！
セイカ食品が製造する代表商品「ボンタンアメ」と同様に餅に麦芽糖水飴を練り込み海苔、抹茶、きな粉、白餡を添加した柔らかな求肥飴である。
若い飴売鮮人と話し合うた。
この「飴」は「たがね」と読む。
品物は、卵や納豆、のり、乾魚、飴に菓子に甘酒、醤油や漬物などの食い物、扇子やほうきやざるやみのなどの雑貨、皿小鉢や古道具など、種々雑多だ。
こんにゃく、かまぼこ、八ツがしら、おでん屋のなべの中、ごたごたと込合って、たべものみせは、おなじみのぶっきりあめ、今川焼、江戸前取り立てのうおやき、となのりを上げると、目の下八寸のたいやきと銘を打つ。
飴細工とアントルメショコラで競い合う。
ツナ缶、飴、化粧用クリームを貰う。
人出が多いので、屋台のバリエーションも豊富で、リンゴ飴、カステラ焼き、たこ焼きといったメジャーなものから、飴細工、カルメラ、芋ケンピ、ウナギ釣りまである。
てんじくとらいのにんじんあめじゃ。
かんぞう《レグリス》のあめを食べろ。
饅頭、煎餅、まめへいとう、おはぎ、生菓子、黒砂糖飴、白紙に包んだおすし、こわめしなぞを中位の風呂敷一パイぐらい。
新湊地域には「釣、網、魚、海老、鵜、菓子、飴、酢、味噌、風呂、桶、地蔵、菊、綿、草、大工、塗師、桧物、四十物」など希少性のある苗字が非常に多く、「珍姓の宝庫」ともされる。
何だ、切通しの猿飴か。
飴なんかで、シロを渡わたせるか！
その他にも、辛子明太子風味せんべい「めんべい」が大変人気で、博多土産として喜ばれているほか、めんたい風味かりんとう、めんたい風味のど飴などユニークなお菓子、ラーメン、辛子高菜なども販売している。
主力商品は即席麺、飴、ハム、ソーセージなど。
その飴あめチョコをおくれ。
