日本中の動物園の鳥を集めたよりも多くの種類の鳥を飼っているそうだ。
その次は皆と一緒に牛を飼うのだがこれは高等動物のせいかもしれない。
といっても猫どもは主人一家から飼い猫として承認されたわけではない。
その姿勢で、飼われている犬のように主人の命令を待っているのだった。
これでは私も、犬を飼っているということさえ忘れそうになるのである。
それからさらに二十年、私は同じ種類の日本犬ばかり何頭か飼ってみた。
だれが、そんなすてたようないぬをつれていってかっておくものがあろう？
あんたがいなければもう一頭、小屋で馬を飼うことができるんだけどね。
娘たちは、前から猫を飼わせてくれと、私たちに要求していたのである。
子供の名は、そいつが小学生の頃に飼っていた猫の名と同じなのである。
そうやせてはいないから、どこか近所の飼い猫であろうとは思うのだが。
私の家には、祖母の代から飼いはじめたというみけのめねこがおりました。
その代り通りの家では商品をねずみにやられないために大低猫を飼っている。
それにも種類があるんですが、まず管狐というのを飼っているのが多い。
第二次世界大戦の末期、動物園で飼われている動物が相次いで殺された。
おじうえは大変な動物好きで家にはたくさんのペットやかちくをかっていた。
それでつねづね学校の小使いの飼っている猫のクロには目をつけていた。
どんな飼い方をしたって、生きものに無理をしいていることになるのよ。
私も自信がないが、猫を飼っていいと言ってくれたのはこの家だけだった。
土谷のような男まで飼っている軍隊なら、特に驚くべきことでもないか。
私には子供が生れないと思っていたので、家族のつもりで犬を飼っていた。
さてまあちゃん以外に、過去ぼくが飼ったことのある動物の話に移ろう。
開いた窓から風に乗ってかすかに羊飼いの娘が群れを呼ぶ歌が流れてきた。
自分と家に飼われているすべての動物との間には敵対があってはならない。
長年猫を飼っているが、こんな寄生虫を見るのははじめてのことである。
最近は、マンションなどに猫を閉じこめたまま飼っている愛猫家が多い。
金と余暇と土地とがあったら、出来得る限りさまざまの動物を飼いたい。
犬を飼うぐらいだから、石ころ先生もその奥さんも犬好きのはずである。
死なせた時のつらさを思うと動物を飼う気になれない、と言う人がいる。
犬を飼っている人は、朝決まった時間に起きている人という気がする。
例えば、犬を数十匹飼うと土地利用が変わったとする判決も出ている。
こんなふうに隠れて飼うんじゃなくて、ちゃんと自分の家のベランダで。
目の前にある古書店で飼われている二羽のチャボは名物ともなっていた。
私は自分も飼う決心をしたことをうしろめたく思いながら、強く言った。
それはつまり男たちも洋子さんに飼われているようにみえたということだ。
あの頃も私はネコを飼っていて、ベランダから出入り自由にさせていた。
それまで規則があり、猫も飼うことが出来なかった母は大喜びだった。
その代り通りの家では商品を鼠にやられないためにたいてい猫を飼っている。
問題は、わしら犬属がその愚かな人間に飼われている、ということだよ。
人間に飼われていたウサギが野生化して繁殖している島がいくつかある。
何町歩とかの畑を持たないでは、鶏を飼ってはならないというのである。
閉鎖環境あるいは人工環境中で魚を飼うことは、歴史的に深い起源を持つ。
この若い羊飼いのすぐれた経験と知識が山をくだる旅を楽にしてくれた。
飼うたのは中学校の時で、蟻の巣箱は出入りのガラス屋に作らせました。
いきものを飼うことがむずかしいということを知らなかったばかりである。
船中で飼っていた一匹の犬と二匹の猫のことも忘れてはならない。
猫飼ってる人にはなっとくとともに賛同を得られると思うがどうであろう。
ほんのすこし飼いならされているうちに、すっかり満足してしまいまさ。
私の家で飼っていた犬が死んだ時、私の家の人間は誰も泣かなかった。
ですが、白い犬を飼っているのは、この辺りではこの家しかありません。
私の家で飼っていた犬が死んだ時、私の家の人間は誰も泣かなかった。
人間ともあろうものが、家畜と同じように飼われたりしてたまるものか。
ダイアナも羊飼いの青年を好きになり、彼が眠っているあいだ番をした。
初めから動物を飼う資格のない者が飼った場合、悲劇なのは動物である。
初めから動物を飼う資格のない者が飼った場合、悲劇なのは動物である。
ペットとして飼われていた個体が放流されて定着したと考えられている。
物心ついてから一番最初に飼ったのは雑種の犬で、名前はジョンという。
人に飼われていることにいやけがさして、放浪の旅に出てきたのだろうか。
この夜我々は羊飼いの小屋にありつけず、また元のごとく野天に眠った。
集落の東には、これもまた竹で組んださくがあり、猪が数頭飼われている。
もう少し生活が落ちついたら猫でも飼ってみようかという気になってくる。
台にのってる小さな木の箱に、二三十銭の駄金魚が六七匹飼ってあった。
前に飼っていためすもいい猫で死ぬ前に一度だけ淋しそうに笑ったのよ。
タロスケとは、森尾夫婦が大切に飼っていた力の強い大型の老犬だった。
はっきり覚えているのは、莎代里の家で飼っていた猫が死んだ時のことだ。
馬を殺すといわれる魔性の風で、馬を飼う地方では非常に恐れられていた。
恥ずかしい話だが、ここでもうちでも、猫を飼うだけの余裕はないんだ。
そんな何の実験にも使えないような感情、飼っておくだけえさのむだです。
ほとんどの人は、犬が幸せに過ごせるよう気をつけて飼ってくれている。
これは麻美が一人になった寂しさから飼っていた猫ではないだろうか。
犬が死んだという報告を親から聞いて飼われていた家へ向かった。
その堤に柳が枝を垂れていて、そのあたりに牛が放ち飼いにされている。
けれど、その通りに面したある一軒が、巨大なピレネー犬を飼い始めた。
腕の中の黒猫は正確に立場を示すと、事務所の飼い猫、ということになる。
この蝶を飼うには、まずその花をここに運んできて育てなくてはならない。
ここでは二百頭近くのヒグマがコンクリートの囲いの中で飼われている。
ただし、狩猟鳥の中には一般的な和鳥として飼われる種は含まれていない。
腹に黒い蛇を飼っている女と一緒に危ない橋を渡るのは気が進まなかった。
また多種多様な獣が飼われ、皇帝が秋、冬に猟を行ってその獣を取った。
それだのに人に飼われて居る数が、著しく犬よりも少ないように思われた。
ヨサクを死なせてから北島は猫を新しく飼うことを拒否しつづけていた。
パブロフの飼われていた家に到着したとき、辺りは暗くなりはじめていた。
さらには、女房子供が飼っている犬猫をも食べさせていかなければならない。
最高の訓練をうけた、世界最大のものすごい番犬を飼ったようなものよ。
牛飼いわらわが付いているわけでも、牛のくつわを取る従者がいるわけでもない。
本当のことを言えば、子どもたちがもっと幼い頃に犬を飼ってやりたかった。
彼は以前その中に板小屋をこしらえて、三年間イエウサギを飼っていた。
長く家の中で飼われていたから、家をはなれられなかったのでしょう。
ぐまいな者の飼ってる猫は、怜悧な者の飼ってる猫と同じ眼つきではない。
そして、自分のところの飼い猫の皮も剥いでやろうと考えたかもしれない。
わたしも小さい三毛ネコだが、同じ家に飼われているおまえさんのことだ。
後者の場合は現代のイヌのように繋いで飼われるのが一般的であった。
鳴き声を背に走りながら、二度と生き物を飼おうとは言うまいと思った。
ずいぶん昔から飼われている犬だから、年齢的には老犬の部類だろう。
オス数十匹を条件の違う三グループに分けて一匹ずつガラスの容器に飼う。
池の中に飼われると、一緒に酒を飲むことも出来なくなるわけです。
一方的に興味ゼロの飼っている犬の話を始めた口を遮さえぎって俺は訊きいた。
きっとどこかで飼われてた猫なのよ、そうでないとこんなに懐なつかないよね。
自宅に犬と猫をそれぞれ一匹ずつ飼う愛犬家であり愛猫家でもある。
おれはこの間まである大手の総合商社の部長の家に飼かわれていたのだ。
牛飼いの少年がつい最近見たのは、「白い貴婦人」ではなかったろうか？
こちらには沢山いて、野良だったり、昔から人に飼われていたりします。
牛飼いの少年の誰かが笛を持っていて、ときどき何か短い調べを吹いた。
滞在したのは二十頭の乳牛を飼い、野菜を少しつくっている農家だった。
飼われていた四歳の羆をひき出し、アイヌ犬にかからせようというのだ。
それからあいつは犬を一頭かっていて、これが庭をうろうろしている。
飼う場所がなくて、ここを利用しているだけかも知れないのだから。
降ると見ばの歌を聞いたとて毒を飼われてしまった後に何になろう。
ただし普通の家庭で愛玩用に飼われている鳥類で発生することは多くない。
その子供たちが、皆元気で、家に飼っていた犬の毛をむしりに来て困った。
常にも水鳥を飼うて、此を見る事で、魂の安定をさせようとしたのだ。
とはいえ、庶民が、法を犯してまでも豚を街で飼いたがったのはなぜか。
姿形がよく、さえずりが美しいので世界中で愛玩鳥として飼われている。
日々の食べ物にも窮する人々に犬を飼う余裕などあるはずもないのだろう。
その時に、二匹の飼い猫を、だれがいかにして連れて行くかが問題となった。
飼っていた外国産の鼻の長い犬と同じような顔をした人で、大学の先生だという。
パリ市街には当時多くの馬が飼われていたが、馬たちの供給は限界に達した。
今度生まれたのは全部うちで飼ってほしいという願いを両親に提出するのもあった。
牛を飼っている家はあったが、それらはみな役牛で、乳牛ではなかった。
おとなしいためか繋がれないで飼われている犬に時々でくわすのである。
バーの主人もいかにもどう猛なつらがまえのボクサーを飼っていました。
午後の二時までに、誰でもいい、返事をするんだ、猫を飼わせるかどうか。
日本には、昭和30年代にアメリカから輸入されて以来飼われている。
なにより羊かいのむすめから、ようやくこちらのほうを向いてくれたのだ。
そのまま戸の外に出て供の者に打飼いを手渡し、何事か話しかけている。
あのじゃじゃ馬をこういう柔順な妻に飼い馴らしたのは自分ではないか。
私は、この緩慢な温室の中で飼い殺されることを何よりも恐れていたのだ。
おまえが死んだ犬のことを大好きでいるなら、新しい犬を飼うことだ。
いない間に病室のドアのすきから病棟に飼われている猫が入って来ていた。
動物を飼うのはお好きなんですか、と聞くと、センセイは首を横に振った。
よって飼育下では一緒に飼う動物の大きさに注意しなければならない。
この習性のおかげでイヌは訓練が容易で、古くからヒトに飼われてきた。
飼うには万が一の事故を防ぐため、しっかりとした訓練が必要である。
第三の容疑者が平沢しのぶの飼い猫の毛を運んで来たのではないのか。
その中に飼われていた数匹の金魚は、突然の出火の犠牲になってしまった。
夫は泣いている私を迎えに来て、「猫を飼えばいい」と言ってくれた。
ある家に飼われている犬は、野獣とたたかうように仕込まれていました。
隣家は近所から猫屋敷と呼ばれるほどの猫好きで、十数匹の猫を飼っている。
怪我していたころをスイに助けられ、そのまま飼われることになった。
私が猫を飼っていることを快く思っていない人がいるのだろうか。
コンスタンティノープル市内で飼われている、羊や牛の数はしれている。
共同して馬を飼うたらと云ったこともあるが共同が中々行われぬ。
私は少年の頃に、マヒワのよく馴れたのを一年ほど飼っていたことがある。
多くはイギリス国内で飼育されていて、他の国ではほとんど飼われていない。
園内には、児童公園の様な庭園と茶店があり、川では魚が飼われている。
私は、どんなに言いつくろっても、自らの内に殺人鬼を飼うシキなんだから。
若い頃の話で、その頃、彼は故郷の村で羊飼い助手として働いていた。
犯人の手の甲には被害者の飼っていた黒猫による引っかき傷がありました。
お前まへは何なんぢや、廿八年にじふはちねんも飼かうて貰もらうた大切たいせつな親おやの家いへを忘わすれてるぢやないか。
生まれた頃に飼っていたカブトムシが、今頃は化石になっているのでは。
私が草丘地で会ったどの羊飼いよりもよく知っているが、それはどうしてか。
鴻がひめがみを封じたものを身の内にかっているというのは、おそらく本当だ。
勝豊の心はそれより以前からすでに秀吉のかごに飼われた小鳥だったのである。
ところが三重吉は是非御飼いなさいと、同じような事を繰り返している。
私は以前鳥を飼うことと花をさすことは非常に気がとがめたものであります。
部屋も、飼い猫への愛情も、僕への接し方も一言で言って淡白だった。
管狐を飼うのが二十年ほど前から流行りだした、と母はよく話してくれる。
どこか近所の家で飼われているらしく、首にノミ取りの首輪をつけていた。
初めて自分で二匹の猫を飼い、ようやく猫と生活することになれてきた頃だった。
紗那沼周辺など比較的平地が多く、牧場では馬だけでなく牛も飼われた。
実はあんまり覚えてはいないが、ねこを飼いたいとは言っていたな。
こんな小さい鳥をかうのに、どのくらい金がかかるか、見当もつかん。
何年か前におたまじゃくしを飼ったときのことを思い出したのだ。
そうそう、それに犬も飼いたいし、家には庭があったほうがいいし。
私の家では自分の物心ついて以来かつてねこを飼った事はなかった。
首輪がついていたから誰かの飼い猫だってことはわかっていたわ。
私の家では一度も飼ったことが無いが、それが不思議に聞える位だ。
牛飼いのピロイティオスも牛を一匹連れて来て、旧主人の懐旧談をする。
象飼いと言うものがあるとしたら、きっと、あの人のようなんでしょうね。
さすれば、娘はもう二度とむしを飼いたいなどとは言わなくなるであろうよ。
家賃が安いし、猫を飼っていいと言ってくれたのはその人だけだった。
猫をかまっていると彼が人の家で飼われていることをついつい忘れてしまう。
とある山の中腹に羊飼いの姿を見かけると、二人はその男に訊いてみた。
ただし〔性質〕に述べた通りこの藻で馬を飼った故名づくてふ説もある。
さらに他の多くの文化が、実益と装飾の目的で魚を飼う歴史を持っている。
彼女は両親の商売をつづけましたが、犬一匹のかわりに二匹を飼うことにしました。
自分の過去帳に載せらるべくしてまだ載せられてないものには三匹の飼いねこがある。
よくよく見ると家に飼っている虎猫に、喰い殺されていたのであった。
奥から四番目の部屋はもと家庭科室で、小鳥やなんかの動物を飼っていた。
ぼくは、かれが猫を飼っていられるようにするために雇われたのだ。
大の猫好きで、鎧の中で猫を飼おうとして兄に怒られる事もしばしば。
飼っているやぎのうち三十頭につき一頭を自分のものにしています。
それとも、人にかわれると、王獣はこんなふうに変わってしまうのだろうか。
一人でアパート住まいをしている妹に、猫を飼わないかと電話した。
これまで犬を飼った経験は二度あるが、犬との生活で得たものは計りしれない。
蚕も飼ってあるとみえて階段口からのぞかれる二階は蚕室になっていた。
バーネットは賃借が終わるまでに一万頭の牛を飼うようになった。
運動量が多いため、猫が十分に運動できる環境で飼うのが望ましいとされる。
使いの者は「天皇が父君を慕って飼おうとしている白鳥です」と答えた。
家庭犬としても飼うことができるが、猟犬の一種のため運動量は非常に多い。
村でも犬は飼われていたから、その犬だろうかと思ったけど、ちがっていた。
その家は老夫婦が住む小さな小間物屋なのだが一匹の黒い中型犬を飼っていた。
ここは一頭や二頭の馬を飼わない家は無い程のうまどころだ。
動物が好きで、多いときは猫を九匹も飼っていたこともあった。
そうして、あなたも虫を飼うならきりぎりすを飼ってくださいと云った。
そうして、あなたも虫を飼うならきりぎりすを飼ってくださいと云った。
見えないけれども、貪欲に心を喰らっていく虫を飼ってはいないだろうか。
その土地には猿が多いので、わたしの家にも一匹を飼っていました。
だって、猫は年寄りの飼うものだってお祖父ちゃんが言ったんでしょ？
友だちはみんな、ぼくらがどこで羊を飼ってるのかって不思議がってたよ。
すると毛状の物質は、少なくとも被害者の飼い猫のものではない。
ひなを数羽つかまえてきて飼いならしてみようとやってみたらうまくいった。
本格的にケイレブが羊飼いの手伝いをはじめたのは九歳位の時だった。
飼い猫が一匹現場周辺をうろうろしている姿が見る人のあわれを誘った。
犬は手綱を握っているおかっぱ頭の少女が飼っているペットのようだった。
こうして、山奥の一軒家の二階にぼくは初めて姉を飼うことができたのだ。
いまさらたたき出すのも何だし、この際飼ってやってもいいかと俺は考えている。
周りとこれ以上差が付くことを恐れたヘレンはゾンビを飼う事に決める。
その瞬間、わたしは牛飼いのナイフの冷たい刃を喉もとに感じた。
寝室と居間の二つの室から出来ていて、居間で鶏などを飼っている状態である。
水槽の中に金魚飼ってて水そのままにしてると金魚死んじゃうでしょう。
幼い頃から動物はそれなりに好きだったが、飼いたいとまでは思わなかった。
わたしは、めずらしいとりをあなたにあげますから、いつまでもかってやってください。
倭建はこれまで犬を飼わなかったが、がいせんして以来、飼うようになった。
倭建はこれまで犬を飼わなかったが、がいせんして以来、飼うようになった。
飼っているのかいないのかわからない状態などというものは、ありえないのである。
およそ90匹の猟犬が敷地内で飼われており、週に2度狩りに出される。
事実、四郎は、母の沈黙にあっても軍鶏を飼うことを断念はしなかった。
今は犬の姿で香里に飼われていて、三人のタイムスリップに同行している。
山の下に張という大百姓の家があって、たくさんのぶたなどを飼ってあった。
猫は猫で好きだけれど、今度ペットを飼うとしたら絶対に犬がいい。
そうしていると、とてもベッドの下に正体不明生物を飼っている人物には見えない。
飼うにそのくらい骨の折れない馬だけれど、一つ注意しなくてはならない事がある。
だから私の犬の子孫を飼っている人たちも大勢いるわけだ。
中庭でフラミンゴを始めとした動物が飼われていて公開されている。
池には魚がたくさん飼われていて、客たちはけつぎよのようなごちそうを食べ飽いた。
二十五歳の時に、トマス・イエラットという名の羊飼いと結婚したという。
爺さんがおまえみたいなのを飼っているとは知らなかったからな。
この夫婦には子は一人もないのでこの上さんは大きな三毛猫を一匹飼うて子よりも大事にして居る。
長くペットを飼っているとだんだんそれに似てくるものだという。
飼っていた生きものも、もちろん、その私の性質の変化を感じさせられた。
往来の人が一銭をあたえれば、飼いぬしの乞食がその熊を見せてくれる。
あとで知ったのですが、おフミさんはそれまで猫を飼ったことはないそうです。
私の心はただひとり私が住むときには犬でも飼いたき心地となって表われます。
いや、琥珀さん ならスタンドの一匹や二匹飼ってても不思議はない し。
このお銀という少女犬はなかなかもってヽヽヽヽヽヽヽ、いやヽヽではないか。
なぜ、飼っていたのかといえば、目的は一つ、自分が動物を見るためである。
ペットとしても飼われているが、その頭数は世界的に見れば非常に少ない。
日が暮れてまもなく二人の羊飼いはもう一人の羊飼いを連れて帰って来た。
前の河村さんで兎を相当どっさり飼っていることは知っているでしょうか。
飼い猫というのはどんな場合にでもこの調子なのだろうか。
何か生き物でも、またかい始めたとでも思っているのかも知れない。
なあに、主人に六匹も猫を飼うだけのよゆうがないだけのはなしである。
猫を飼っているのがわかると生活保護を受けられなくなる。
動物を飼わない人間がどう思われるかは知っているだろう？
彼女は実際に目の見えない山羊を飼ったことがあるのだろうか？
生物の観察のため，A君の学校ではオタマジャクシを水槽で飼っている。
クレット天文台で飼われていた発見者のペットの犬の名前から命名された。
建物の裏手にあの豹を飼っていたらしい大きな檻があったじゃないか。
外からでは見えないが、池に鯉を飼っているような、そんな庭まであるのだ。
猫を飼ってもいけないのだから電燈をつけるのもいけないだろうと婆さんは考えていた。
氏郷の辞世の歌は毒を飼われたのを悟って詠じたと解せずとも宜かろう。
わがはいの家なぞはとなりやしきに馬が飼ってあるためか蠅が多くてしかたがありません。
家財をすべて失い、飼っていた猫も行方がわからなくなったという。
白、白と呼んでは居たが、深い愛情から飼われたのではなかった。
たしかに猫を追い払う忌避剤の所有者が猫を飼っているというのはおかしい。
それはそうと、私はうちでねこを飼うという事に承認を与えた覚えはなかったようである。
どうぶつえんにかわれている鳥たちはみんなかなりこうふんして、そわそわしていました。
おまえが犬を飼わなくなったからと言って、死んだ犬が帰ってくるわけじゃないんだぞ。
元は捨て犬だったが檸檬が拾ってきてそのまま飼われることになる。
彼女の祖母の飼い猫の歯を磨く資格もないほどいやしい人間なのだ。
なぎさママがこのいまいましい犬を飼い始めたのは、つい最近のことだ。
ほんとの飼い猫は家の中、外へは決して出さない貴重な中国産の猫だといいます。
余のあざには、二三年来二十七戸の内で馬を飼う家が三軒出来た。
彼はそこで牛などを飼い、自然人の生活をやるつもりであったのかも知れない。
五月に飼い始めて半年もたっていないのに、たて続けに四匹も死んでしまった。
無類の犬好きで、犬を飼うためだけに熱海へ引っ越したと公言している。
キンギョを飼う際は、病気への十分な知識を持つことが重要である。
最近は、家の畑仕事の他に近所で牛やにわとりを飼っている人の手伝いもしています。
そのなかのKさんが飼っていた猫が、先日、十三歳で亡くなってしまった。
犬はずっと飼いたいと思っていたのだが、何となくためらいもあった。
一つの部屋に一つずつ、私たちは宇宙空間を飼っているのです。
県都トリニダ以外では農業が基幹産業で、主に肉用牛や羊が飼われている。
ここに小鳥をたくさん飼っていたが、これがわたしの客間でもあった。
ジントが飼い猫の首輪にしこんだ発信器からの信号を受信しているのだ。
次には羊飼いのものらしい裸足の足跡が砂上にしるされているのを見た。
動物園で飼われている象で1日に250キロもの糞をした記録もある。
この島に来て、三年目に子山羊を捕えて飼いならしたことはすでに述べた。
手当たり次第に動物を捕まえてきては、いろいろな動物を飼っていた。
今度の小屋では、十羽ぐらいまでは飼うことが出来るであろう。
遺伝子に飼われていた時代のきおくがこびりついていますよね、たぶん。
これもモモソヒメの正体が、蛇を飼う蛇巫女だったことを伝える話だろう。
鑑賞用に、などという気持ちだけで魚を飼う人は大抵失敗するはずだ。
小学生の頃、飼っていたメダカが水槽の中に卵を産みつけたことがある。
それは飼ってある馬だという事を知っているからである。
魚を飼うことだけじゃなく、どのジャンルにも当てはまる話ではあるよな。
だが、いつか自分も猫を一匹飼ったほうがいいなと、彼は考えた。
水槽で魚を飼うには、それぞれの魚に必要な大きさ以上の水槽が必要になる。
ヒツジを飼うことで、ライムギ生産で使用する肥料を作ることができた。
英国を中心とする西洋人が、牛や羊を飼う習慣を持ち込んだのは確かである。
こんな嫌な感情を、誰も心の中に飼っておきたくはないのだ。
ところが自力で罠から脱出して、いつの間にか八坂家に飼われていた。
つまり、犬を飼うということは主婦の労働量がふえるってことなのよ。
出身大学はどこかとか、犬を飼っているかとか、死刑制度に疑問を感じるかとか。
彼は危険なものを飼うていることを此の機会に痛感したのだ。
飼かっているミドリガメの話だとか好きな深海魚しんかいぎょの種類についてだとか色々。
現場に遺留された毛が明日ぬくい家の飼い猫のものであることはすでに同定どうていされている。
そこでは、二、三羽ばのツルを飼かっていることを、知っていたからです。
主人はもともと動物を飼ったりすることの嫌いな人でした。
そしてここに池をつくって、川の水をひきいれて、みんなで飼おうよ。
初めて姉を飼ってから一ヶ月ほどしたころだったと思う。
一坪の庭もない家だったから犬猫を飼うことも草花を植えることもなかった。
そのような事態が起きないよう、養子は目の届く範囲で飼わなければならない。
これこそ私が飼うのにぴったりの種類のネコだったのだろうと思う。
暗い路地の石畳にいた猫が行方不明になった飼い猫にそっくりだったのだという。
片上の磯では、兵糧や馬の飼いもそうそうに、またすぐ先へ急いだのだった。
猫は殿上で飼われるから五位、犬は地べたにいるからじげで六位以下である。
そのアパートでは犬猫類のペットを飼えないことになっていた。
生産額では肉牛の生産が一番だが、木曽馬などの馬も飼われていた。
例外的にウズラは小型なので個人や家庭で盛んに飼われている。
私は雄鶏を歌鳥としてその歌を聞くだけの目的で飼ってみるのもいいのではないかと考えた。
ずっと家の中でかっているので、こういうしげきはたまにあったほうがいいんだろうなあ。
狩猟鳥を飼っておく森のために、お父さまがこの地所を購入されたのであった。
子供の家にやっかいになるのに、猫なんて飼えないって言っているのに。
犬を飼うなんて危険なことが禁止されていない世の中なんて、私には想像もつきませんよ。
鶴間家にとってミチルを飼えない事情が発生していたことはたしかである。
この家の奴隷はエパプロディトスに責められるために飼われているのである。
シャモを飼ったために家の経済にさしさわりがあるようじゃ、おれが困る。
あんたは羊飼いだろうが、わしの所で一年、働いてみる気はないか。
命をつないでいくためには、ふたりは羊飼いにならねばならなかったのです。
こちらの要求は、いままでのように管理人に猫を飼わせてやれということだけだ。
じつは、向こうで一年間、羊飼い頭として働いてもらったのだ、という。
蠅のほうには飼われているなどという意識は決してないだろう。
子供の頃に飼っていた猫がこんな感じだったと鉄男は思った。
そして再び庭へ下りて来ても、見ているだけで、飼わせなかった。
彼らはひと言も口をきかず、さながら羊飼いを求める羊のように見えた。
これはこの堀でかつてシカやクマが飼われていたことに由来する名称である。
春夏は鯉や鮒が飼ってあるそうだが、秋には姫鱒がいっぱいはいっている。
あの人たちは人間よりも室内飼いの愛玩犬を大切にしていた。
馬を飼うという事は決して手軽な事ではないという事に読者は留意すべきである。
大きい小屋に二三十羽の鶏が飼われ、小さい方は廃屋になっていた。
あれは、近所に住んでいた金持ちがしゅみでかっていた、猟犬だったらしい。
そこはしばふで大きな木があり、病院で飼われている犬やねこがいる。
主が羊飼いを営んでいる間、教会は主に信じられない仕打ちばかりをした。
わたしたち自身、飼っているけものと同じ地位にわが身を置くことはできない。
象の腹で金魚を飼いやしまいし、こんな手の込んだことをする馬鹿はない。
普段は家のどの部分で飼われているのか鮪夫は知らなかった。
犬を飼っている家はわりに少なかったが、猫はたいていの家で飼っていた。
そのおれをだまして連れてきやがって、馬を飼わせるとは何事だ。
聞きおわると羊飼いは、これで何年か謎に思っていたことが分かったと言った。
窓に下げられているとりかごの中には、つがいのインコが飼われていた。
飼われていた犬は、野良犬よりも人間に対する信頼が厚い分、扱いが楽だ。
ガラス容器中で水生生物を飼うという考えは、少なくともこの頃に遡る。
もう、とうに主人の肉欲に飼われた一片の美肉とされているのだろう。
というのは牛飼いも、羊飼いもそこまで動物を連れてきていたからである。
その子は運良く人間に助けられて飼い猫になりました。
このほか副業として番犬を務めたり、ペットとして飼われる事もあった。
釈尊の説話の中にある賢い牛飼いとそうでない牛飼いとの話であった。
金で飼われろと言い放っておきながら、誇りは忘れてもらっちゃ困るって？
おえんの方が猿を飼っているのであれば、おえんの方が、元凶であろう。
いろんな人に声をかけられていたので、そのまま飼い猫になったかもしれません。
彼も実家に住んでいた頃に犬を飼っていたからわかるのだ。
ぼくのいた田舎では、動物のたぐいを飼っていない家は一軒もないといってよかった。
実は私は、生まれてから一度も動物を飼ったことがなかった。
さっそく世話人に被害者が猫を飼っていたかどうか問い合わせられた。
その時、雪に埋もれた犬小屋で飼われている一匹の痩せ細った犬を見たんだ。
半時間後にアーメッド・メルゲンが一人の羊飼いとその妻を伴って帰って来た。
それから彼は、池にあひるを四五羽飼おうかと思ってることを打ち明けました。
ただ、その羊飼いが、子供を見つけたというのだけは聞いたように思います。
自分の体の中にもうひとつ別な生き物を飼うようなもんだな。
しかし早朝その家で飼われていたウシに干し草とともに食べられてしまう。
埼玉県のグレートデンはだれか人に譲り、自分は別の犬を飼うことにした。
一つの水槽で多くの種類の魚を飼うことを混合飼育、または混泳と呼ぶ。
ネコが一般に飼われ始めたのは、また随分と後になってからである。
おまけにひつじ飼いのふいていたふしまで聞こえるようになりました。
この毅物は船中で飼っていた鶏のえさだったが、鶏はすでに死んでいた。
後に羊飼い達は虎の足跡が北に向かってついていることを見出した。
俺はこいつらを飼った事がねえなんで、何を食うのかよくわからん。
その頃飼っていて、みんながずいぶん感心していたネコだという。
外出するとなると、飼い猫の食事も先に済ませておいたほうが良さそうである。
もう完全に飼われている気分になりそうだったからだ。
暑さ・寒さにはあまり強くないので、屋内で飼うのが一般的である。
羊飼いたちは山と町の中間、野蛮な生活と文明社会との中間におりますからね。
こっちだってそういう主人に飼われるのは真ッ平である。
現在はペットやショードッグとして飼われることが多くなりつつある。
ただ『忠実な羊飼い』の音楽はもう私のどこからも聞えてこなかった。
ああっ、この世には女の人を飼っている男たちがいるんだ。
目前に迫った魔獣が、まるで子供のころから飼いつづけていた小動物のような気がする。
なんか田舎で飼っていたポチみたいだ、と耕太は思ってしまった。
どぶみたいな池に何十匹も何百匹も飼っておいて、あとはえさだけやってればいい。
捜査本部員の中には猫を飼っている者も少なくない。
鶴間家にとってミチルを飼えない事情が発生したことは事実である。
だが、お手伝いが猫が嫌いで、そのために、飼わないで来たのである。
この長く飼われた犬は、人の表情を読むことを知っていた。
最盛期には二十匹も飼われていた獏が、いまでは三匹しかいない。
父がまだ生きていたころ、年老いた馬を一頭飼っていたからだ。
此の男は独身者で、誰も彦兵衛が猫を飼って居たと申して出る者もございません。
野原や道ばたで、羊飼い相手に踊りはねているのを見たことがあった。
彼らはいまや紀州家に飼われている奇怪な剣士たちの名も知っていた。
そのアシュトンが猫を一匹大切にしていて、いつまでも飼っておきたいと思っていた。
少なくとも放牧された羊と、庭で飼われているペット程度の違いがあった。
幼い時より良く馬を愛し、馬を飼うことを趣味としていた。
二人の羊飼いは自分の仕事を中断して、何かはやしたてながら眺めている。
お石が村を立ってから犬は太十の手に飼われた。
鹿野山神野寺の住職が飼っていた二頭の虎が脱走していたからである。
どういう経緯で飼うようになったのかは覚えていないが、いなくなった時のことはよく覚えている。
寺で飼われていたネコが、その恩返しのために寺を栄えさせるというもの。
女中たちの飼っている犬がファブリツィオに出すはずの料理を食って死んでいた。
私は病院に飼われていた間中、遊び通していた訳ではなかった。
農家で飼う牛をふやさないと、食肉の大部分を輸入にたよるようになる。
社会全体が一人一人をそういうように飼いならしているのだ。
それじゃあ私はまるで太田の飼ってた犬か猫じゃないですか。
ただし、運動量が多いのでその点は覚悟して飼う必要がある。
徳川の世に飼いならされ、伊賀、甲賀の忍びと同じになっていたのです。
この羊飼いは、草丘のいろんな所に野ウサギの巣穴を作ったのである。
紀州家に飼われている怪物の一人が、柳生如雲斎であったということだ。
羊飼いは子供でも長い杖を持っているが、あれはなんの用にたつものか自分は知らない。
重宝だから、警視庁でもたくさん使って、月給を出して飼っておきます。
すなわちそのころ牛を飼っていたアンキセスへと、彼を産んだ母親がである。
父は、家産をかたむけ、妻に失踪されても鳩を飼うことはやめなかった。
うちも猫を飼っているが、おくびようで家の外へ一歩も出たがらないよ。
家で飼っていた黒い毛の犬は子供を産みおとし、家の中は急にさわがしくなった。
ペットを飼っている者はペットの世話をし、作業のできる者は作業に出ている。
友人の紹介でせんげきの俳優の家を訪れたところ、彼の部屋に飼われている不思議な魚の話題になりました。
まったくのところ、そいつをここへ案内して来たのは、豚飼いでさ。
そして、すいふたちはチーチーをつかまえてかうことにしようとしました。
こんな可愛い生きものを、なぜ人は飼わないのだろうと不思議になる。
わたしは、子供のじぶん飼っていた犬を、フリスクと呼んだんだよ。
FCIには公認を行っておらず、ペットとして飼われることも稀である。
そして、妻と子どもたちと羊飼いの夫婦といっしょに仲よく暮らした。
又、ガチョウは、日本全国の、一部の小学校飼育小屋でも飼われている。
そのため、実験用に飼っていた、たくさんのタカが飛び出してしまいました。
翌日私達の森林の友人たる羊飼いの主人すなわちこの羊の群の所有者が現れた。
アフリカでは、角長牛が飼われ現在でも人間と特別な共同体を作りながら生活している地方がある。
端池にはコイやニゴロブナなどの比較的大型の淡水魚が飼われている。
それどころか、他の家で飼われている動物に触れたきおくもほぼないに等しい。
後に怪獣島に飼われることになり、その後はシリーズ後半まで度々登場した。
それとも、どこかで飼われていて、飼い主の都合で捨てられたのか。
そして、運命の結びつきで彼女の愛犬として飼われるかもしれない。
ペットを飼うということは、もっとベタベタすることかと思っていた。
南米大陸の南端に住む先住民によって何千年も飼われていた特殊な犬種である。
その頼もしい先輩たちは、それぞれ、何百羽という単位の平飼いをしている。
ある西洋人がからすを飼って耕作のはんりょにしていた気持ちも少しわかって来た。
うちは生命の大切さを子供に教えるために、ハムスターを飼っているんです。
久作は、ただ、この悪夢を良く飼いならすことでしか生きられないのだ。
またほとんどの犬の飼い方に関する書物ではこの蛮風をしようれいしているようである。
お母さんに相談したら、家では飼えないけど店の前に貼り紙しておくと言ってくれた。
飼い始めてからたった三週間ほどでぼくは二本目よりもさらに大金をかけた姉を失ってしまったのだ。
何人でもいるといっていた鳩を飼っている友達が、どこにも見えないというわけだった。
前にも申した通り、黒太夫の家にはたくさんの馬が飼ってある。
余が寝ている二階座敷の下はすぐ中庭の池で、中には鯉がたくさんに飼ってあった。
家庭犬としての素質は高く、ペットとして飼うのに非常に向いた犬種である。
自宅で飼えない場合はスマートポッドショットの中で飼うことが可能である。
自宅で飼えない場合はスマートポッドショットの中で飼うことが可能である。
通も小さな店で商いをしながら、玉ねぎを作り、牛を二、三頭飼っていた。
良き犬を飼うには、愛犬家の資格というものが確かに必要なものだ。
牛飼いの若者は否いやと返事をする代りに、頬ほおを脹ふくらせたまま黙っていた。
きいてみようよ、飼かってくれる家うちがあるかもしれないからね。
犬を飼ってるなら噛まれることぐらいは予想しておけってんだよ。
例の西沢家で飼っている犬は、今のところは静かなようである。
飼いだしたころはいろんな道を歩くようにしてたけど、今は毎日同じ通りを通ってるのね。
同じ性格の動物を連続で飼うと宇宙人やロボットを飼う事になる。
動物園で飼われている人間がエサを与えられた光景というとこか。
きっとこんな形で飼うことになるのがある意味では自然な犬との出会いなのかもしれないと僕は思った。
屋敷に近づいたオデュッセウスは戸口近くで昔飼った老犬アルゴスに遭う。
まさか保健所に戻すわけにもいかず、桜木はジロウを飼うことに決めた。
犬は特別なる小型あいがんけんを除いてはほとんど戸外でかわれている。
その上に私の家では犬を飼いはじめたのである。
宿なし犬をつれてきて、飼うのとはわけが違うのである。
水槽の中に数匹のお玉が飼われており、水槽の底に五線譜が書かれている。
わたくしはそこの馬を置く場所に板で小さなしきいをつけて一疋の山羊を飼いました。
しかし年間四万を超える終末処分にまわされる動物を飼うことは不可能なのです。
いつのまにか羊飼いのウイグル族の少年数人が、目の前に立っていた。
ところが残念なことに、アメリカの風土は羊を飼うのに適していなかった。
食べるのは惜しいからこのまんま飼おうと云ったが聞き入れられなかった。
頭では、いつまでもツクツクさんの家で飼えないだろうということは分かっている。
犬か猫を飼って、白い車があって日曜日には家族でピクニックに出かける。
為信が毒を飼ったのではないかと思うようになったのだ。
彼らはただ牛を大切に飼っているだけなのである。
現在の拘置所では小鳥を飼うことも、植物を育てることも許されない。
ハムスターを飼うのとどこが違うのよ、と言われれば、それまでですから。
マサ子は彼女が飼っているマルチーズという犬のことを話している。
半七老人の家には小さいみけ猫が飼ってあった。
そこの家では、困り果てたので大きな犬を他家から貰って来て飼った。
日本の小さな家や部屋で飼うには非常に適した犬種であり、近年は若い女性に人気が高い。
吹き終わって、ふと見ると、羊飼いの女がわあわあ泣いていたのです。
飼犬は供出するよういわれていたが、こっそり飼っている家もあった。
老犬とはいえ大きなシェパードを飼う環境では全くないのだ。
もし、きみたちがあの猫を飼わせてやろうと思うのなら、いまそういいたまえ。
たぶん学生たちの飼っている猫がたくさんいるだろう。
万寿丸では、船主は甲板部に豚を飼っているつもりででもあるらしい。
彼が何であるにせよ、飼い馴らされたうさぎでないことだけは確かだった。
犬や猫を飼うようにせっせとちようあいして心を傾けなければいけない相手ではない。
しかも彼は、大きな一匹のくろねこを、家にかっていたのだった。
たが飼いはじめしともなく古くより持ち伝えたるなり。
千歳村でも戸毎にかいこは飼いながら、蚕室を有つ家は指を屈する程しか無い。
次第に手腕を認められ、著名人の飼う犬たちの問題を解決し一躍有名になった。
一年飼われたぐらいじゃ、一日で忘れてしまうかも知れぬ。
このマンションでは、犬や猫を飼うことを禁止されている。
理解してもらえずに人間に飼われた動物たちは不幸である。
カリベは家の内から外に出され檻の中で飼われるようになった。
そして、急場しのぎの場所ではヒナから飼うことは無理があると判断した。
巣穴に野ウサギがうずくまっているのを見ると、羊飼いは犬に一言かける。
あそこで大きな赤いベルンハルディナー種の犬を飼っていましたね。
いずれにしても、羊飼いたちは、料理の階級間の差などにこだわっていない。
それまでの少女は、犬を飼うことを、もっと単純に考えていた。
豚はどんな貧乏な百姓でも飼っていたので、とくに彼らの害をうけた。
その時、この船で飼かっているコロが白髪の老人の膝ひざに飛び乗ってくる。
犬を飼うんなら、犬が自由にとびまわれる広さの庭がなければね。
その頃、住んでいた家に、水槽があって、小さな魚を飼ってたんだ。
他国の反対勢力を飼っておくことは、決して損になることではない。
我々は「アルカ・チャット」の森林中に住む羊飼いのところに宿った。
私が長い航海の間、この家畜を無事に飼ったのは、全く船長のおかげでした。
殺されるか飼うかと二つに一つとなって飼わざるを得ない。
殺されるか飼うかと二つに一つとなって飼わざるを得ない。
また特定の誰かに飼われていなくても、地域に一定の飼育者がいるケースも多い。
私はイヌもネコも飼う気はないが、じゃれつづけだったら、話はべつだ。
おばあちゃんは、小さな畑を耕し、鶏と牛と山羊を飼って生活している。
前年の夏、彼等は大きな硝子の容器に、金魚を二三匹飼ったことがあった。
君は本当にコミューンみたいなところに住んで、山羊を飼ったことがあるの？
美代子の家では猫を飼っていて、たまにその猫がベッドに乗ってくることはある。
あるマンションでは囲われ者らしい女がいて、犬を飼っていた。
飼い猫が家庭の都合で飼えなくなったので引き取ってくれと、粘っている。
飼い猫が家庭の都合で飼えなくなったので引き取ってくれと、粘っている。
そして向かい側に飼われていた静かな犬ではなく、なぜパブロフを選んだのか。
彼はそのときの悲しみから、ペットを飼うことをやめてしまった。
このような男を御公儀に飼っておくのはおためにならぬ。
羊飼いを廃業するに至った一そうどうの際も、何度くじけそうになったことか。
岩穴にはと呼ばれる深いみずたまりがあり、闘蛇はそこでかわれていた。
そして猫を飼って、一人でもさびしくならないようにしなければ。
こんな森の中で犬を飼うなら、鎖でつないだりはしないはずだ。
最初に飼った犬はものごころついた頃にはもう家にいた。
ジョンがいなくなった半年後に飼い始めた犬は、コロといった。
土間の中央には犬を飼うための長い板が設けられていた。
猫の写真集は、猫好きだがマンションの規則で飼えない友達に贈ってあげよう。
池にはコイが放たれているほか、コクチョウやクジャクが飼われている。
原産地では一般的な犬種のひとつで、今でも実猟犬として飼われている犬は多い。
どの家でも牛を飼っているし道路の上で牛の乳を搾っている。
むかし、よつやの道場で飼っていた白のめす猫におもだちがそっくりであった。
だが、長年飼われてみると親近感は大分持つようになって来た。
犬を飼ってなくて小銭を持っていて、ハードな専門職に従事していないことである。
それを無事救い出したときの羊飼いの喜びは私たちの胸にもひびく。
きれいずきにして、小さな家でだいじにカナリヤを飼っている。
長く飼っていた猫が行方不明になったのだった。
悪い食物で飼った豚は白い処が溶て赤い処がこわくなって角煮にならん。
猫も二三度飼ったけれど皆酷く窶れて鳴声も出せないように成って死んだ。
私はずっと猫がきらいだったから、自分が猫を飼おうなど、思ってもみなかった。
もし犬を飼っていると思ったら、犯人もちゅうちょしたでしょう。
デーメータはいつも猫を家の中で飼うのはむずかしいと言っていた。
そして「ぺット」を飼うことは、厳密な意味での生活それ自体ではない。
普通の高校に通っていても、魚を飼うことに、非常に興味を持っていたということがなかったか。
犬と、それから飼ってさえいれば馬とは、妻や子供などよりも私に守ってもらう必要があるのだ。
五十嵐老人は鶸を飼っていて、それを及川氏に預けていたのだろうか。
どれかの音階がむかしかっていたきゆうかんちように似ているのかもしれない。
大半は実猟犬として飼育され、リタイア犬がペットとして飼われている。
品評会のための標準があるが、自宅で飼う分には必ずしも標準に従っていなくても良い。
はじめて飼った四ひきの犬はみんな死んでしまった。
そういえば豊島の飼い猫は、白地に菱型の黒い模様を二つ背負っていたな。
あなたも猫を飼っているって話じゃありませんか。
羊飼いの小屋で寝た翌日の夕暮れに、ディウトルナと呼ばれる湖に着いた。
長年人間に飼われて来たところから来た習性だろうといっても、猫や馬はこれほどではあるまい。
飼うのなら犬が慾しいと思ったのは、もう余程以前からのことだ。
同じ時期、兄が犬を飼いたいと言いだし、父は兄の希望を叶えた。
馬を飼い牛を飼い木を伐り草を刈り、すきの労働にも使われるのだろう。
世界的にも人気を博すようになり、ペットとしても多く飼われるようになった。
子供がいない家庭なら、ほとんどが犬とか猫を飼っている。
使いの者は、猿を飼うことに熱をあげている藩主の話をする。
だからこの言葉を耳にした時、彼はこんなところにかってい勝ちな、大きいせいよういぬを想像した。
家の脇に家畜の小屋があって、動物が少しかわれていました。
かれは深い興味をもってその飼い方をいろいろに工夫した。
そうしないと、飼いならしたものも大きくなると野生にもどるからである。
訪れた沈黙に、部屋の中で飼われていた鳥が鳴き声を上げた。
金魚を飼って、喫茶店でも出すと、ただそれだけのことではありますまい。
その後も彼の動物コレクションは増え続け、飼うために大きな建物が必要となった。
そこへ近づいてきた羊飼いが足をとめて、ひとつの奇妙な叫び声を上げはじめた。
かっちゃだめって言われたらどうしよう、と思いながら、リュカは答えた。
それよりも我々の飼っている動物たちの飼料に困っている。
つまりふとしたどうきからこざくらじんじゃにしんめが一とうあらたにかわれることになったのでございます。
するとある日女たちは、どこからほらあなへつれて来たか、一頭の犬を飼うようになった。
ようじゅうのうちから人に飼われた王獣は、空を飛ばないのだときょうどうしは教えてくれた。
どこかのやしの家にでも飼ってある奴が、火におどろいて飛び出したんだろう。
それがこの契約者が飼っているカゲヌシの名前なのだろう。
信子の強い希望で、家の中には上げないという条件づきで飼うことが認められた。
俺としては庭で巨大な亀を飼っている方が信じられない。
飼われた犬は「太郎」その子供の小太郎、二代目「太郎」の3匹である。
昔、中国にていしという召使いがいて、貴人の館で牛飼いをしていたというの。
そこでこの方の鶏も庭に飼って、前のと両方、別々のふせかごに入れて置いた。
飼い猫のえじきとして必ず幾尾かを残して帰るように、母から云い付けられていると彼は話した。
今もいったように、自宅の池で観賞用に飼うのなら、大きさを揃えますからね。
家の中に飼われていても、存在をすぐに忘れてしまう。
飼ってた小動物が逃げたような顔してんだよ、みんな。
ゴンタは徳治の飼っている十四、五羽の鳩のうち、いちばんの年寄りだ。
ニューヨークの組織の中でも、下っぱ組織の飼っている犬ぐらいの存在でしか無い。
それが何を思ったか、急に鳥を飼いたいと言いだした。
マウスや他の動物なら飼っておくこともできますが、人間の子供はそうはいきませんからね。
日本では公園などの池に放し飼いにされている他、ペットとしても飼われている。
神獣を二匹も飼っているようなマニアックな名前、ふつう親が命名するだろうか。
どちらにせよ、猫を飼っていることが管理人にばれてしまった。
博士は猫の話をして、猫を飼ってみるつもりだという。
集落のどこにも牛を飼っている様子はなかった。
次に行ったのは警察犬を飼っている建物だった。
鳥が救出された後、チャンドラーはジョーイに自分で飼うように勧める。
店で飼ってくるような毛の長い大きなやつだよ。
家で飼えないから、いきおい岬はそこらじゅうの猫にかまうことになる。
かつて世帯主は犬を飼うことも禁止されていたものだが、この規制はもはや強制力を失っている。
この試験所へ来て復一は見本に飼われてある美術品の金魚の種類を大体知った。
彼はヤクを七頭飼っているが、その面倒は十歳になる長女の役目だ。
しかし念のためだから、何を飼うのかねと聞いたら、ぶんちょうですと云う返事であった。
王子様のことで、羊飼いの娘と結婚しようとなされたもんで。
今はこうしてここに、自分たちを飼っておいて、そのときが来るのを待っているに相違ない。
ヤギとヒツジを同じ群れで飼う人が多く、その群れはアリと呼ばれる。
そこで犬好きの仙道ありすと出会い、捨て犬として拾われ飼われ始める。
たとえば聖書のなかに出てくる「羊飼い」などがそのひとつである。
これを見ると、まったく東京のようなところで、大型犬を飼うのは罪なものだという気がする。
鉄三が比較的多種類のハエを自由に研究できたのは、自分で飼っていたからである。
地上にいる羊飼いや商人たちの一行が、羨ましそうに見上げては手をふった。
私どもが引き取っても、代わって飼ってやることはできないのです。
けとうの船長なんか、よくそんな女をボーイに仕立てて飼ってるって話だぜ。
いろいろの犬を飼ったが、最後にはコリー種に落ちついて、いまも二匹いる。
私たちは内股の奥のおなじ場所に傷を飼いつづけていた。
岩手地鶏は名前の通りかつて岩手周辺で飼われていたニワトリの一種である。
弟が小鳥を飼うのが好きで、この十姉妹も家で生れたのだという。
だが城南大で同じ奴を飼ってるとなれば話は違って来る。
あなたが犬好きで、犬を飼った経験があったら、それがどんなふうなものかよくご承知だろう。
当綱は打飼いの口をしめ、軽くなった荷袋を背負うと道にもどった。
科学館はこのオショロコマも飼われていたものが逃げ出したのではないかと推測している。
動物園で飼われていた五十六頭の血統登録が始まった。
羊飼いをしていたときに一日に数十頭という数の羊の去勢をどのようにしたかを話している。
朝になってその血の後をつけて往ってみると、張の家の豕を飼ってある処へ往った。
きみはおれがりすを飼っていたのですぐ親しみを示してくれた。
おそらく何らかの肉食動物を、この家でペットとして飼っていたに違いない。
大抵はあまりにも気に入って更にもう一匹ピクシーボブを飼うようになる。
という和田金方式を忠実にやっていたら、誰が飼ってもおなじ肉になるのですか？
いやそれよりも夫婦の飼い猫をなぜ妻が休憩に出して夫が引き取りに来なければならないのか。
彼は山中で羊の番をしていたが、羊飼いから盗賊に転落したのである。
父は怒らなかったが、うちでは飼えないといって、段ボール箱をもち上げた。
早く何とかしないと、今に食糧生産のために人間を飼うようになる。
うぐいすを飼ってもすりえを拵える位ですから鶏の餌を煮る位何でもありません。
間もなくブルテリアの長太郎が飼われている土地成金のビルが見えてきた。
王子はお礼をいって、自分が着ていたものを、やぎ飼いととりかえました。
この話の鶏飼いは、いぐさのコートの継母と同一人物のように思われます。
シロは閉園後も高松市内の住宅で飼われており国内長寿記録を更新中である。
管狐なんか飼っているからあんななのではないかと、疑っていた。
自分の名前がつけられた小鳥を父親が飼ってるなんて、娘さんが知ったらどう思うんだろう。
鳶を捕ろうとしていたのも、上山さんが鳶を飼ってみたいと云ったからです。
そんなわけで、牛飼いの老人は何度も木の様子を見に行ったが、中の娘には健康状態以外は何も問わなかった。
主要な産業は牧畜業・農業で、肉牛を飼う大きな牧場が広がっている。
たとえば彼は、外国人の同僚に飼い猫のうわさなどしているのだ。
猿は殺され、そして今後こんな動物を宮廷で飼ってはならないことになりました。
こうして、すでに前からいるもののほかに、約二十頭の子山羊を飼うことになった。
私はただ水族館に行くのが好きなだけなのに、魚を飼うと言い出したのも太田だった。
羊飼いが自分の声だけで群れの統制をとるという話が気に入らなかったらしい。
そして、実際に犬を飼ってみれば、犬のほうに愛情が傾くのは自然のなりゆきだろう。
仔犬のときから、家の中で飼って、発情期の直前から仕込むんだそうです。
これは父のアイザックが羊飼い頭をしていた農場の労働者だった。
たとえば、庭に子供が飼っていた金魚や小鳥の墓を作ったとする。
日本でも、江戸時代から白黒まだらのハツカネズミが飼われていた。
生息地域のオーストラリアでは、ペットとして飼われることもある。
比較検査をしたところ、豊島さんの飼い猫の毛と判定されました。
完全に元に戻った瞬間、羊飼いの少年は大声で悲鳴を上げた。
こういうものの見かたをし、こういう小説が書ける者は社員として飼っておいてもよい。
たとえば、川端康成氏はメス派で、メス犬ばかり飼っておられたようだ。
ニワトリを飼いだしてまもなく一年、ぼくもそういう目でニワトリを見ていた。
犯人は奥光殺しの犯人と同じ猫を飼っている。
もしかすると田沼は、姉が犬か猫を飼っていることを連想したのかもしれない。
三年前から飼っているので、いまでも伊織がいくとなついてくる。
自分の内に虎を飼いながら、それを知らずにいるんだ。
昭和初期には主に梓山地区で飼われていたため、梓山犬と呼ばれたこともある。
代々、花沢家は牧場を経営していて、つねに牛が百頭以上も飼われていた。
ただその気質に合ったのか、ライオンを飼おうということになった。
口に入らないサイズの魚には無関心だが、口に入る大きさの動物は食べられてしまうので一緒に飼う動物の大きさには注意する必要がある。
それはすぐに大ヒットし、犬好きなのに持病で犬を飼えない人に大きな夢を与えることができた。
外には出さず、この室内だけで飼っているのだろうか。
猫を飼うことの何が男たちを面映ゆくさせるのだろうか。
祖父の代であったか、長いこと飼っていた猫がいた。
私は犬を飼うことにし、家に大きな裏庭のある坊さんは、馬を引きとりました。
かれらは、父の飼っていた銘魚を譲り受けたいという希望をいだいていたのだ。
こいつは最初の兵営攻撃のとき、兵営のなかで飼われていたのだ。
しかし、東京中で西洋猫を飼っているA姓の人が何人あるか不明であるからの問題はやはり不明である。
現在は日本でも再び飼われるようになっている。
あの時はマンションで無理に飼おうとして、かなめにもうはんたいされた。
人間たちがよく飼っている犬と呼ばれる動物だ。
小杉が猫を飼い始めたという話は聞いたことがなかった。
飼っている猫とテレパシーの練習なんかもしているそうだ。
その姿は実験空間で飼われている白ネズミのようだった。
初めて犬を飼う人にはあまりお勧めできない犬種である。
なあ、羊飼いの娘と騎士きどりの男の話を聞いたことはあるかい？
おれみたいなやつに一番役に立つのは犬を飼うってことだ。
犬は将軍家をはじめ上流の流行につれて飼っているので、特別な愛情を持っているわけではない。
Gが飼っていた猫は、私が愛している猫と、色も、感じもそっくりだったらしい。
運転手君の話だと、その中には山羊が飼われていると言う。
飼い牛に殺されることは田舎に時々あることだ。
これは爺さんが飼っているので、巣は東側の外壁につり下げてあるのであった。
オランダのアーネムの動物園ではチンパンジーが半野生状態で飼われている。
おそらく水族館にきていた客全員がトドの飼われているプールの周囲に集まった。
ヨーロッパで古くから愛玩鳥として飼養され、現在では世界中で飼われている。
あの牛飼いの家から、革袋に水を入れて持ってきたが、それももうほとんど空になっていた。
家で飼っていた犬のリッキーが散歩をしている夢を見ているのを、目撃したというのである。
健司を殺した後、玄関ドアの隙間から逃げてしまった飼い猫のことをようやく思い出した。
そういわれて見ると、なるほど、伯父の家に飼われている赤毛のろうびょうに似ていた。
過密化した都会で他人にめいわくをかけずに犬をかうにはこれもひとつの方法だといえます。
王さまは羊飼いの小屋までくると中に入って水を一杯いただきたいといった。
確かに、もうきんであるアフリカオオコノハズクを個人で飼うのは大変だろう。
しかし、そのくらいの犬を飼うのに、なにも流行作家でなくてはならぬということはなかった。
あなたを、いたずらっ子に飼われている小鳥のようにしてしまいたい。
市内では犬を飼うことが法律で禁止されているが、申請することで飼うことができる。
だから番犬でも飼いましょうか、とか秋葉さまと話していたこともあるんですよ。
部活は生物部で、おうちで、うさぎと小鳥とハムスターを飼かっているの。
こう先生がいう、七日のあいだに先生が大切に飼かっていた三羽のにわとりがみんななくなった。
ニュートンの飼っていた犬のように、霞にはなんの悪気もないのだ。
両親が共働きだったせいか、私の育った家には動物を飼おうという発想がなかった。
成はそのうちにつまらない物を飼っていても、なんにもならないから闘わしてみよう。
探偵会社AGには、探偵犬としての訓練を受けたラブラドールが飼われている。
小さな宿だが、なかなか豊からしく、裏の厩には驢馬をたくさん飼っていた。
ペットを飼うことが、子どもの健全な心を育てることもわかっている。
そのくせこの事務所で飼っているから、夜中に餌をやるのは俺の仕事だったりする。
まだ飼ってて死んだものを自分で食べたことはないけど、聞くところによると結構良いらしいし。
元々、王室のための象が飼われていた船着き場だったことからそう呼ばれる。
彼は少年のころ小鳥を飼った経験があるが、枝にいる時ほど籠の小鳥は好きではなかった。
私は引っ越しをすると必ず、近所で飼われている猫をチェックすることにしている。
大きくなると一羽のレーヴンを飼って、これを友達のように愛する。
彼女の飼っている猫は十歳のシャム猫で、ふだんはとてもおとなしい。
だが、その主が羊飼いであると知ったらどうなるであろうか。
飼っていた動物がいたら、誰かが連れていくなりするだろう。
でも、そういう記事及びテレビのコーナーを見るときに不満なのが、何故飼うのかの分析なのね。
それは小学校の頃に飼っていた白文鳥のイメージだった。
牛飼いがカルメル修道士と変化するのも少しも不思議ではない。
こういうわけで、ここらの土人の中には猿を飼っているのが随分あります。
他に牛や豚を飼う者もおれば、屋根板や樽板を作る者もいた。
犬も犬だが、そんな犬を飼っているMさんという人物そのものにも、私は興味を持った。
レオナールが遠くから自分の飼い牛のなかの何頭かを指で差し示してくれたので、牛はすぐわかった。
職業柄ネズミは沢山飼うが、顔どころかどれが誰だか判ったものではない。
現在も9割の犬はデンマーク国内で飼育され、実猟犬として飼われている。
菜園に飼ってある豚でさえ、この人を見るには目をそばだてて見る。
ひつじかいのむすめに利益ばかりを強調したさぎ同然の取引を持ちかけた時のこと。
犬を飼うという責任に負けそうになっていた。
その男のせいで飼うことになったネズミのことが、光圀の脳裏をよぎった。
羊飼いは憤然として、そんなことを言ったのは誰ですかと聞いた。
ネロは庭に猛獣を飼って、朝食前に必ず鞭を入れるような人間である。
頼子は不意に、小さい頃に飼っていた犬のことを思い出した。
その道をたどってついに、 王子はまた羊飼いの娘の家に行った。
それに、そいつがいっしょにいたいようだったら、しばらく飼ってやってもいいと思ってね。
そして、そのままその犬は、二度とわが家で飼う気がしなくなった。
金持ちの家には、すずめもまだ見たこともないめずらしい生き物がかわれているという。
そのまえの日に、ゴードンは飼っていた動物たちを放してやった。
私はやったことないけど、コンピュータの中で魚を飼うというゲームがあるじゃないすか。
それは放して飼ってあって、ほばしらに昇ったり、船の底に這入ったりしていた。
もちろん、雑種を飼っている飼い主のすべてがそうだとは言わない。
デーミアンは馬を一頭飼っていて、毎日のように根気よく乗りまわしていた。
家の中に盗賊をひとり飼って置くようだったのである。
我々は身体のうちに、それぞれ一頭のりゅうを飼っている。
男が右手に持っている杖は、道化棒ともとれるし、羊飼いの杖ともとれる。
ソファで丸くなっていた飼い猫のミルクが顔を上げ、耳を立てて弥生を見た。
元飼い猫だっただけに、他の野良猫と比べて人間を恐れない。
私は猫を飼ったことはないのですが、友人知人には飼っている人が結構いるので。
四、五日前のことだが、ある羊飼いがこんなことを言っていた。
ミイちゃんとはわたしたちが飼っていたミドリガメの名前だった。
犬は彼女が、この家へくる前から飼っていたものだ。
その縁故で、吾輩を頼って来たその連中を飼ってやっておったのじゃ。
寺内で数年飼っていた猫が、そのころからふっと見えなくなった。
私は子供のころマヒワを飼ったことがありますが、それがあるとき猫に爪をたてられてしまいました。
年のころ十代の半ばかといった羊飼いの娘に対して、その相手をする連れは二十余年を生きてきたといった感じ。
連れて来られたのは、慰み者として町で飼われている少女レティシアだった。
だからと言って、自宅で飼いたい人は少ないに違いない。
けれどもそれは立派な御殿に飼われているおとなしいものだった。
三年が過ぎたころ、若者たちは本格的に乳牛を飼いはじめた。
自分の生ませた子のように 可哀がって飼っていた。
光一たちが飼っている蜂は、基本的には果樹の交配の役割を担うものだった。
彼の妻が、家計の節約に飼っている鶏のために荒らされてしまったのである。
それが、姉を飼う者の義務でもあり、資格でもあるだろう。
ある家に飼われていた小犬と仲よくなり、狭い犬小屋にはいっていっしょに寝たりした。
透の家は飲食業を営んでいるため、ペットを飼うことを父親が禁止していた。
権作は飼われていた熊なので、山中の植物よりも人間の口にする食物になれている。
こンなものをかうてゐちやひやくしやうをせぬがましだとおもつて、しかたなしにむすめのみまもりやくにしてやつた。
ペットとして飼われたものが逃げたと思われる例もある。
しかも、蛇を飼うようになって、もうひとつ有り難いことがあった。
この部屋に飼ってあるものは、いずれも博士コハクの試作生物です。
僕のいるところは原地農場という、牛を七八頭飼っていて、バタをつくっている。
こんな立派な馬を、おらえさ飼って置げるなんて、神様のお授けのようだなあ。
入に飼われる剣牙虎がなぜ人肉だけは喰らわないのか、その理由はよくわかっていない。
どうでもいいことだけど、動物を飼っている奴って、どうしてその動物と同じ顔つきになるのかな。
売り猫や飼い猫は借りたり返したりするのめんどうだしね。
そして教えられたとおりに、戸だなのおくへ入れて、毎日アズキ五ごうでかっておきました。
それを喰うために、他の村から来て小屋を作っていた羊飼いも呼んで宴会を開いた。
茶店で飼われている猫の餌用の皿が、何と柿右衛門の逸品だったのだ。
なぜ犬を飼わないのかとたずねたら、彼は『娘が絶対結婚できなくなりまさあ』と言った。
その中で目ぼしいのを飼ったのである。
この島のには餌付けされた2000匹近くがリスが飼われている。
そのころ、いなかで馬をかっている家には、たいていてんすいおけがよういされていました。
犬を飼っておけば、どこのだれがおれをカモりたがってるのかがわかるようになってくる。
牛を飼うこと自体からは直接何のメリットも得られない。
飼っていた猫がだんだん年をとって行った。
その上、十分にかいならしていないマンタラーがあばれているのである。
昔、光前寺に早太郎というたいへん強い山犬が飼われていた。
日本では牛を農耕用に飼うことはあっても、牛乳を搾るという文化はなかった。
わしはかごの鳥を見るのがいやで、いままで鳥はかわなかった。
あの下にはきっと微生物が山ほど生活しているに違いないが、まさかそれを飼っているわけでもあるまい。
何匹か分けてもらって自分でも飼ってみた。
蜜蜂は二度かって二度逃げられ、今は空箱だけ残って居る。
こういう話は、犬を飼ったことのない人には、おそらく信じ難いことかもしれない。
まさか、車坂道場の内情を探らせるためにその二人を飼ったとは思えない。
あしたはちゃんと美鎖のところへ行って、しっかりと世話をするから飼ってもいいかと聞いてみよう。
だがもし知っていたとしても、ウミウシを飼おうとは思わない。
しかしながら彼らは決して飼うことの容易なペットではない。
夫は猫は年寄りの飼うものだと言って、犬を飼おうと提案した。
夫は猫は年寄りの飼うものだと言って、犬を飼おうと提案した。
誰かに訊きかれても、ウチで飼ってるのは大型犬ですってことにするけど、いいね？
猫が飼えないなんてわかりきっているじゃないの。
イエバエはふん便をたべるので飼わないというのが理由なんですって。
この家で昔っから飼われているんだってさ。
内二軒は男の子が不足なので、東京からのしもごえひきに馬を飼う事を思い立ったのである。
おそらく署長は前に子供を飼って、死なせてしまったことがあるのではないでしょうか。
おかしなことに、犬を飼っていたことなどまったくきおくにない。
また、日本や中国などで、本種自体がペットとして飼われるケースも知られている。
あなたは明日家の飼い猫をうるさがり、猫よけの薬を自宅の周辺に仕掛けておきましたね。
豚は一年ごとに場所を移して飼わなければならない、と北京に行く前に父親が教えてくれた。
尻尾の炎をライター代わりに用いるために愛煙家が飼うことも多い。
あっちゃんの家はアパートなので、犬が飼えないのです。
結婚したばかりの夫と二人で暮らすアパートでは、ペットを飼うことは禁止されている。
彼は山中で羊の番をしていたのであるが、羊飼いから盗賊に堕したのである。
彼らは羊飼いたちの証言を記録しただけでなく、自分たちの目で二度も幻の戦闘を目撃したのである。
一方は小さくて力も弱い犬であったが、今一方の貧乏な家で飼っていたのは体も大きく力も強かった。
先日、友人の飼っている犬が地元のハンターに撃たれるという事件があった。
家畜として飼われている動物は、自由に生きている動物ほど子供を産まないものだ。
うちはマンションだったから当然飼えないじゃない。
本格的に動物を飼うと決めた以上、まずは動物の飼い方が分からなければならない。
やっぱしスペースに余裕のない飼い方ってのはよくないね。
自分の家でいま飼っている猫ではないか。
又、性格の明るさから知名度上昇後はペットとしても飼われるようになった。
見るからに動物を飼っていそうな、木造の可愛らしい山小屋風の小屋である。
陣中に飼われている一羽の小禽かのようにそれを見ている。
うちの組は、リタを飼っている新音プロとリタ自身に圧力を掛ける。
昔は部屋犬なんかも飼っていたし、実家にも犬がいたから自分でも犬が好きなもんだと思いこんでいた。
うちの近所の家で飼われていた犬が、朝、起きると、忽然と消えていたそうだ。
俊の家が近づくにつれ飼われている牛の匂いが濃く強く漂ってきた。
ただひとりのときは犬でも飼いたい心になる。
妻と別れたあとの一時期、私は金魚を飼っていたことがあった。
運動量は多く、飼育が難しいため家庭犬として飼うのは難しい。
こんなに近くに人がいても逃げないのだし、どこかで飼われているものだろうと、お初は思った。
蚕室をもつ家は少いが、どんな家でも少くも一二枚かわぬ家はない。
あれはいつだったろう、猫を飼っていたことがある。
ケイレブのダヴトンでの羊飼い生活は、ちょっと急な終わり方をした。
あなたの家には猫が飼われているだろう。
あなただって犬を飼えば、いつもそばに置いておくでしょ。
長く飼われているので、人には慣れているのだろう。
小学生の時に憧れの男の子と一緒に帰った事とか、いなくなってしまった飼い猫の話とか。
商人たちから見れば、総督を飼ってやっているようなものだ。
羊飼い女にも公爵夫人のような様子をさせることだ。
まあ反対する気は全然ないが、もしそうだったのだとしても、このようすを見ていれば飼えないとは言えなかっただろうな。
家に飼っている愚鈍な犬やねこにたいするようなものではあるが、愛情がないわけではない。
完全に訓練のできた犬は、先の羊飼いの話にもあったように、命令を受けなければ絶対に動かない。
そんな貴重な動物が、なぜ、あたしたちに飼われているのか。
「わたしはこの艦内でペットを飼うことに反対はしていない」カークがいった。
私も飼っていた動物に対して、明らかに虐待だったと反省した部分も多々ある。
犬を飼っていながら、何も自分で吠えることはありますまい。
ちゃんと猫の食べ物とミルクをやれないようでは、猫を飼う気はしないからな。
この地方では大きな優秀な馬が飼われ、インドに輸出される。
年配の人のひとり暮らしには、動物を飼うといいそうである。
べつな猫を飼えばそれでいいというものではないらしい。
確かあの直後に近所で飼かわれていたチャボに追いかけられてドブに落ちていたはずだ。
もし宮坂深雪が死んだら、2号室であんな少女を飼ってみてもいい。
犬を飼うのはもう少し余裕のある住宅である。
姿も鳴き声も美しいので18世紀から輸入され飼われてきた。
少し先きへ私が歩いていくと、羊飼いが、別の犬を連れて、草丘をまっすぐに降りてきた。
これからも飼わないと言ったのか、これで説明がつく。
痩せ猫のような少女を飼う気になるのも、この年頃の若い男にありがちな感傷癖だ。
里では自分でトリを飼っている人も多いのですが、そうでない人々はこちらの奥さんからわけてもらうことになります。
猫屋敷の主が飼い猫を放り出して姿を消すはずがないという笠原の意見は説得力があった。
猫を飼おうと何度も言ってたんだけど。
三人が一年生のときごく短い間だったがハグリッドはドラゴンのペットを飼っていた。
小さな家は老いた母が使いやすいように工夫をこらし、中で犬も飼うことにした。
律義な白い犬を連れていると似合いそうだが、アパートで犬を飼うことは許されていない。
一見したところ、犬、猫、その他のペット類は飼っている模様がない。
いやいや、ネコには「飼われている」といった意識さえないのではないか。
動物霊を飼育する人間は主に生前に動物好きであったが、飼う機会がなかった者たちである。
犬小屋には犬を何百匹も飼っていて、犬係りも百人もいて、それが制服姿で馬に乗っているといったふうだった。
「捨て猫だったとはいえ部屋の中で飼うなんて可哀相だった」と独り言を言う。
牛飼いの話にもかかわらず、わたしはサルトゥスのような場所があることを願った。
ペットとしては1990年代から飼われたものであり、学術資料も少ない。
運悪るくほかの家へ飼われたが最後、生涯人間中にかかる先生方が一人でもあろうとさえ気が付かずに死んでしまうかも知れない。
兄が水槽の上に網を張って飼おうと試みたのだが、残念なことにタガメはすぐに死んでしまった。
そのくせ、時刻はちょうど羊飼いたちが原へ出ている時分だった。
馬は、近くの、まわり一里もある竹山に、はなしがいにいたしました。
羊飼い達は私においしい羊の乳を与え、二匹の犬を残して一時立ち去った。
沙都子もあと4〜5年も飼えば見違えるような美人に育つかもしれない。
一月二十八日の黄昏、我々は再び四百頭の羊群を率いた三人の羊飼いに出会った。
かなりいい金魚が飼ってあるので、金網を張ってあるのもあった。
何時でも、神の贄に供へる事の出来る様に飼うて居る動物を言ふ。
とある牧場の老人のポケモンとして多数のメリープと一緒に飼われている。
ある武家で、番町あたりに住んでいるという人のことだが、その家では猫を飼うことはなかった。
現在は五十頭ほどの羊が、観光用に飼われていると聞く。
その口から流れ出た音は、あの羊飼いの粗雑な笛の音そのものだった。
どこかに鳥でも飼ってあるのかもしれない。
運悪くほかのうちへ飼われたが最後、生涯人間中にかかる先生がたが一人でもあろうとさえ気がつかずに死んでしまうかもしれない。
どうすれば彼のように物を飼いならすことができるのか、何度となくしようそうを感じさせられた。
どこかに鳥でも飼ってあるのかも知れない。
育児院で育てられて、十三歳からノロオニュの農家の雇娘で羊飼いをした。
ペットは、ひとつのアカウントで最大4匹まで飼うことが可能である。
その羊飼いは一日中草の上に坐っているんだよ。
楊偉民がだれも知らないプロを飼っているってことだ。
猫を飼っていることをホテルの人間に見つけられるごとに、ホテルからホテルへと渡り歩いていたからだ。
壁とこうしで囲んだ四角な空間は、ごく単純に獣を飼うおりに似ていた。
しかし、こんなにたくさんの動物の中から、どうしてとくに犬を人間は飼うことになったのだろう？
桐山警部が県警刑事部長の稲垣の〝手飼い〟であることは隠れもない。
ひどく思いきった行動だし、普通なら他人のかっている動物に対してできることじゃない。
それから、この家でも犬を飼ってたんですが、引っ越しの時には見かけなかったそうです。
飼う話になるとどうしてもショップのことや資料のことや値段のことに触れて欲しいってことになる。
この祖母が猫好きで、十数匹の猫を飼っていた。
それにクッキーを室内で飼うことについても、さしたる問題はなさそうだった。
しばらく面倒見て、もう飼う気になってたんでしょう？
ナルチスは馬のことなどは気にもかけず、他に飼っている馬の名などは、きっと知らないだろう。
ところが奇蹟的なことにはその方法が全く功を奏して次々と二三人の女に飼われることが出来た。
味方に毒を飼うということがあるだろうか。
藤川の家で飼っていた犬にも、同じ色の斑点があったのです。
また同じく食物を与えて飼っている猫達の間にもしんその別をつけて、一定した愛情の階段をつけていた。
また、卵を孵化させて小さいのを飼ってみたが、これも大部分逃げられてしまった経験を持っている。
俺ね、猫もいいけど大っきい犬飼うのが夢なの。
私は純白か漆黒かの尾の長い猫なら、見当り次第幾匹でも飼いたいと思っている。
もちろん皮肉で、悪らつな法律家を羊飼いに、何も知らぬ依頼人を羊にたとえたもの。
犬の飼い方にしても、日本人の評判がきわめて悪いのは、これまた悲しむべき事実である。
彼等は山腹の羊飼いや、通りかかる旅商人や、村のお百姓さんに聞いてみた。
また、この三毛と四毛の子孫が、かつてこの地で飼われていた高安犬であるという。
どうやって手に入れたのか、どうやってかうのか。
鳥や獣や花を眺めるのは好きだったが、さてこれを自分で飼ったり作ったりして見ようとはしなかった。
まず先に容疑者となるのは、アインツベルンが飼っている薄汚いねずみの方だ。
残りを何羽か飼っていた、という方が本当だろう。
自分が本物の犬を飼っている場面を想像してみた。
被毛に覆われていないため、暑さにも寒さにも弱く、室内で飼う必要がある。
守だって、またその死にあこがれて、水母を飼い始めるかもしれない。
中には、当時皆がからだに飼っていたシラミについての珍題があったのを覚えています。
猫は鼠を捕るから、昔から人間に飼われて大切にされてきた。
生まれ変わって不思議な顔つきを得た本種は世界的な人気をほしいままにし、さまざまな国で多くの人に飼われるようになった。
そこではシマウマや大きなシロ猫など外来の動物が飼われていた。
ペットとして飼われていたものが逃げたか、放たれて繁殖したものと見られている。
私が猿を飼おうと考えたのは、間先生の影響からである。
またモンキー・アパートというのもあり、各種のサルが飼ってある。
山羊は、古い迷信で、馬といっしょに飼っておかなければならぬものとされていた。
大佐は、ヒツジを飼うために住民のほとんどをアメリカ合衆国へ追い出した。
わざわざ正面きって聞きに来るあたり、その手の仕事に慣れているとは思えないが、おそらく位の高い人間に飼われているのだろう。
農業分野の畜産の一種であり、採卵や食用とする目的で鶏を飼うことを指す。
私が何より不思議なのは、寮の一階ホールの隅でウサギが飼われていることだった。
私の実家では、この三十三年間、ずっと動物を飼い続けている。
私とパエジオは、羊飼い小屋の前に生えた二本の木のようにそこにじっとたたずんでいた。
奄美でも沖縄と同様に古くから家庭で黒ブタが飼われていたので、足も無駄なく利用されてきた歴史がある。
そこで家へ持って帰って飼うことにした。
以上のことから、私は犬を飼うのが好きな人は寂しがりやさんだという気がしている。
それでも小さな花が無数に咲き、その頃飼っていた犬がうれしがって畑の中を駆けまわった。
あたしがパリにいるとき、小さな青蛙を飼って喧嘩をさせる面白いお嬢さんがいた。
庭に檻でも出来ていて、そこに山羊が飼ってあって、それが咳をしているのだろう。
だが父親が許さなかったので、犬どころかペットというものを飼ったことがない。
彼は六人の幼い子供がいる男やもめで、趣味は伝書鳩飼いだった。
だって家は昔マーウという猫を飼っていたではないか。
咸臨丸には豚二頭の他に、鶏が三十羽、あひるが二十羽飼われていた。
そしてその猫は明日千代の飼い猫である。
はじめて会ったときとまったく同じ格好で、太い枝の上に座って羊飼いの笛を唇に当てている。
何を飼っているのかわからないが、マニアというほど熱心に動物の飼育をしているとは思えないのだが。
羊かいのむすめは、ちょっと意外な質問だったようにめを大きくしたが、すぐにいつもの笑顔にもどっていた。
うちで飼ってる牛の方があんたの何倍も凄い角を生やしているから、別に珍しいとも思えない。
はじめは牧場で飼おうとしたんですが、結局、母犬を慕って逃げてしまったんですよ。
そして、お許しくださるなら、その飼いかたをさしずしていきましょう。
あたり前の俗人の生活をして、あのほうとう息子のように、豚飼いをしていたのだよ。
ウォッチが生きて、主人によく仕えたその土地で、私はこの話をある羊飼いにした。
先生が飼っていることになっているのに、先生がウサギのおりに近づくのを一度も見たことがないからだ。
社長室の窓際には、丸い鳥かごが置かれ、紅いカナリヤが飼われていた。
頼りない私には猫を飼う資格がないのかもしれない。
ショードッグやペットとして飼われているものはごく僅かである。
こういう話があるから，山で親のついていない熊の子を見つけても決して捕えて来て飼うものではない．
当時この地域でアイリッシュ・セッターを飼っているのは私の家だけだったのだが、私のところには何の連絡もなかった。
逆にこっちの方が飼うの大変ですけどね。
他の楽しみは猫や猿を飼うことぐらいだったのです。
と、後にも先にも動物を飼わなかったが、このクロは可愛がった。
昔、犬を飼ったことがあって、そこに置いていたんだ。
友だちなしに育ってきた命松丸は、いつか雀をたもとの中に飼うことを覚えていた。
子供に手がかからなくなったとたんに、犬を飼い始める主婦の何と多いことか。
係の人に案内され、ウサギが飼われてる柵の中に入れてもらった。
ともあれシイの樹屋敷の主が猫を多数飼っていたという事実は決して見過ごせない。
これでもか、これでもかと、次々に料理をとりだす羊飼いたちは魔術師のようだ。
その目的で飼われた病院の猫が、ネズミを一匹のこらず捕えてしまったのである。
このわかものは、もしカラスをつかまえたら、かごに入れてかうつもりでいたのです。
佐藤はふと神崎の家で飼われている猫を思い出した。
彼は自分の家でかっているしばいぬのことを思い出し、犬を散歩に連れて行くときの苦労のことを考えた。
しかも大きな犬を飼おうというではないか。
巨大な錦鯉などは庭に池を作り飼育するが、その他は水槽で飼うのが一般的である。
私はある時その幼虫とまゆと成虫とを丁寧に飼っていたことがある。
人口は少なく、家畜を飼っている人がすこし見られるだけだ。
えんぎがいいやつだから村中で池の中に飼ってやろう、という相談がまとまりました。
もちろん神が人間を食うために飼っているはずはない。
何かしゃべりかけられるような相手に、猫を身のまわりに飼っておくことは楽しいだろう。
自分が飼われているような感じがした。
青豆は生まれてこの方、犬も猫も鳥も、まったく飼ったことがない。
自宅ではニホンザルの雄と雌を飼い、生活を共にしていました。
殺すよりは飼い殺す方が楽であるし、第一、危険がない。
自分の中にはまだこのライオンが飼われているらしい。
やっと、その住居から はなやかに飾り立てた美しい羊飼いの女は出てきた。
有光は犬、猫、その他いかなる動物も飼っていないことが確かめられています。
被害者はだれも犬を飼っていなかった。
そのためにかれらは飼われているんだ。
ドゾルツァの部屋のまん前に住む老夫婦は、「三匹の内猫」を飼っていました。
昔から大型犬を飼いたいと思っていた。
将軍は猫が好きで、生前は二匹の夫婦猫を飼っていた。
東京のアパートではイヌ、ネコは飼えないのだ、といくら説明しても納得しない。
二年後、別の羊飼いが、羊にお乳をもらっていた女の子の赤ん坊を拾うわ。
狭い家に大きな秋田犬を飼っていて、これが訪問者をいかくして座敷に寝そべっていた。
王しゃくをもつべき世つぎでありながら、羊飼いの杖など持つ身をよそおったりして！
で、それまで島には畑があったり家畜が飼われていたりもしたんだが、これを機にほとんどやめてしまうことになる。
石を籠に入れて飼っていた俺の過去も痛いけど。
東の柵のところにいた馬飼い達がかけ出したが遅すぎる。
古代ペルシュティム人がどうやってかれらを飼いならしたのか？
したがってそういう人間たちに上手じようずに飼われるには、われわれの方にもよほどの覚悟かくごと技術が必要になりますね。
こんな化けものを、ゾタランク族どもはどうやって飼いならしたんだ？
牧羊犬として使役されていたが、近年はほとんどがペットとして飼われている。
羊飼いが先に立って、私たちは村に続く斜面を降りていった。
しばらくして彼はやや年老いた羊飼いを伴って戻ってきた。
二重に飼われるわけには行かないのだ。
CIAが自衛隊内にも相当数のアセットを飼ってますからね。
それで籠の中に入れて飼うことにした。
だが、うちでは馬を飼っていないのでいい堆肥ができない。
鳥を飼うのがむしょうに好きですが、利口でなかなかいいところのある息子です。
他の作品も「犬を飼う」と同様に主人公と動物との心のふれあいを描いた名作である。
忠犬タマ公は、新潟県中蒲原郡川内村にて飼われていたメスの柴犬である。
捨てられて、やっとうちで飼われて、毎朝私が出るとき走ってお伴して来ていたのに。
鳥を飼うのは東洋でも伝統的な文人趣味の一つであった。
はじめて会ったとき、彼女は体長三メートル以上もあるニシキヘビを飼っていた。
おとなしそうな顔をして、飼い馴らされない野生を持っているところが嫌いだ。
菅原は仮説を実証するために飼い猫がいなくなった当時なにかの事件が発生していないか調べてみることにした。
この作品が執筆された当時は、まだ犬種として完全に固定されていなかったが、同地方では一般に使役目的で同様の犬が飼われていた。
無類の猫好きであり、自宅では多数の猫が飼われている。
それはまたどうしてかと尋ねて見ると、池に飼ってある魚を狙って、始末にいけないという話であった。
進歩的文化人と称する小説家のところに飼われているうちに、こっちまでいつの間にか進歩的文化犬になってしまっていたらしい。
スピッツは室内で飼う人もいるようですが、やはり基本的には屋外犬と言うべきでしょう。
小さい魚の群を飼っていると、弱ってるやつが周りからつつかれてしまうことはよくある。
むかしここにことりを飼った小屋があり、小さな鉄棒台が並んでいた。
被害者の家で猫、犬、その他のペットを飼っていないことは家族から確かめてある。
それは、私が犬を飼っていないせいかもしれない。
タマエは母親に秘密で陽介と一緒にベビーを飼うが、母親にばれてしまう。
ばあさまの飼い猫の歯を磨く資格もない男だと！
だいたい犬を飼うこと自体、少年でなければ、老人の趣味である。
そこで飼っていた犬のことも思った。
うまくいったらじぶんの飼ってるカラスの脚に白いホータイをまいて放つであろう。
また雄は角が大きく伸び独特の体臭がある事から去勢されペットとして飼われる事が多い。
平沢しのぶが飼っていた二匹の猫は、ペットホテルにしょんぼりとしていた。
百合のように白い、よく飼い馴らした鷲を慰みに腕にのせていた。
豚を飼うということ自体、光國たちにはまったく想像がつかない。
平飼いとは言っても、六十羽に与えられている面積は、畳十二枚分、決して広い空間ではない。
飼っていた動物の死や仲のいい友だちとの別離とそれは、どこがどうちがうものなのか。
我らが若き時はかようにはなしという時、飼い置きし鶏かたわらより時をつくる。
飼い猫かのら猫かもわからないけれど、時々姿を見せるので、ご近所では有名猫のようでした。
だから貴人に飼われて、旅行や競馬や馬車を引く仕事をしているときは、ずいぶん大切にされます。
鳩を飼っているので鉄三の気持がよくわかるのだ。
以前、日本にいたある外人が、飼っている犬にミケと名前を付けたと聞いたことがある。
現実世界で飼っていた猫と同じ名だ。
彼が飼っている蛇はハツカネズミをやっても食べない。
邸にも多くの武士を飼っている彼だ。
君はまた、水族館をつくって、もう一度魚を飼うことも出来るよ。
二月五日の夜、我々は四人の羊飼いと共にチュグトメックに宿営した。
動物を家の中で飼う家が多くなった。
大御所さま、姫君には実に恐ろしき人間をお飼いでござりまするぞ。
私はディアマンテが羊飼いになりたがっていることに驚いた。
いやがるものを無理に飼うわけにはいきませんからね。
それは人間どもに飼かわれている鶏にわとりというけものだ。
これらの罪におちた者たちは、それぞれ、人間の顔の下に、自分に似た動物を飼っている。
これらの理由によりコンゴウインコは一般家庭で飼うことが非常に困難なペットとなっている。
確か妻から四五羽と聞いていたのに、六羽もいるし、第一彼は家で禽を飼うのが賛成でなかったからだ。
八房とは八犬士の飼っている八匹の犬であった。
ペットの持ちこみは許されており、ほとんどの家族移住者は犬か猫を飼う予定であるという。
黄金とぞうげづくりの大きな車の上に、 羊飼いの女は威儀を正して坐った。
そのきみ夫人が、鎌倉材木座の家から、飼っていた犬を、散歩につれて出た。
はやりだとか、芸能人の誰々さんが飼ってるとかで強力に勧めてきたりとか。
それはその邸に年久しく飼われている猫であった。
あの男がリュウ・ド・ウォシントンに住っている時、猿を飼っていた。
彼女自身は、豚飼いの娘に姿を変えた、王女か何かなのだった。
明日家の飼い猫の中で、額に帽子型のしまのあるあの猫は、わたしのわなに最後にかかった猫だった。
私はうちで飼っていたトラと、友だちのSさんの猫の話をした。
おそらくずっと店さきで飼われていて夜はそのまま店の間で寝るのであろうと鮪夫は思いこむことにした。
とりわけ動物が好きで、両親もさまざまな生きものを私の思いどおりに飼ってくれた。
しかも、それはもはやあの暗い土間に飼われた牝牛にタネを運んで来る人ではない。
飼っても散歩につれ出すだけの体力が、私自身にないことが明らかだからである。
その飼養法は甚だ呑気で、豚小屋の中で飼っているのは滅多に見かけない。
犬を飼う人間がいれば、猫を飼う者だって何千人という数の社員の中には当然いるはずで、彼らの声が聞えてこないのはおかしいではないか。
平沢に飼い猫の毛が付着しているのは当然であるが、飼い猫以外の動物の毛はどこから来たのか。
裏の小屋には牛を一頭と鶏を四、五羽飼っていた。
その時彼はまた床屋の亭主が飼っている小鳥のかごが、鏡の奥に映っている事に気がついた。
すぐに羊飼い頭の就職口が見つかって、村に一軒の田舎家を提供されたのである。
然るに借家ずまいをしていて鶏を飼うなんぞというのはせんえつもまたはなはだしい。
美音子は飼い猫のジャムに餌を与えると、手早く身支度にとりかかった。
妻は長い間泣きくらし、代わりの犬を飼おうとしなかった。
わざわざパリから買って帰るのに、なにも羊飼い娘の人形でなくたっていいじゃないか。
などと叫んだりして、どうだ、おれは犬を飼っているんだぞ、という態度を誇示したりした。
ペットとしては、1970年代よりイギリスで飼われはじめていた。
いつの時代でも、歌ってものはもともと羊飼いの専売特許みたいなものでしてな。
羊飼いたちは皆、みずから同じ事件を経験していたからである。
彼女は店を畳むときに、飼い残りの鶏をどこへか売ったのであろうと察せられた。
ことによると、我々は本当に、自分のなかに一頭の寵を飼っているのかもしれません。
飼ってある蜘蛛どもが、妙に探偵のような眼つきをしておれをにらんでしかたがない。
いつもの彼女なら、雨に打たれる捨て猫を見つけてもかわいそうにと思うだけで、実際に家に連れて帰って飼うような事はしないのに。
さらに、あの晩以来、飼い猫が家に入らなくなったこと、など。
また、そんな時期に、飼っていた老犬が突然倒れ、二日後には死んでしまった、と彼女は話す。
わたしの目がもう少しきいていたら、このときすでにふところにヘビを飼っていると気づいたであろうに。
我々は毎日のように羊飼いに出会ったが、彼らは河の達する限界については何事も知っていなかった。
一人者が犬を飼って居る例が多い。
野や山にわけ入って鳥たちの生態を研究したり、捕獲してきて庭内で飼ううちに、その数が三百羽にもなった。
ライ麦の収穫後は、たまたま成長する草で家畜を飼うのが通例である。
どこの家でも早く山から下げて舎飼いをするのだが、流産はまぐさの不足が大きな原因だった。
隣家のなんのいたずらもしない飼い猫を生き埋めにするのは、ただごとではない。
わたしには犬を飼う権利はなかったのに。
マリアや羊飼いをへだてて反対側にいるメリーの左手も同じように重いであろう。
ペットを飼う人が増えるにつれて、ペットの迷い子や家出も増えてきた。
四郎が軍鶏を飼い銘鶏を得ることができたのも、宇川の指導によるものだった。
牛飼いはドルカスからわたしに視線を移し、また彼女を見た。
それともあれかね、警察はどこかかわいがって飼ってくれる家とかを捜してくれるのかい？
この羊飼いの権力は、そのままの形でキリスト教に引き継がれたわけではない。
全国で飼われている猫の種類よりはネコカンの種類のほうがひょっとしたら多いのではないか。
世が世なら、飼ってやってもいいとさえ思った。
またアメリカではハチドリを飼うこともあるようである。
ギャレージのそばの小屋のなかには蜘蛛を飼う容器がありますね。
動物を飼っている家に上がり込まなければ、これほど大量の毛は付着しないはずであった。
習性とはいえ飼っている動物の残忍な行動を見るのは飼主としてつらいものがある。
さまざまな鳥を飼い、注文に応じてしめて売っているのだろう。
そして一昨年の暮、心筋こうそくをわずらって以来、犬を飼うことをやめた。
鉄三がハエを飼っていることは、ほかの先生にもすっかり知れわたっているのだ。
医療室では持ち込んだたくさんの治療用の動物が飼われており、治療にこれらの動物を多用する。
曲がり角に位置しており、昼間の散歩で確認したとき、小さな体をした犬が庭に飼われていた。
白い羽根のような雲は、神々の飼っている畜群のように空一面にちらばっていた。
飼い主が殺された夜に、その飼い猫が偶然まったく違う出来事によって前足を負傷したと。
直径は10メートルを超え、数家族が居住し、馬も中で飼われた。
そういえば、桐山家の家族構成の中には飼い猫が一匹含まれていたことを、麗子は思い出した。
魅せられたように人を飼う檻を見つめていたボックスがいった。
「わしは昔から羊飼いの娘が好きだったよ」ベルガラスがものやわらかに言った。
お婆ちゃんが猫を飼い始めた頃に改装したという風呂場は、意外ときれいだった。
ところが子猫は母親の猫と同じく飼い猫なのである。
これは飼った、というより飼わされたというべきだろう。
これは飼った、というより飼わされたというべきだろう。
自分でニワトリを飼うまでは、二人の話もつい聞き流していた。
この犬がにゅうかいをきぼうしたおもなるりゆうは、じぶんはひとりのかいぬしにかわれるせいかつにはまんぞくできないからというのでした。
人はだれも両のお耳に、小さな蝸牛を飼っているのです。
気配は、この家で飼っているひとつがいのしまリスのケージから来ていた。
ある時なんかは、しろの中にかってあるぞうのせなかにのって、うらもんから町へでて行こうとまでしました。
彼女は、豚飼いの娘に過ぎないということが、嫌でたまらなかった。
そして、それから間もなく、伝平は、一匹の馬を飼うことが出来るようになった。
メダカや熱帯魚が飼われることが多いが、金魚などを飼うものも存在する。
メダカや熱帯魚が飼われることが多いが、金魚などを飼うものも存在する。
西側の本丸寄りにはミニ動物園として、日本猿が数匹飼われている。
そこにはうまやがあって、りっぱな馬がかってあったのです。
たいていの場合、座敷犬と言えば小型犬であるが、大型犬であろうとも室内で飼われる例が少なくない現代にあっては、その限りではない。
教室の後ろに水槽を置いて、その中で飼うことになった。
実験用に飼われている大きな犬たちだけがわずかに心を慰めてくれる以外は、屋敷の中には話し相手もいない。
その後、鄭は総監使に任ぜられ、家も豊かになって、馬を十数頭も飼う身分になった。
わが邦でも熊野地方で古来牛を神物とし藤白王子以南は牛を放ち飼いにした。
特に犬を飼っている家は、近所の同類をよく知っている。
わたしは牛飼いに、ディウトルナ湖はどこにあるかと尋ねた。
奴隷は飼われているのだから、飼う能力がなくなれば主人から離れたり逃げるのは仕方がない。
奴隷は飼われているのだから、飼う能力がなくなれば主人から離れたり逃げるのは仕方がない。
路地のあちこちにネコがいるのも、やはり鳥と同じ目的でかわれているものなのか、それともその鳥をねらって集まってきているだけなのか。
僕は隣の家に鶯が飼ってあるのかと思った。
殺人犯人は将軍のところで飼っている警察犬のことを知っていて、自分から注意をそらすために、その犬どもを利用したのです。
彼は一匹の猫を飼っていました。
村民たちの見たところでは、夫婦は一匹の犬を飼っている以外には、女中も置かず、二人きりで住んでいた。
そのときに、私はその人がカナリヤを飼っているということを、非常に美しいことと感じたのであります。
それは、体の中にとてつもなく強い生き物を飼い得た者と、そうでない者との差だった。
あんな犬の骨を家に飼っておくことはもうまっぴら！
生類憐み令の余波がこんなところにまで打ち返していて、猫が飼えないのだ。
その次にはいっしょに牛飼いに行った。
ねこというのは、その切り髮のご後室さまかなんかの飼いねこなんで。
ある種の動物が飼われるようになった。
入口のそば、金網のなかにさまざまな鳥が飼われていた。
友だちの飼っている動物に手を出すほど飢えちゃいないよ。
しょくしんじんと云うのは、昔やまたのおろちを飼っていた、途方もない悪者なのです。
その中の二つに海水が注ぎ込まれ、中に小さな亀が飼われていた。
特別に殺し屋を飼っておく必要はない。
それを一つの篭へ入れて飼ってあったが、翌日いってのぞいた時には、また死んで一羽だけ残っていた。
ふかばこの中には、そういう虫がたくさんかってありました。
飼うことも見ることもいやになるものだ。
あなたが犬を飼ったら、しっかり犬を見張っているでしょう。
わたしの考えでは、そんな目に見えない空想の動物を、おそらく飼っているつもりになるのですね。
こういう例を使っては女性に失礼かも知れないけれども、おおかみは人間に飼われると犬になるには違いない。
国内のものは飼えないきまりになってるらしいから、東南アジアのだったみたい。
じつは飼ってある山羊の群れのうちから子山羊を一匹殺して持って帰って家で料理するつもりで出かけたのであった。
めんない様も、いっときうちに飼ってくれってたのまれましたとよ。
確かに、犬を飼いはじめたことを言い当てたには違いない。
いつか飼うはずだった犬の顔が見えた。
ある人が、土地の広さとか財産といった問題ではなく、精神的に馬を飼うことができないとすれば、ほんとうの意味でその人は紳士とはいえないだろう。
これは、野良猫がまぎれ込んで、この屋敷に飼われることになったものである。
小鳥を餌につけて育ててゆくことぐらい鶏を飼っておくぐらいのきやすさに思ったのだろう。
つた屋では、緬羊をたくさん飼っているから、毎冬一頭つぶして料理するのだという。
なによりあの食事の席ではずっと羊飼いのむすめばかり相手にしていて、こちらのことなどろくに見てくれなかった。
オオカミやヤマネコはアイテムを使うことで飼うことが可能である。
母犬を亡くして狸に育てられていたことを珍しく思われ、里見家で飼われることになった。
シクストス五世がぶた飼いから身を起こして法王になったということまで知っているんだ。
彼らの飼っているブタを追い散らしたり、人々の歯を浮かせたりするのである。
飼うならば広いスペースを有する必要がある。
寺とは言っても、僧が乗るための牛車や馬車があり、それをひくための牛や馬を寺で飼っているのである。
工藤さんは文章のうまさもさることながら、動物を飼う名人だと思いました。
犬や鳥や鯉を飼い、庭に草木を植え、その手入れをするのが愉しみだった。
羊かいの連れている騎士とは、あの腹の立つ牧羊犬のことだ。
田舎家にやってくると、その女房が老羊飼いの部屋に通してくれた。
生きて飛び回る虫なんかをあげなければいけないタイプなんて、手がかかり過ぎてとても飼えたもんじゃない。
おれたちが湖で飼ってた、あのかわいい、すてきな若鳥やがちょうをみんな。
もしうまく飼いならして調教したら、競争に使うことだって間違いなくできそうだ。
昆虫採集をして標本箱を作ったり、蟻を飼うて観察したりしました。
飼い猫が、その母の机の上にポーンとくわえてきたネズミを放り出したのである。
実之が言っても、露子姫は虫を飼うのをやめなかった。
これこそまことの羊飼い、金で傭われているのではなかった。
少女が家に持ち帰ると両親はその動物は獰猛な竜だとわかり、家で飼うことに猛反対した。
フェレットをかうのをゆるして調子に乗っているのだ。
二人の羊飼いが進んでそれをしてくれました。
飼いならすために慣れない世辞をどれほど口にしてきたか、見当もつかないほどだ。
飼っている猫が心配じゃないんですか？
魔法使いの飼い猫だもの、皮肉の一つくらいは言うわよね！
これは古代に蛇を飼う蛇巫女が実在していて、そこから生まれた民話だと考えられている。
たしかにファウン・グレートデンを飼おうと云い出したのは、相子であった。
庭も広く、たくさんの果樹が植えてあり、馬や鶏や犬などの動物が飼われている。
かうのにある程度の池を造らないといけないでしょう。
せっかくの料理をだれが食うかっていえば、牛飼いだとか、こじきなんだからね。
また、中央ヨーロッパにはヨーロッパブナの林の中でブタを飼う養豚林がある。
この山猫のおケイを飼い猫同様のおとなしいおケイに変えてやるぞ。
そこはまゆかいなどの来て泊るところで、養蚕期になるとその家でも蚕を飼っていた。
そのために飼われているんだからな。
本種のこのような性質を応用すれば、個人で飼われている水槽でも複数での飼育が可能である。
実は今度のレースで二位に入った鳩は、ぼくたちの飼う鳩の中では大したものではないんです。
ここで牛や羊の群れの番をしている野暮な羊飼いでもない。
もし今までガラガラ蛇を飼ってみた者がひとりもないとしたら、お前がはじめてやったということで、それはお前の名誉になるんだぜ。
羊飼いがおどろいたように目を見開いて、それから少し顔を赤くしたのは酒によったせいではないはずだ。
しかし、犬どもは数世代にわたって飼いならされていて、野性は多く失われていた。
ディンゴはアボリジニに家畜として飼われていたものの子孫である。
養殖されていたり飼われていたりする動物がストレスで気が狂い、自傷行為に走る事がある。
だから何代も猫を飼ったことがない。
植村は幼少時、この川で牛を飼い、魚を釣り、水遊びをして過ごしたのだ。
上を見ると空高く鳥が飛び、ふり向けば遠くの草原には羊と羊飼いの姿が見える。
もともと人間に飼われていた彼が、ゆえあってこの森に棲むようになったのは、今から十年余り前のこと。
そして彼は康子を、自分の婚約者というよりは、彼女に飼われている獣のような風に自分を感じていた。
牛飼いが牛をつれてガンジス河を渡る話にしても、徳念のほうがどことなく情緒があった。
家で飼っていた犬が死んだとき、チェは大声をあげて泣き、子供たちを集めて葬式を行なった。
寿命は7〜10年程度と言われているが人に飼われた個体が約17年生きた例もある。
厩には三匹の馬を飼って、二人の馬丁を置いていました。
息子が猫を欲しがるので、私は猫を飼おうと決心した。
彼女は、自分の飼っている犬のために、餌の缶詰を開けていた。
ミスター・ブレイクによると、カンガルーも「飼っている」のだという。
親類の家にも、犬はいても飼い猫は見られなかった。
アーヴが猫以外の動物を飼うこともあるが、もっとも人気があるのはやはりこの小さな肉食獣だ。
仲間の林丈二さんが見つけたもので、やはり廃物テレビの中で鶏を飼っていたのだそうだ。
家に飼われたり、おりに入れられたならば、その時から、真の兵法者ではなくなるのだ。
それに猫を飼っている人は、おしなべて飼い猫の話をする時に甘い声を出すような気もしていた。
それに猫を飼っている人は、おしなべて飼い猫の話をする時に甘い声を出すような気もしていた。
なにしろ犬を飼うのは始めての経験なので、奥さんはときどき、自分の家に犬がいることをきれいに忘れてしまうことがあるのだ。
あの頃飼っていたグロッスが黒い影をひいて私たちの囲りを先になり後になりして跳んでいった。
この道具でこいのぼりを飼うには、「雲の池」を併用する必要がある。
日本でもあまり多くは飼われていないが、愛好家は多く国内でもブリーディング・販売が行われている。
カゴに入っているとはいえ、イグアナを部屋で飼ってほしくはない。
楽天的たらんとして自分を訓練したと言っても、長年飼って来た憂鬱の虫は私の心を噛むのである。
私は、独身の頃、ホントは小型犬か猫を飼いたいと思っていた。
なぜ、〈イケ〉に飼われているほかのめすは、卵詰まりを起こさないのか。
そのため、キリスト教徒が豚を飼わなくなるのもしばしばだった。
大きくなったら動物園へやるという条件だったのですが、飼ってみると可愛いものですし、主人はほとんど気にもしていませんでした。
犬や猫を飼う人の気持がわからない。
不信感のこもる目で私をじっと見ていたのは、小学校のころにかっていたペペだった。
本当は犬を飼いたい、毛が短かい小型犬を我が子のように可愛いがりたい。
いまのあんたは、帝国の門閥貴族に飼われる、二本足の犬だ。
猫は魔の王であるから、家に猫を飼うておくと悪魔が来ない、猫を抱いて寝てをれば魘おそはれるやうなことはない。
けっして牛飼いや大熊やオリオンの剣などに眼をむけるのでないぞ。
まあ、俺も部長にはなったが、せいぜい小鳥の一羽ぐらい飼うのがいいところだろう。
脆いところのある人は普通の猫を飼うほうがいい。
毎日何もせず、飼っている二十匹の猫と戯れている。
きこりの家に飼ってある青い鳥は顧みられなくなって、余所に青い鳥を求めることになったのだね。
じつは、その女房がコンタのあとがまを飼うことには最も強硬に反対なのである。
それで私は現在中村屋のしゃもの肥育飼いと牛乳について少し話をしておきます。
コンタを飼いはじめたときの私は、四十代の半ばであったが、いまは還暦を過ぎて一年余りになる。
ぐしょうのかごの中にかわれて、個体のあわをついばんでは嬉しげにはばたきするものは女である。
この鳥を飼っている窓は彼の房の窓の一つと六メートルくらいしか離れておらず、しかも二メートルほど下になっているので彼は小鳥を見おろすことになった。
ただでさえ、遠野の屋敷はあまりいい評判を聞かないってのに、あんなの飼った日には一体どんな噂が流れる事か。
彼女の家では動物は飼っていない。
叔父さんは映画館や不動産屋を経営していて、命知らずの若い者を相当飼っているわ。
庭園の池に飼われた錦鯉にエサをやってみせても、黙ってそれを見ているだけで間が持たなかった。
それにしてもバクじいさんが鉄三にハエを飼うのを許しているのはどういうわけだろう。
ドッグショーにもめったに出場せず、家庭犬として飼われているものは非常に少ない。
都市部や集合住宅などでペットを飼えないため猫カフェにやってくるという客もいる。
その他にミーと呼ばれる日本猫を一匹飼っている。
その愛人は、いずれも彼の金に飼われた存在であった。
この子はうちで飼っている猫だよ。
しょうぶが茂らせてあって、向かいのうまやには名馬ばかりが飼われていた。
巨獣には一とかけらの精神もないという明察だけが、有効な飼い方を教える。
この田舎の動物なら、野生のも飼われているのも、いまでは心に思い描くことができる。
ダラシア人は素朴な農夫や羊飼いであり、戦う術を知らなかったからである。
鷹は前にもいう通り、普通の家で飼うべきものでない。
そういう馬の骨がフランスの旧石器時代の遺跡から出てきていることから、数万年前からすでに人は馬を飼っていたと言うのだ。
胸に巣食う病と、まだ何か飼っていそうな透き通る頬に寒いものを予感させる。
そんなところで馬を飼えと言われたら、ぼくのお袋だってヒステリーを起こすだろう。
敵側で飼っている犬だって、 たとえそれがわたしをかんだ犬だとしたって、あんな晩には わたしなら火の傍においてやったものを。
廃液が無害なものなら、廃液の中で魚を飼い、経営者はそれを食べてみるがいい。
小さいながらも芝生の庭があり、犬を一匹飼っていた。
鴻ほどの力があれば、誰にもさとられずに魔物を身の内にかうくらい造作もないだろう。
人に飼われているものは番犬として優秀に働くが、警戒心が強いため人馴れは遅い。
日本人の多くは官製教育と宣伝によって飼い馴らされていた。
それは以前飼っていた時、彼女のねだいから石畳の上へ、飛び出したのと同じ歩きぶりだった。
父親もウィルトシァ草丘で羊飼いをして八十六歳まで生きたし、母親も八十四歳まで長生きした。
二人の岡っ引きが庭に鶏でも飼おうかと真剣に考え始めたとき、番屋の表から声がかかった。
これらは、生き物を飼う職能集団であるという共通性がみられる。
メッカの衣裳を着て頭に金の環飾りをつけている羊飼いなどいるはずがないと感じながら。
私も猫を飼う前は、同じことを考えていた。
これで三本目ぐらいじゃないかね、串ものを飼うのは。
かの事件以来、この国では黒猫を飼うことが流行した。
タライに飼ってた金魚は、近所のホラーな幼児に握り殺されてしまったの。
わたしはその話を、インディアンのしゅうちょうのかっているタカからききました。
とある企業で社員を癒すために飼われることとなった犬と、その周囲の人物との間に起こるエピソードが描かれている。
武大と連れ添う前までは、さすが清河県第一の富豪の邸に飼われていためどれいの使女だけのものはあった。
羊飼いが同席するので羊料理にしなかったのだろうが、自分にはその相談がいっさいされなかった。
だから「羊飼い」は現実に存在もせず、また聖書のなかでのそのことばの意味も理解しかねたのだ。
犬と猫を同時に飼っている人もいるが、少ない。
パイを飼うようになって以来、波津子は猫奥さんたちのお仲間入りをしたらしい。
窓は閉めてあるし、私は猫なんか飼ってもいないのに。
あんた一つ、あぶら虫を飼って、数をふやす係をやってくれませんか。
