このアパートではペットの飼育は一切禁止されているということである。
九時二十五分、道から少し離れたところに山羊の飼育場のあるのを見る。
かつてはゾウやキリンなどの大型動物やも飼育されていたこともあった。
競走馬の飼育をしているだけに、いろいろ秘密めいたものもあるのだろう。
各教室で使う実験用の動物が、飼育の都合上一箇所に集められている。
そこで僕は小さな小さな熱帯魚の飼育セットを綾ちゃんに買ってあげた。
観賞用に飼育されているこの仲間のうちでは、ごく小型の部類にはいる。
日本では熱帯魚として輸入・飼育されるが、生息地では食用魚でもある。
文化が進むにつれて犬のしいくがさかんになる理由はここにもあります。
羊の飼育場に二頭のシカがきているのにアイザックは気づいたのである。
動物園の飼育員や見学客などが襲われる事件が過去には何件か発生している。
実際に牧場で飼育されている馬などにもそのような姿を見られることがある。
元ヨーロッパを中心に生息していたものを飼育したものや半野生化したもの。
全員の飼育係が、それぞれの持ち味を発揮できるような組織が理想的だ。
午後の「魔法生物飼育学」の時間のころ、ハリーはまた頭痛がしてきた。
動物園で飼育する場合、飼料に色素を添加する事で羽色を維持している。
羊の飼育上もっとも重要な利用対象はメリノ種などから取る緬毛である。
学校で飼育している動物の年齢がわからないなんてことがあるのかな？
宇川は、教えに忠実な四郎の軍鶏の飼育ぶりに満足しているようだった。
鷹狩りを趣味としていたのは有名で、3000羽の鷹を飼育させていた。
日本では室町時代には籠を用いて本種を飼育されていたとされる。
それでなくても象は飼育して家畜の状態にすると、なかなか繁殖しない。
広義には、動物に限らず、日常生活で飼育される生物全般のことを指す。
飼育下では白化個体などの様々な色彩変異が品種として作出されている。
中国では南北朝時代には既に飼育されていたが、当時はまだ一般的ではなかった。
飼育する動物が水棲生物である場合は養殖と呼ぶことが一般的である。
アスキアの人々は彼らの支配者の声だけで話をするように、飼育されていた。
蘭鋳飼育の世界の中で、今でも語り草となっているエピソードがある。
街でなぜ見かけたかというと、それは飼育ではなくて保存なのだ。
飼育委員会には、生徒だけでなく飼育されている動物も所属しているのです。
ライオンや虎を飼育した古代オリエントの帝王たちの気持ちがわかるぞ。
当初、動物の飼育は、食肉および衣服製作のために行われたと思われる。
そこで雄は飼育槽から取り出され、ほかの所に移されねばならなかった。
キリギリスは古くから日本人によって観賞用に飼育されてきた歴史を持つ。
実験用の動物には、何代にもわたって厳密な飼育条件が必要とされる。
池の向こう側にある兎の飼育場を訪ねてみるつもりだったのです。
それぞれの種類は別々に飼育されており、訓練も別々に行なわれています。
チンパンジーのこの種の行動は、野生状態でも飼育下でも記録されている。
また、飼育には各自治体の許可が必要で、輸入には検疫が必要である。
協調性が悪いため、複数飼育を行う場合は頭数以上の隠れ家を用意する。
そのうちに清司は、父がかたくなな飼育者であることを知るようになった。
この他、各地において飼育されていた施設から逃亡した個体が観察されている。
カールとルートヴィヒは動物飼育に熱中したという記録が残っている。
飼育箱の中のハムスターたちが、言葉なしで仲良く生きているのと同じだ。
また飼育下で環境に慣れた個体は総排出口から臭いを出すことは無くなる。
なお飼育型の鯉は尾びれの下半分が赤く染まっているものが多く見られる。
剣牙虎飼育法の発展と、導術兵の採用がそれを可能としたのだった。
彼は一台の飼育機に近づき、地べたに置いておいた草の束を取りあげた。
この近在で金魚を飼育している者が、明日は境内で金魚市を開くという。
日本では1970年に京都市動物園が初めて飼育下繁殖に成功した。
剣牙虎飼育法の発展と、導術兵の採用がそれを可能としたのだった。
餌は数種類のコケであり、それらを与えることで飼育することもできる。
「魔法生物飼育学」の生徒たちは大ショックを受けてそのあとをついていった。
巨大な七階建て飼育場の一番上の階のコンベアにひなが乗せられる。
彼は飼育係の男に籠のネズミを五匹とも全部箱のなかへ入れるようにいいつけた。
各駅場には各々十頭の馬が飼育され行嚢は迅速かつ正確に輸送されている。
飼育ケースに入れているのではなく、庭に野放し状態で飼っていたのである。
日本には1998年に初めて動物園に導入され、以下の動物園で飼育されている。
日本国外では1879年にロンドン動物園で飼育された記録がある。
この期間に隔離して飼育してしまうと、社会性はほとんど失われる。
皮肉なことに、両方のこれら計画的運動は飼育の驚きを作り出した。
家畜とは、その生産物を人が利用するために馴致・飼育している動物を指す。
兄の顔には、蘭鋳の飼育に専念している満足げな表情があふれていた。
それがレース鳩飼育者の本質であり、自分も父と同じような人間でありたかった。
森に囲まれた飼育場は、馬のそれとはまったく異なっていた。
飼育する場合でも、必ず何通りかの対象を置いて、信頼性を確保しようとしている。
たかがりが禁止され、鳥や魚を飼育して食料として売ることが禁止された。
もともと海水起源の魚であるため、飼育水質は淡水性種でも中性がよい。
各家庭では、その対策としてナメクジを飼育し用意することになるかもしれぬ。
このために駄牛隊を各大隊ごとに編成し、下士官兵に飼育訓練させた。
農業は稲作中心であったが、他に野菜や果樹、肉牛の飼育が伸びていた。
そのはかなさが、飼育者の心を強くとらえていることを清夫は知っていた。
飼育室にはさまざまな小動物の発散するつよいにおいがただよっていた。
高度成長時代には伝書鳩の飼育が若年層を中心としてブームとなった。
飼育しているとしたら何らかの許可が必要なはずだと。
家は一戸建から団地、マンションへと集合化され、ペット飼育を禁止する。
飼育家の中には、素人に成育した蘭鋳を売るのを職業としている者もいる。
その声には、君子たちが鳩の飼育をやめた安堵感が濃くにじみ出ていた。
鉄三の飼育しているハエの種類も、本をもたせてから、きゅうにふえた。
また、その飼育そのものが貴族の趣味として捉えられたこともある。
特殊な生物でも、飼育や培養の方法が確立することでモデル生物となる場合もある。
その飼育法の中に、虎には時々生きた犬を食わさなければならないというのがあった。
ちゃんとパンダも中国から取り寄せて飼育されているそうであった。
観賞用等に飼育することも可能であるが、相応の設備が必要である。
又、ガチョウは、日本全国の、一部の小学校飼育小屋でも飼われている。
旅庵の指さすほうを見てみると、飼育場に猪が一頭ごろんと転がっている。
特定外来生物の指定ではないため、飼育や販売などの規制はない。
定期的な水替えと温度管理が重要で、狭い水槽での飼育は困難とされている。
なにしろ、それぞれの動物を誰よりも知っているのは、飼育係なのだ。
一つは、飼育をする環境で生活が単調にならないようにするための工夫である。
ユニコーンの飼育場まで行くには、馬か馬車に乗ったほうが早かった。
以後、つがいが増えたこともあり、順調に人工飼育数は増加している。
自分の身体から虫卵を取り出して、継代飼育するのは、相当難しいんでしょう？
彼女をなぜ覚えているかというと、けじらみを飼育していたからだ。
小学生のころ、無理やり学校で飼育させられたあの奇妙な虫を思いだす。
住民規約では最初からペット飼育が禁止されていると思い込んでいたんです。
よい機会ですから、飼育委員長さんにも説明しておくのです。
国立科学博物館で飼育されたメスの個体の年齢は推定で9歳7ヶ月と見られる。
私たちは、飼育した嬰児たちを、びんから世の中へ送りだしてやります。
日本で飼育実績のある施設は、天王寺動物園、ヨーデルの森がしられる。
銀九郎は、権作が飼育に適さぬ年齢に達したことをさとっていた。
人工飼育の鳥が野生で生活を維持することはさほど簡単ではないことがわかっている。
森に定住し、集落から動かずに飼育していることはたしかですから。
成虫の形態で越冬することはないが、飼育下では12月まで生きた例がある。
まず自分が着る飼育作業服の臭いを象が覚えてくれないと駄目なのだそうだ。
飼育・培養が容易であること、つまり実験手法として容易であることも重要である。
飼育係が窓のおおいをおろして電燈を消すと、部屋のなかはまっ暗になった。
逆に言えば生き物のくせして他の生き物まで飼育する人間もナゾか。
そこで市場へ出すための鳥を飼育しているんです。
とはいえ、もっともよく見られるのは彼らをあえて選んで飼育しているところである。
飼育が容易であり、発生生物学の分野では細胞分化のモデル生物として研究されている。
蟻は、五百八十四種の、いろいろと異なった動物を飼育している。
これは日本国内で個人が飼育できる最大の陸上哺乳類である。
この方法は目的を達するには不適当のように思われるが、飼育者はいつもそれで成功する。
飼育をしていると、その最中に見せる動物の表情や行動は、面白くて仕方がない。
多数の水産重要種を含み、アクアリウムなどで飼育される観賞魚も多い。
私が出席できないときには、飼育係の誰かが必ず顔をだして話をするようにしている。
考えてみればおれは村上に飼育されているようなものだ。
馬は犠牲になって死ぬが、その馬の飼育係の男の子供を主人公にした小説を書いてみようと思っていた。
飼育係は決して動物が苦しむようなことをさせたくはないのだ。
アジアでは古くから象が家畜として飼育され、土木作業などに使われていた。
飼育法については、ついて来た明人がよく教えてくれたので、その通りにやった。
虫を集めたり飼育したりの趣味を暴きたてたところで、犯罪の立証にはならない。
わたし、あなたが豚飼育補佐としてあまりよくないといっているのじゃない。
村には一人の分限者がいて、二〇〇頭のヒツジを飼育していた。
飼育場の場長が店にくる客で、連絡をとり、しんせきの若い男に車を運転させて行ったのである。
庭には八面のコンクリート池があって、父は、蘭鋳の飼育に日々を送っていた。
以前、改札口から連絡通路脇に小便小僧があり、鯉が飼育されていた。
日本では1965年に日本カモシカセンターが初めて飼育下繁殖に成功した。
だが、母も、まさか息子が本当に女たちを飼育するようになるとは思わなかったに違いない。
復一は関西での金魚の飼育地で有名なならおおさか府県下を視察に廻った。
私は彼等の表情に、飼育動物の優しさがないのに気がついた。
牛の飼育をつづけたいという希望者はいなかったから、ちくさん部門はへいさされることになった。
門を入ったすぐのところに、兎の飼育箱が三つ、無造作に積上げてあった。
結局は肥満した男たちに、朝食後に撃ち殺される運命にある雉を飼育して。
採集その他の手段で入手した昆虫を集めたり飼育する娯楽は古くから存在する。
運動部の屋外練習は中止になる雨量だが、もちろん飼育委員の仕事には関係ない。
また、飼育係の一人一人に能力の差があるのは当然である。
軍をこばみブタをしいくすることを選んだ男は、家族のためにかかんに戦って死んだ。
ペットとして飼育されることもあり、日本にも輸入されている。
人間が飼育栽培する生物の中では、植物の方が寿命が短く管理しやすいものが多かったためであろう。
肉牛の飼育の実際を具体的に知っているわけではないが、よく薬づけだと言われている。
当時、私のクラスは、学校で飼育しているにわとりの世話をしていた。
野生での寿命は最大で45年、飼育下では、最高49年が記録されている。
また、飼育下においても捕脚の打撃で水槽のガラスにヒビが入ることがある。
豚飼育補佐のやり方って、もうわたしの手におえないように思えてきたわ。
パンでも飯でも食べるので，飼育する時には，そうした残飯でじゅうぶん。
そういえば小学校のとき兎の飼育係をしていたことがあるのだけれど、あれはすぐ死ぬ。
村内の農家でも、戦後の一時期に飼育したことがある程度だった。
日本においてはスナメリの展示飼育が鳥羽水族館など複数の施設で行われている。
湾岸諸国を除いては、いずれも羊が盛んに飼育される国家である。
日本の動物園においては定番として飼育されるが、自然繁殖例は極めて少ない。
なお、ヨーロッパや日本でも記録されるが、これは飼育個体が野生化したものである。
部屋の中にいくつもの鉄の檻を並べて、その中で何人もの裸の女たちを飼育したら、どんなだろう？
警察から依頼された男とは、パリ動物園の飼育係であった。
セーラー服におさげ姿で描かれる象のはな子はここで現在も飼育されている。
保護の対象とされていて、飼育・繁殖のための施設があるが野生個体の生息地は減少している。
日本で飼育する動物園は大阪の天王寺動物園のみである。
ただしこれは飼育係が経験的に用いているものであって、学術的に研究されたものではない。
あなたのしたようなことができる豚飼育補佐がひとりでも、ほかにいるとは思えないわ。
けれども、のちには、どうぶつえんのノアのもとでしいくがかりじょしゅになりました。
また飼育下のアザラシでも周囲の物音に敏感に反応する様子を観察する事ができる。
一七〇九年のワ一口ック法で、ドラゴン飼育は遠法になったんだ。
単独で生活するが、野生下および飼育下でも1つの巣穴を複数個体が同時に利用した例がある。
職員室へ持つて行つてから、始めて、飼育の困難に氣がついた。
あれは、そう、一人で裏庭の飼育小屋を掃除していた時のことだ。
あの雄ときたら、若君を、半日飼育場の中にすら入れませんでした。
同じ地区の連合会の者は、君子以外に一人いるだけで、他は隣接した地区の飼育者ばかりだった。
今でもこのあたりでは蚕を飼育しているのだろうか。
卒業生はを初め、日本全国の動物飼育現場等で活躍している。
飼育下での記録は33歳崖地を好み、犬に追われた場合など崖に逃げる傾向が強い。
大船からはバスに乗り換えて、コアラの飼育で有名なその動物園に向かった。
動物園については小規模な動物関連施設は数箇所所在するが、大型動物を飼育する動物園は所在しない。
もしも他の飼育者のレース参加鳩であれば、はるか頭上を通過してしまうはずだった。
飼育係は動物をおとなしくさせようとしたが、まるで効果がない。
減った分だけマットを足していく事で交換することなく効率の良い飼育が可能になる。
飼育者の数は少なくなったが、今でも養蚕は行われている。
こうなると今度はそれに使うためのうじを飼育繁殖させる必要が起こって来るのでその方法が研究される事になる。
両亜種は、観賞魚として飼育され、ペットショップで販売されている。
これが日本での本格的なヒツジの飼育の始まりである。
その上、この地方一番の優秀な羊飼育業者とされていた。
飼育委員を拝命してから、今日で早くも十二日が経過する。
もちろん、飼育委員長になったり一人で掃除したりしているのはハルユキ自身のせいだが。
たて琴ひきとギディオン卿の前に、かれは豚飼育補佐となってあらわれた。
家畜の飼育者や動物園の一部は、餌として豆腐やおからを与えている。
猪飼育場の脇からさらに東に伸びた踏み分け道は、谷をくだって川に通じている。
こうやって人間に飼育され管理されている馬でさえ自分の為に走ることが出来るのに、おれ達はどうして、誰の為に走ってるかわからずにただ走っているんだろう。
りようせい類を専攻して来ただけに、かねがね飼育してみたいと思っていた対象である。
最近、定年で退職したベテラン飼育係が、送別会で話したときのことだ。
それは大自然の中で自由に放されてはいても、人間に飼育されている羊か牛を自ら連想させた。
なお、大阪市の海遊館や沖縄県の国営沖縄水族館などで長期の飼育記録がある。
人間以外の動物の研究は、時間的な問題と長期的な宇宙空間での飼育技術の難しさから現在までの宇宙における動物のデータは限られている。
てんくうぎょは、こいとちがい池やすいそうを用意しなくてもしいくできる点がちょうほうされている。
レース鳩飼育者であった父は、生活はたんしやとして清司の母である妻にも逃げられた。
何を飼っているのかわからないが、マニアというほど熱心に動物の飼育をしているとは思えないのだが。
愛犬飼育管理士・野菜ソムリエ・食品衛生管理士の資格を所持している。
ぼくが豚飼育補佐のときだったら、やったと思うような子どもっぽいことだ。
そのように飼育された女たちであろうか。
ある朝、ずらりと飼育機を並べた建物に入って、農場の小作頭が声をあげた。
一軒につき数頭から数百頭の乳牛を、牧場等で放牧したり畜舎で飼育する。
飼育場のほぼ中央にひときわ大きな猪がこちらに背をむけて横たわっている。
実は、飼育環境がよくなることで、繁殖行動にもよい影響が出ることがわかりつつある。
英国紳士は余裕の態度で飼育係なるものを説明した。
古代エジプトでは神や神の使者として崇められ、神殿で飼育された。
それ以外にも多くの種類が流通しており、近年では日本に分布しないリクガメも飼育される。
野生下での寿命は2-3年程度だが、飼育下では14年生きた記録がある。
「怪物的な怪物の本」は「魔法生物飼育学」の必修本として載っていた。
同学年で「魔法生物飼育学」を続ける学生が一人もいないことは、はっきりしていた。
とり敢えず帝都の軍施設に怨霊を置いておき、そこで飼育することになるだろう。
家畜とは、人間が利用するために繁殖させ、飼育する動物をさす言葉である。
話ができるのは「魔法生物飼育学」の授業中しかなかった。
飼育スペースを取らないこと、世代交代が早いことから実験動物として用いられることもある。
人工飼料を利用し育てる事が出来るが、長期飼育は比較的難しい部類に入る。
一つは委員長の選出で、もう一つがこの飼育小屋の清掃だ。
あるいは凶暴な獣の飼育員にでもなっているつもりか。
国土の多くは草原となっており馬や牛や羊が飼育されている。
古代ギリシャでは、インドから運びこんだこの鳥を飼育することが喜ばれたと言われている。
農業は生物を栽培、飼育等するものであり、特定の部位のみを作るというわけにはいかない。
かれらの習性や性質を研究するには、鳥小屋や養魚池や飼育場をもつ必要があろう。
そういうとき、鉄三はその卵をもってかえって飼育してみた。
公爵はジュネストゥ村に、種馬飼育所といくつかの農場を持っているのです。
しかし、誰よりも驚いたのは当の岡崎動物園ゴリラ飼育係のT氏であった。
教室の生徒は彼一人だけという、実質的には実験動物をカくリする飼育小屋のような四角い空間が。
午後三時に最後のショーがあり、夕方、飼育員が見まわったときには異状なかった。
野生での寿命も不明だが、ロンドンの動物園で、30年間飼育された例がある。
また、北牧場および東牧場などでは日本在来馬の与那国馬が飼育されている。
権作は、飼育してくれた銀九郎の姿をみとめ、なつかしさで走り寄ってきたのではあるまいか。
生まれた時から人間に飼育されたライオンに、猟師から逃れるすべはない。
プリデイン中であなたの右に出る飼育補佐はいませんからね。
もっとも多くのチンパンジーを飼育したのは米国である。
これも野生下では栄養状態に季節的変動があるが飼育下ではほとんど無いことが原因であろうと推定されている。
父が死んだ通夜に、見知らぬ者をふくめた多くの蘭鋳飼育家が集まってきた。
またミツバチ類は、蜂蜜やロイヤルゼリーの採取目的で飼育されている。
そのまま使用していても幼虫飼育は可能であるが完熟した物と比べれば成長は鈍い。
飼育下で長期間サバなどのカロチンを含まない食品を与えると体が青くなる。
彼らは、いろはの奉公人というより、飼育場か処理場の人間だったにちがいない。
ということは、彼らがハルユキと同じく新たに飼育委員へと任ぜられたどうりょうたちに違いない。
正確な寿命はわかっていないが、飼育環境下では成体が半年以上生存した記録がある。
非常に臆病で、環境の変化に弱いため、飼育は難しいとされる。
これを逗子にある私の水族館持って行って飼育実験中の上海蟹たちに食べさせる。
中世であれば使い魔でも手に入れたかもしれないが、現代の占者はコンゴウインコを飼育しているのであった。
昆虫は小型で扱いやすく、狭い環境でも飼育が可能で、また短い時間で複数世代が観察できる。
しばしば卵と食肉の双方を得るためにも飼育される。
ハクチョウの中でも優雅な姿が好まれ、古代ローマの頃から飼育が始まっていた。
何千年ものあいだ、かれらはその美しさと話す能力から珍重されてきたが、飼育することの困難さもまた証明されてきた。
クジラの飼育を続けても、今に二頭の命の保証ができなくなる。
よう飼育されたものよな、などいう感慨は、しかし丹波の胸には浮かばない。
そこでカナリアは、じぶんが小さな小鳥飼育場ことりしいくじょうで生うまれたときのことから話を始はじめました。
君は胎児売買が水中人間の飼育のためだとでも言いたいのかい？
生息地では販売や飼育は法的に禁止されている。
アジア各国における金魚の飼育は台湾・香港・マカオでは日本・中国同様に一般的である。
結局、ペットを飼育できるマンションにしてはこのマンション自体が非力でした。
文化はもっぱら都市型のものだったが、一部農業や家畜の飼育もおこなわれていた。
中国本土以外の動物園で7頭も飼育されているのはここだけであり、世界一の規模である。
そして、専門的なシロイタチの飼育家になりたいとあこがれていた。
サンゴだけではなく、サンゴ礁に住む水生生物も一緒に飼育される場合が多い。
現在、日本では各地の動物園やサファリパークなどで20頭前後が飼育されている。
その場合、入手の容易さや飼育培養、あるいは実験操作の容易さで選ぶ事になろう。
たとえば、自分たち飼育係が持っている動物の知識と、一般の人が持っているそれとはかなり差があることがわかった。
飼育係が自由にやりたいことをやれる環境を整えるのが園長の役割だと思っている。
ここでは人間が家畜のように飼育されていた。
飼育係の人がアフリカの記録映画を見ると、これがおなじライオンかと思いたくなるそうである。
典膳は嘉次平の報告を聞くと大そう喜んで両三日、裏庭に飼育しておくようにと命じた。
こういう事故が起ることをおそれたからこそ団地では犬や猫の飼育を禁じているのではないか。
やがて人類は養蜂、すなわちミツバチを飼育して蜂蜜を得る方法を身に付けた。
それは、昼間飼育場で見た天空魚ほどかれいではないが、雀にはじゅうぶん美しく見えた。
姉が家を去ったのは、自分の飼育する鳩が原因であるのだろうし、自分には姉を責める資格はないと思った。
ところが、その後であれば、たとえ二年間隔離飼育した後に群れに戻してもほとんど問題ない。
しかもかれら特犬階級の姿はじつは同時にわたしたち犬属、人間にすっかりしいくされてしまった犬の姿でもある。
わざわざ人間がトナカイを飼育しているのだから、トナカイは人間に何かを提供してくれるわけだ。
気がつくと飼育場の周りに人だかりができている。
そうして自分の望むような飼育生物を人間がつくっていったことを人為淘汰というのである。
宇宙用の飼育装置なんてなかったからねえ。
また同地域飼育の猫は、同様の症状で多数へい死している。
敷地内にあり、直接飼育員から毎日のようにパーク内で動物の専門実習を受けられる日本唯一の施設である。
当時のわこくに豚がいて、飼育されていたことは、やよい時代の遺跡からも判明している。
彼らはまた、飼育係が毎日の餌を持って来たときの野獣のそれに似たほうこうをも上げた。
飼育をつづけても生活に支障はないと主張し、蘭鋳を手放すことは承知しなかった。
テナガザルの飼育の歴史は長く、古くは古代中国の王侯が飼育していた記録がある。
自ら様々な動物を飼育し、解剖したり傷つけたりするような実験は好まなかった。
もしあんたたちがペットの飼育に反対していたのなら、それはそれでやむを得なかっただろう。
じぶんは、しいくがかりがあさはんをもってきたときに、にげ出せるかもわからない。
彼らが抱えているマタドールたちにとっての理想は中牛であり、多くの飼育者たちは大量の中牛を生産することに専念した。
それは、二年前に死亡したレース鳩の飼育者であった父から無言のうちに教えこまれ習性化したものであった。
もっとも最後の一年は木組みを組むにもその材料がなくて、工場で豚を飼育したらしい。
また勇留島や志発島、多楽島では約200頭ずつ馬を飼育していたという。
兄のチャーリーは外で何かするのが好きなタイプだったから、『魔法生物飼育学』を取った。
この世界の心臓部に、世界を守る飼育場がある。
アジアアロワナ等は通常の飼育時で60cmほどで成長が止まる個体が多い。
また、三津子はそんなにたわいもなく飼育されてしまうだろうか。
飼育係は課長に説明しながら、ネズミを一匹ずつ籠からつまみだして砂の上においた。
また「家畜」は原則として人間の飼育下で繁殖させた動物である。
一一〇〇キロレースは、関東地区一円の飼育者が参加し、千二百五十三羽の鳩によって競われることになった。
ただ、飼育係は次のような思いで野生動物に向き合っていることをわかってほしい。
考古学者らがこの子の飼育記録を発見しました。
ウサギの話から、更にテーマは小鳥の飼育にまで広がっていた。
最初にニワトリを家畜化した中国南部は今でも飼育密度が高い。
鸚鵡は珍しい鳥なので、飼育法があまり知られていない。
陸上生活をすることから、水族館などでもよく飼育される。
管理部を説得して飼育小屋は用意する。
ただ当時はまだ飼育方法や養殖技術等が伝わっておらず、定着するには至らなかった。
蝶が嫌いな速見が飼育を続ける理由は儀式のためだった。
実際に取りかかってみると、飼育小屋の清掃任務は考えていたよりはるかに大変だった。
野生であれ飼育されたものであれ、人間であれ動物であれ、生きとし生けるものはみななんであるか。
いままでのような飼育環境だったら、また、フィラリア症に感染するでしょう。
国際的な商取引が規制されているため、日本ではほぼ日本国内での飼育下繁殖個体のみが流通する。
角はオスが生やしていても現代の英国南部の飼育家はきらう。
こうしてハトと人間の距離がちぢまったのち、ハトの飼育化がはじまった。
ひとつは、各都道府県警が飼育管理し、訓練をしている警察犬だ。
このような芸をさせるために種が特定され飼育されてきた歴史は日本のヤマガラ以外、世界に類例を見ない。
そこで議題とされたことの一つに、ペット飼育を新たに認めるべきか否かというのがあった。
仮に健在だとしてもあの寒さには耐えられぬのでな、県下最大の飼育場を持つこの学校を選んだのだ。
ずらりと並んだ虫かごの中にアマゾン種の色鮮やかな蝶たちが飼育されている。
多くの場合、動物は動物園よりも開放的な状態で飼育されており、人が車に乗って巡回するようにして動物を観察することが出来る。
野生下では15年以上生きる個体はまれだが、飼育下では24年生きた個体もいる。
ジェンツーペンギンは各地の動物園・水族館で飼育されている。
年に一度はアメリカやオーストラリアでのがあり、現地の動物飼育現場や野生動物について学ぶ。
寿命は野生で最長20年ほど、飼育状態では20年～30年ほどである。
美しい婚姻色から、アクアリウムなどで観賞用として飼育されることがある。
してみると、あの蜘蛛は飼育されているにちがいない。
この象学はタイにも伝わっておりこれによって、タイではゾウの飼育・品評などが行われた。
何人もの飼育係の人や獣医に会って話を聞いたところでは、いろいろと奇妙なことがおこっているらしい。
南アフリカなどの国では、単に種の保存を目的とするだけでなく、狩猟用に飼育されている場合がある。
一匹の牛馬豚などというものは、集団農場化されても自分のところで飼育していていいという規定だった。
仕事机からプライヤーを二本つかむと、ガラス窓のついたヘビの飼育箱を作り続けた。
どの飼育機でもそれは同じだった。
象が魅力的に感じるのは単に大きさだけでなく、上手に飼育すれば人間に大変に有用な動物となるからでもある。
正月になっても、彼らは湖で自分たちが釣った魚を一尾と、飼育場で殺した豚を食べただけだった。
野生下・飼育下共にオス間での連合の形成が見られる。
動物のことをよく知っている飼育係が、入園者は何を知りたいと思っているかということもつかめた。
ピリは彼女にカニの飼育場を見せたり、彼女をタコのオチョに紹介したりした。
県内で飼育された黒毛和種の肉牛のうち品質の高いものは能登牛と認定する制度が設けられている。
逃げ出さないよう蓋がしっかりと閉じる飼育ケースを用意する。
その結果、飼育下の個体だけが残る場合もある。
こんな天気に「魔法生物飼育学」の授業を受けるのは、だれも気が進まなかった。
しかし、肝心の飼育係の中には不満を口にする者もいた。
世界で最もヒツジを多く飼育しているのは中国で、1億3000万頭以上に上る。
綾ちゃんは熱帯魚の飼育セットを大切そうに両腕で抱え、由希子はそっとその背中に手をあてていた。
品種は作物や家畜などの人間が飼育した生物の中で、他の生物集団より区別できる生物集団を指す。
人間の飼育下で繁殖させたペットが普及するのは、家畜が定着するよりも後の話となる。
しかし新大陸の気候風土にウシは適合し、各地で飼育されるようになった。
豚飼育補佐が最善をつくし、王子も最善をつくせば、上も下もないって。
日本では1927年に天王寺動物園で初めて飼育された。
野性的なその幼児は、動物の子供が人間に飼育されるように、しつけを受け訓練を受けなければならない。
なぜわかるのかと言えば、長く飼育を担当し、様子をつぶさに観察していると、彼らの感情が手に取るようにわかるようになるのだ。
成長に伴って消失するものであるので飼育上も美観上も大きな問題はないとされているが、気になるならば混泳は避けたほうがよい。
カメ類はペットとして広く愛好されているが、実際の飼育が必ずしも簡単とはいえない。
そこで飼育し得る家畜の数はもちろん、同様にまたこれら家畜の世話に必要な人間の数も、限られていたことであろう。
獣けものを飼育しいくする唯一ゆいいつの存在じゃからな！
飼育下では長くて10年ほど生きることもある。
つまりこれは、副生徒会長としての、飼育委員長へのオフィシャルな出頭要請なのだ。
ここで買った馬たちは、すぐ近くにある国の「軍馬飼育所」に送られて育成されるのである。
めんどうな仕事ですから、飼育係の奴が全部のこらずやっているかどうかは疑問ですけどね。
コロンバス動物園が世界で初めて飼育下繁殖に成功した。
または野生の鳥を人間の生活に役立てるために品種改良を施し飼育しているものをいう。
なお、店には地元産の野菜や、隣市の熊谷農業高校の生徒が飼育をした鶏の卵などが低価格で並んでいる。
十九世紀はじめにスコットランドで飼育用の熟兎をオーストラリアに輸出した。
虎の檻の前で、二人の飼育係が、ぼうぜんとした顔で立っていた。
だが都内都下で捨てられる膨大な数の動物を都が代って飼育することはできない相談である。
飼育して食料にするには、ほかに適当な動物がいる。
また飼育下で大きく成長した個体は施設に限界があるため、標識をつけて大洋に再び放される事が多い。
系統選別育種は、一定の特徴を持った個体を選別し系代飼育することで系統固定する手法である。
その魚のために父は資産をすりへらしたし、この機会に飼育を断ち切るべきだというのだ。
それらの団体の多くは、馬の飼育環境や騎乗することそのものを馬の意思に反して行われている虐待行為であると主張している。
飼育下では、一般に自然条件下よりも長く生き、最長15年という記録がある。
馬営村は昔から馬をたくさん飼育している所として知られており、いま渡った乾河は馬営川である。
日の出とともに、山椒魚飼育場には、死のような静寂がやってきます。
飼育係は同じ業界の人とはよく話すが、一般の人とはあまり話さないから、本当にそういうことは知らないのだ。
捕獲後に飼育する場合は、横幅が30cmくらいの水槽を用意する。
このように臆病であるため、飼育下でもその環境に慣れるまではケースの蓋の裏などの物陰にすぐに隠れてしまう。
生息数の割には飼育している水族館は少ない。
こうなると今度は、それに使うための蛆をしいくはんしょくさせる必要が起こってくるので、その方法が研究されることになる。
飼育小屋の前に到着したハルユキは、日課となっているあいさつから始めるべくかなあみの奥をのぞき込んだ。
蘭鋳を飼育しているのだと言うと、友成は、ひどく興味をそそられたらしかった。
ラボは研究の一環として、海棲動物をナイマン島の近海で何万頭と飼育していた。
テオドラは競技場の動物飼育係の娘で、歌って踊るスターだった。
第二次世界大戦後まで役牛として600頭前後が飼育されていたが、農業の機械化と共に一時30頭前後まで減少した。
バンドウイルカなど一部のイルカは水族館において展示飼育されることも多い。
猫は家に多数飼っているが、マンションでの飼育のためか、何匹飼っているのかは公言していない。
ある研究者が飼育されているメスのチンパンジーのそばに座り、人間の女に対するのと同様に彼女を刺激した。
日本では現在24の動物園でアムールトラが飼育されており、繁殖にも力を入れている。
そこで、飼育係が直筆で書き、定期的に書き換えるようにしたのだ。
日本国内の動物園で飼育された事例はない。
しからば牛馬はいつ頃から我国に飼育されていたか、それと同時に何者がこれを使用し始めたか。
これで学内ローカルネット上でも、ハルユキが飼育委員長として記録されたわけだ。
長年の勘で、他の飼育者の鳩舎にはレース鳩もほとんど帰還していないように思える。
開かれている大きな門から彼らは広いかきん飼育場にはいり、そこからさらにきゅうしゃに行った。
中国の他台湾・香港・マカオ・韓国・ベトナムなどのアジア各国・地域では日本と同様に金魚の生産・飼育の歴史がある。
記録によれば、当時のイギリスでの飼育環境は貧弱なもので、フィレンツェなどとは開きがあったという。
余志子の部屋に密閉された三津子が、日々の飼育によって、今のような形になったのか。
今の自分は熱帯魚を飼育するくらいの金は稼いでいる。
またヒドリガモという鳥はなかなか繁殖しなかったのだが、ととりの村という広い飼育環境にして二年後に日本で初めての繁殖が確認できた。
私たちは、動物それぞれの能力を発揮できる行動展示を行うことで、動物がイキイキすることを、飼育する中で確認してきた。
飼育しているサラブレッドが傷つかないように、有刺鉄線は使われていないからだ。
それで長さ一・八メートルの水槽で飼育することになり、しばらく観察してから利根川に放流した。
もちろん、クモザルの死を無駄にしないためにも、よりよい飼育環境を今後も探究していきたいと考えている。
プライベートと言われるとしょうさいはよく分からんが、ウーパールーパーのしいくとかか？
考えてみれば、小学校の飼育委員会がサルだのカメレオンだの飼っているはずがない。
初めて自らの意志で、飼育箱へと歩き出した。
愛魚には10年以上飼育したヒドジョウのチャッピーなどがいる。
しいくじようには小さな小屋があります。
土地の変化と野生および飼育動物の変化である。
彼はそのトカゲをアガマ科の仲間と推測し、生きたまま持ち帰った個体をしばらく飼育していた。
清夫は、そうした専門飼育家の話を素直に理解できた。
それもそのはず、子どもはちいちゃいときから女房に飼育され、食べるために結婚した女房の言うなりになっている。
一方、飼育下のもっと密集した条件ではウワキの試み四四回のうち三三回がレイプであり、うち四回が成功した。
車海老はもはや天然物はほとんどなく、九州や台湾などの養殖場で飼育されたものばかりだ。
古代エジプトにおいてもハトは飼育されていた。
それは壮麗なるに似た蛇を飼育繁殖させ、やがては殺戮しようとする男と、なんの変わりはない。
野生のもので寿命は25年ほどだが、飼育個体ではその2倍以上生きることが知られている。
飼育小屋の中で、ウタイが来たことを感じたのか、ホウが力強くりょうよくを打ち鳴らした。
日本には古来より、様々なものが海を越えて伝わったが、羊の飼育及び利用の記録は乏しい。
寿命は長く、飼育環境によっては30年以上生きることがある。
このヒョウは排水溝に隠れていたところを捕獲されたが、後の戦時中における園飼育動物の殺害決定にはこの事件が影響したといわれている。
それでもまだ心配だったので、かけやを使って、若い飼育係に何度も力一杯叩かせた。
必然的に、飼育家は日当りのよい場所を求めて移ってゆく。
かかる飼育公理に則って進むならば、ついには羊の頭と脚は消えてなくなるのである。
動物園や水族館ではインコの世話をし、そして訓練をするために飼育係を雇っている。
両者は遺伝的、形態的、生態的に異なる点が多いが、飼育下では交雑が可能である。
野生個体と飼育個体の平均寿命が劇的に異なる原因がこれだ。
飼育する側のなものであった。
ほかにここのトリだけがチョウマンになる原因なり飼育条件なりはいっさい皆無なのである。
野生化した飼育個体グッピーは野生型に近い姿をしている。
飼育によって繁殖できる種もあり、絶滅に近い種は数種だが、生態がよく研究されていない種も多い。
飼育下やリハビリテーションセンターではよく道具を使用するが、野生での道具使用の例は、最近まで発見されていなかった。
千早は軍で飼育された猫ではなかった。
父と同じように蘭鋳の飼育に専念する決意をかためたのだ。
好条件の飼育環境下では更に多く50個程にもなる。
いてもすぐ人間の胃袋へ直通するのではないかという噂もあるのだけど、じっさいには飼育が禁じられているのだ。
それは、かごのなかで飼育されていた小鳥が、急に、大自然のなかに放たれたようなものともいえた。
日本では1952年に飼い鳥として、ヨーロッパから移入したものが公園や動物園などで飼育された。
君子には弟が一人いるだけで両親はなく、遺された財産はかなりの額で鳩の飼育にも事欠くことはないらしい。
代表的な家禽として世界中で飼育されている。
これにより、日本において飼育のための捕獲が許可される野鳥の種類は原則として皆無となった。
しかしながら現在は、中国の飼育環境では、竹以外にも肉や野菜などを中心とした餌が与えられ、竹食中心とは言いがたい。
しかし問題はもう一つの仕事、飼育小屋の掃除である。
世界22箇所の動物園で42頭が飼育されている。
上野動物園も全面協力をしてくれたが、象舎と象の運動場に、担当の飼育員とたった二人で入って行くのには勇気がいったようだ。
繁殖賞というのは小さなアルミプレート一枚だが、この喜びは飼育をやっている人間でなければわからない感情かもしれない。
鉄三が飼育しているハエのビンは、みんなで二十くらいあった。
渤海では馬の飼育が重視されていた。
だが考えてみれば、そんな生徒が存在するならば、もっと早く飼育委員会が設立されていてしかるべきであり、この状況は論理的な帰結なのだ。
それに反対する人たちは、その戦術はファシズムに新しい飼育場を与えるだけだ、と主張する。
私たちは飼育室のブリッジに降り、入って来たドアとは反対側の、もう一つのドアをとおってまた薄暗い廊下に出た。
ペット用に品種改良されたものはしばしばイエウサギと呼ばれ、一般家庭での飼育も可能である。
さっきその飼育場で見つけたとき、何本か拾っといたのさ。
マダム・マクシームはホグワーツの魔法生物飼育学の先生にそんな仕事ができるかどうか疑っているような顔だった。
きみたちはなぜ、何百世代も前から、男性の闘争本能を除去するように飼育しいくしなかったのかね？
旅などめったにしたことのない、豚飼育補佐にしては、あなた、急に旅なれたようね。
ここにあるのは、ただ飼育するものだけだ。
秀吉はそれぞれに係役人を任命して、飼育させた。
イカは魚類などより飼育が難しいため、一般的な趣味とはなりえていないが、一部の水族館では展示が行われている。
絶滅危惧種の保護のひとつとして、飼育下で増殖をはかる例も多い。
暗い廊下を歩いて、依田は、『小動物飼育室』という札のかかったドアを開けた。
飼育しやすい魚であることから、いけすで飼ってどんどんふやして行くことができるわけだ。
空気の浄化もなされていたし、実験用動物の飼育場では、ヤギやサルがひしめいていた。
それで家畜の飼育も農耕もここでは同等に成功していた。
森番であり魔法生物飼育学の教授であるルビウス・ハグリッドやペットのファングが住む小屋である。
これは前述のように、日本では当時既にペンギンの飼育体系が確立していたが、当時の中国は飼育事例がなかったためである。
というのもT氏は、自分の飼育しているゴリラの性行為を一度も見たことがなかったからだ。
東日本ではある程度飼育されているが、西日本ではほとんど羊の飼育は行われていない。
酪農とは、牛や山羊などを飼育し、乳や乳製品を生産する畜産をいう。
このマンションの管理規約では、限られた戸数だけが飼育を認められており、他の大多数の住戸では禁止となっていた。
母親となったのは、DFTDプログラム下で人工飼育した「健康保証つき」の3匹だ。
過程はどうあれ、僕は立候補して飼育委員になり、もいっちょ立候補して委員長にもなったのだ。
江戸時代に秋田県北部の米代川流域で飼育されるようになり、現在は北東北で飼育されている。
安易な飼育では繁殖はしても次第に勢いを失い、奇形が出現することが多く、系統の維持は容易でない。
兄が蘭鋳飼育に家をあけることはできず、母にも家事がある。
ただし、ダブラスだけは傷つけずに飼育係として連れていけ、というものだ。
その結果、実験室での飼育と繁殖がわりあい容易であることが判明したのが、利用の増加に大きく寄与したと思う。
そこで、この屋敷に相当たくましい犬が飼育されていることもわかり、その畜犬が物に触れて、いま声を立てたのだということもわかりました。
さらに適切な飼育環境下では長寿なこともあり、長期飼育を視野に入れる必要がある。
シノミヤウタイ、ハルユキが委員長を務めるうめさと中飼育委員会の校外メンバーだ。
主に、プレーリーでは混合農業が行われ、豚や肉牛の飼育もさかんである。
中国の金魚は長らく皇帝・皇族・貴族・士大夫らによって飼育・愛玩されてきたものであった。
もっとも、他の国々では飼育しにくいペンギンであるといわれ、日本の様に大量に増えて飼われている国の方が珍しい。
飼育頭数は漸増傾向にあるが、2006年からは減少に転じている。
このオオカミは計画的に飼育されていた。
いままでの「魔法生物飼育学」で最高に楽しい授業だった。
卵の採取を目的に飼育される場合もある。
飼育下でも、幼虫に植物性の餌だけを与えていると、元気に見えてもある日突然死亡するというパターンがよく見られる。
丈夫で飼いやすいためか飼育している動物園は多く、人に慣れやすく危険性も低いことから、入園者が直接触れられるようにしているところもある。
飼育実験の次に、鈴木はヌカの成分の分析と、白米の成分の分析とをやってみる。
どの檻にも牛の飼育者の名と商標が型紙で刷り込んであった。
象は盛んに芸をしてみせて飼育係に餌をねだるが、餌を与えることが出来ない。
一方で野生動物を捕獲したものであっても、その目的で飼育すれば愛玩動物・ペットには含まれる。
欧米でもドイツなどでは盛んに養殖され、食用の飼育品種も生み出されている。
現代ではナナフシの人気が高く、観葉植物感覚で飼育される。
わたしの国の人々は自分たちの手で最良の軍馬を飼育していますが、売る馬の最良のものを連れてくるのが、この港なのです。
ペットや実験動物として飼育されることもある。
任命期間は1月3日から16日までで、ウサギは近くの農園で飼育されたものであった。
女は、町にくれば必ず店に寄る片桐に感謝の意をしめそうとしたらしく、かれに時間の余裕ができた折にミンクの飼育場に連れていってくれたこともある。
肉食魚などの飼育には生き餌が用いられることもある。
周辺に平川動物園があることから、同動物園で飼育されているコアラが駅のマスコットキャラクターとなっている。
話してほしい内容は、「飼育係を三十八年間してきて、いま後輩に伝えたいこと」だった。
ただ一尾、雌の親魚を父の飼育上の指導者でもある飼育の宗家に遺品として贈っただけであった。
私はオス十二匹、メス十二匹に分けた、透明の大きな飼育ケースを部屋の中に置いて、期末試験の勉強をしていた。
なかでも、動物園で見られるような大型の動物たちが受けた影響は大きく、アムールヒョウのように野生の個体数よりも動物園で飼育されている個体数のほうがずっと多いという種もでてきてしまった。
野生のイノシシの牙には通常明瞭な成長線があるが、飼育下のブタでは観察されない。
ほかに少数ではあるが肉牛、羊、豚、ヤギの飼育を行っている農家がある。
組合側は要求の解決するまで動物の飼育からいっさい手を引き、代りの者が飼育に当ることも拒否した。
アンガス種という肉用牛の一種の飼育、酪農を中心とする畜産や畑作農業を中心としている。
その他の穴は、一行の懐中電燈で照らしてみても底が知れないほどあって、そこには名状すべからざる動物の飼育者どもが住んでいたのだ。
人工的に飼育するむずかしさもあるが、自然に発生する数よりももっと多い雄のハエを不妊化して放たなければならないのだ。
そういった魚が、飼育されているすべての動物と同じように、過度に敏感だということは知っていた。
これが台風で飼育小屋が壊れて逃げ出し、島内に拡がったものである。
最近ではオオツチグモ科のクモが飼育用として販売されるなど、ペットとしての地位を獲得している。
だから獏の飼育は非常な困難を伴うのだ。
親戚の者として紹介されたのは、浜松市で実験用動物飼育業を営む、三十歳の元トラック運転手で、今夜は運転して送らせるという。
ラクダは乾燥地帯において主に飼育される家畜の一つである。
あなたって、ほんとうに、豚飼育補佐と同じくらい、頭がにぶいわね。
現に昨一九三四年のナツーアウィッセンシャフテン第三十一号に、その飼育法に関する記事が掲載されていたくらいである。
山梨県で繁殖している本種は、シジュウカラガンとは別亜種で、飼育されていたものが半野生化したものである。
ことに奈良朝以前には或る程度まで牧畜も行われて、いのこを飼育して食料に供したものであった。
自分は蘭鋳を貴重なものだと思っているし、その飼育が入念な注意と根気を要するものだということも知っている。
日本では1954年に初めて輸入されて以降、2005年現在ではニシゴリラの基亜種のみ飼育されている。
また気候や産業の関係によって、日本では観光牧場などを除いて、羊がほとんど飼育されていない。
飼育者の中のただ一人の女性である君子は、いつの間にか最前列に出て審査員の計算する手もとを見つめている。
特に香港では住宅事情などから日本などに比べ犬や猫の飼育に困難が伴うため、ペットとしての観賞魚飼育が古くから盛んである。
彼の右側には何千という律義に働く仲間が、中央飼育室を補強するための支柱の上で骨を折っていた。
これより後にも豚の飼育は行われた。
その動きには、兄が以前にも増して蘭鋳飼育に異常な熱意をしめしていることがはっきりとかぎとれた。
さらに競馬・乗馬は娯楽、スポーツとして親しまれ、世界では現在も数多くの馬が飼育されている。
学校の飼育委員会と言えば、ウサギとかニワトリあたりが定番だ。
実験研究の対象として飼育されているその子に、次第に人間としての愛情を抱きはじめ、医学実験を目的とした手術から救うため、さらって逃げる。
豚飼育補佐の命なんて、なんの役にもたたないし、だいじなものでもありません。
開田高原ではその産地であった木曽馬が飼育されていて、長野県の天然記念物の指定を受けている。
U字部分を飼育小屋の扉の金具に通してから本体にはめ込むと、自動で再施錠された。
それは、犬や猫や小鳥のように愛され飼育される資格には欠けていて、人の世界になじむことはできない。
飼育係が行うさまざまな工夫に対する入園者の反応は上々だった。
子供たちは捕まえたカブトムシを、しばしば上記した飼育方法によって飼育する。
鳩の飼育は金がかかるが、朝夕の運動を必要とするため生活も規則的になって、男の道楽としては健全だと言われている。
私はこれをさらに一歩進めて食用鶏として最も味の優れているしゃもの一種とし、自分の手で飼育すれば完全なものが得られるのだという結論に達し、そこで初めて山梨県に飼育場を設けたのであった。
しかし、飼育小屋に設置された止まり木の上でうつらうつらしている小型のもうきんるいは、もうすっかり新しい環境に慣れてくれたようだった。
その言葉は、豚飼育補佐タランよりは、はるかに耳にこころよかった。
だが、水族館で他の種類のペンギンと一緒に飼育されている場合は、身体の大きさで負けてしまい給餌時に他の種類に力負けしている様子もよく目にする。
警戒心が強いので、人にはまったく慣れず、生後間もないころから飼育してきた人が、不用意に手を入れて噛まれたという話はかなり多い。
また地縁的といったところで、浪打ち際に寄せられた塵芥のように生物が環境によって運ばれ、飼育された場合のように自然状態にあっても生物が環境的に檻禁されたものとは考えられないのである。
一般のカエルは半陸生であるため、飼育装置内に環境の多様性を設ける必要があり、環境の維持管理が難しい。
足を止めたハルユキは、最近ようやく普通に会話できるようになった気がしなくもない相手、飼育委員のイゼキレイナにあいさつを返した。
犬や猫といった主要な動物については、テレビや映画への出演に向いた、指示通りの演技が得意なタレント動物がアメリカや日本などでは飼育されており、そういった動物が出演することも多い。
ペンギンは十羽程度の数で飼育するのが望ましいが、1-3羽での飼育が多い。
飼育されたブチハイエナである実験をすると、ライオンにまったく接した経験のない個体はその姿を目にしても無関心であるが、匂いをかぐと怯えだすということが明らかになった。
しばしば砂に顔を埋めるほど深く潜ることもあるため、飼育下では細かい砂が適する。
動物の好きな寅太郎は、桜文鳥を大事に飼育していた。
すでにおれがしてきしたようにこの「動物の飼育保管基準」はまことにちんみような試案である。
中国でも北方では、鳴き声が良いことから雄が愛玩用に飼育され、食用にはされないことが多かった。
寿命は野生下では10年以上、飼育下では51年の飼育例がある。
飼育下では冬眠が明けて2週間後に交尾した観察例がある。
それ以上相手の顔を見ていられずに深く俯うつむくと、濡ぬれて夕日に光る飼育小屋の床タイルを背景に、桜色の文字がゆっくりと流れた。
人間を見分けることもできるほどに高い認知能力を持っているといわれており、例えば飼育下では優しく接してくれた人間に対しては甘えたり挨拶したりするが、逆に自らや仲間に危害を加えた人物に対しては非常に攻撃的になる。
彼らはウマの飼育とヒツジからとる羊毛で知られていた。
仁川防衛戦の頃までは活躍していたんですけど、飼育に手間がかかることと、生身の兵器であることから大損害を受けましてね。
それは、九人の奴隷に日曜日の自由を買い与えるために十人の奴隷の収入をささげる敬虔な奴隷飼育者である。
ただし、手で触るだけで手の跡がそのまま付くほど皮膚が弱く、飼育が難しい事は変わらない。
やや上ずった声でそう伝えると、ハルユキはどたどた走って飼育小屋に飛び込んだ。
これにより日本国内での飼育は同水族館のメス「セレナ」1頭だけとなった。
特にアフリカツメガエルはよく実験目的で飼育される。
素材がどう飼育されたかは大問題だが、市販品でそれを判定することはできないのだから、つぎの選択の基準は、一にも二にも鮮度である。
私を含め、飼育を担当している者にとって不思議でならなかったのは、一般の人が園内の動物を見てもつまらないという感想を抱くことであった。
現在、中国では飼育や繁殖も許可が必要である。
動物の飼育でも、全力で取り組んで、うまくいかなければ、まだ実力が伴っていないということだ。
ペットを飼育していた我々がどんな気持ちでいたか、ペットというのは家族そのものなんだ、それを簡単に他人にくれてやったり、ましてや殺すことなどできると思うか。
この例では、飼育環境を不注意に乾燥させてしまったのが死因であるため、実際には更に長生きした可能性もあるという。
そこでは、牛乳生産に注力するためホルスタインのような乳牛が選択的に飼育される。
北海道和種以外は非常に飼育頭数が少ない。
バクテリア等が安定しバランスが取れた水槽では1ヶ月以上交換しなくても飼育可能である。
飼育係は夕食がすむまでは身体のあいている商売なので、われわれはしごくのんびりと話ができた。
つまり、規約で禁止しているペット飼育を規約改正で認めさせようという動きがあるのだと。
こうした活動が定着してくれば、高度な研究内容を、動物園の飼育・展示方法や繁殖に役立てることができる。
ただし、医学領域と異なり、インフォームド・コンセントの対象となるのは治療される動物ではなく、その飼育者である。
名誉があり、美しいという評判をもつこのような飼育動物の場合には、言及すべき副次的な根拠をもつ長所がある。
幼少期、むしようひっばつの精神で飼育されてきたわたしとしては、なんとも落ち着かないものがあります。
畜産では、肉牛や豚、鶏などの飼育も山間部を中心に行われている。
また最近では、にいがた県では最初となるじどりの飼育もはじまり、ヒナも入れて数百羽がけいしやのなかを走りまわっている。
コストカットのために学校のしきちが縮小される時点で、飼育小屋の新設が難しいという経営側の事情も想像できてしまう。
木も花も野菜も動物も、一つ一つが長年にわたるたんせいこめた科学的なさいばいほうとしいくほうによって実によく改良されているので、それらにくらべたら地球の植物や動物などは、まったくとるにたりないものに見えてくる。
読者のみなさんはこれを、柵をめぐらした大規模な飼育場だというふうに想像しないでいただきたいのです。
悪質な蘭鋳飼育業者に無駄な金も使わせられたらしいが、飼育の宗家の指導を受けるようになってから銘魚と呼ばれるものも出来るようになった。
が、それはかれの鳩舎だけではなく、レースに参加した千二百五十三羽の鳩のうち関東北部の飼育者の鳩舎に息も絶えかけた三羽がわずかに帰っただけで、それ以外に帰巣したという連絡はなかった。
さらに、特に表示が無くても、不特定多数が出入りする施設や店舗など公共の場では、必要に応じてケージ等に入れ、他の人がいる場でペットが自由に動き回ることのないようにするのが飼育者に求められているマナーとされる。
北米、アジア、メキシコに多く、スペインやアルゼンチンでも飼育されている。
鳥類などはその典型で、世界各地で鳥類の卵を食用として得るために様々な鳥類が飼育される。
飼育下では、雄が雌に餌を運ぶ様子や、雄が水を飲みに行く時に雌を一緒に引きずって行く様子などが観察されたことがある。
つぎの日の午前中、「魔法生物飼育学」の試験監督はハグリッドだったが、よほどの心配事がある様子で、まったく心ここにあらずだった。
かりにそうでないとしたら、もともと飼育した家畜群を所有していた種族が、かれらの移動する財産を守るために強い獰猛なけものを必要としたことからはじまったのだと考える。
つまり飼料作物の生産と家畜の飼育を別々に行うもので、特に経済協力開発機構加盟国によく見られる。
寿命は50年と考えられ、飼育下では57年の飼育記録がある。
古代ローマでは、オオヤマネを専用の壺の中で飼育して太らせてから焼いて食用とした。
しかし、牛舎内での飼育ではほとんど歩かないため、ひづめが伸び放題になる。
そんな動物が、子供のために飼育されていたけれど、私は、籠の四十雀にもカナリヤにも見むきもしなかった。
いかに野生化しようと、それは二百数十年にわたり、公方の犬として飼育されてきた血のおののきであった。
かつてホッキョクグマが飼育されていた「しろくまの家」がある。
原因は、あまり動物園のことを知らなかったり、野生生物を飼育した経験のない職員が人事異動で回されてくることと関係しているかもしれない。
広島県立総合技術研究所の研究によれば、濾過海水中で一定期間飼育することで、毒の量を規制値以下に減毒できるとしている。
くぬぎのとまり木がついた飼育セットまであるのだから、こうなると虫もペット並みの扱いである。
シンカンには阿南時代につくられた矢場も、飼育された小動物の類もそのまま残されていた。
飼育下では2-3月に1回に4-13個の卵を年に2回に分けて産んだ例がある。
小鳥などを飼育している環境下では、煙が小動物に致死的な影響を与えるため使用してはならないと、同加工された調理器具などに注意書きがなされている。
また、古径は絵画における写生の重要性を認識しており、庭の植物や庭で飼育した鳥などを写生したという。
かつて、移動動物園をしたカバヤ食品の「デカ」はいしかわ動物園で飼育された。
ペットの飼育を容認するマンションが増えたといっても、全体数に比べればまだまだだ。
ペンギン鳥が飼育係に、ホースで水道の水をかけてもらっている。
それが「飼育」であって、大江の才能はこの作品によってはじめて完全に開花したということができるだろう。
そしてそのあいだ、おそらく罐詰の品だろうが、犬の飼育用食糧をあたえられていたんだ。
この飼育委員会だって、同じバーストリンカーでありレギオンメンバーでもある謡がいっしょだからこそ続けていられるという面は否定できない。
基はたいせつにしている熱帯魚の飼い方の本と、もう一冊、これも魚の飼育法の本を礼子に貸した。
鳩の飼育専門誌や銘鳩の写真などが至る所に置かれていて、部屋は、鳩の匂いにみちているように思えた。
だって、僕たちと一緒に『魔法生物飼育学』にいたんだから。
鷹狩りのための鷹を捕り、飼育する技術は大いに向上していた。
飼育係の人が何度も挑戦したが、どうしてもメスにオスがやらしていただけない。
飼育小屋の掃除や、バスケの試合でちょっとばかり頑張れたからといって、それは他の生徒ならだれだってできることだ。
水槽の掃除屋として残った餌を処理するために飼育される。
モラルある採集・飼育・調査研究が求められている。
その後に飼育された動物は、二酸化炭素に対する耐性の研究には理想的な特質を持ったに違いないけれども、自己免疫能力を失っていたのだよ。
犬は肉食動物で、人間に飼育され訓練されている訳ではない野犬は、人や家畜を襲う場合もあり、危険視されている。
だから養蜂家は、他のどんな生き物を飼育する人よりも、人間の生活を生き物に合わせてプログラムしている。
ポップというのは、動物の説明をするために、飼育係が直筆で書いたパネルのことだ。
無理に狭い水槽で飼育すると、成長に支障が出たり、吻の先端を傷つけてこぶができてしまうことがある。
神殿ではワニが飼育され、神官が餌を与え、多数のワニのミイラが作られた。
まず改定派のほうから、飼育の条件と違反者に対する制裁措置についての具体的な提案を出す。
飼育小屋の床面は、大量の水でどろどろに溶けかけた古い落ち葉におおわれ、作業開始前より状況が悪化してしまったようにも思える。
しゅんすけと課長のさきに立った飼育係が説明した。
ヨーロッパや中国などで飼育が始まり、飼育が容易なこともあり、世界中で幅広く飼育されている。
豚飼育補佐のことだから、かくれんぼでもしようなんて思いついたのかもしれない。
他のシクリッドよりも比較的高価で取引されるが、飼育は餌や水質管理などの面からやや難しい。
わざわざ土曜の午後になって飼育室でイタチを観察したり、部下を呼びつけてネズミの話をしてみたり、要するにこちらは車を待つ間の時間つぶしのだしに使われたにすぎないのだ。
その後、階級は昇進し、犬の飼育に才能があることが注目され、警備犬訓練所初代所長に就任したりして、昭和四十一年千歳基地の第二航空団を定年で退団した。
また山階芳麿によると、1936年の時点ではソウルの動物園でも飼育されていたが、他の鳥と一緒にされ、来園者からもほとんど注目されていなかったという。
日本における野犬は、飼い主の飼育放棄によって野犬化したものが多数を占めている。
あれとはいうまでもなく、江戸からひそかにつれ帰り、じぶんが全責任を以て飼育している例の魔人のすみかであり、行状である。
ただし、小学生にとって飼育を始めるのは金銭的に不可能に近かったし、そのことは十分に理解できた。
「魔法生物飼育学」は、グラブリー・プランク先生が続けて教えた。
シバ人が没薬とミルラの木を育て、羊を飼育することができたのは、このダムのおかげであった。
あれは夏の真っ盛りのことだったが、当時我が研究室にはエアコンというものがなく、ゆいいつ冷房のきいた鳥の飼育小屋でそれは行なわれた。
ハトはおおよそ10000年から6000年ほど前の新石器時代に飼育動物化されたと考えられている。
飼育下では中国に620羽、日本に211羽、韓国に13羽がおり人工繁殖が進められている。
江本屋文左衛門の家はその近くで、庭に川の流れをひいて、その水でさまざまの金魚の飼育をしているらしい。
あたしの本当の仕事は魚の飼育係よ。
ラティマーは動物もまずまず好きな方で、経済的な面から特に小型の家畜の飼育には関心がふかかった。
このとき彼は、開発された飼育技術に対し、「全ての水産生物の未来を変える」とまで評価している。
それはともかく、先程も申しましたとおり、船内にはおりや飼育場の設備がありまして、生きた動物もたくさんいたのです。
そこで飼育係が試みたのは、部屋の奥にさらに中を仕切った巣箱を入れて、複雑な産室を用意することだった。
じゃが、飼育職人になるさいのうのあるやつは、やっぱりかぎられとる。
寿命は飼育下で12年だが、野生ではたいてい3年程度である。
この企画では、動物たちの寝室など、通常の動物園の観覧コースでは見ることができない動物園の裏側を、飼育係が案内する。
オーストラリアのヒツジはメリノ種が主であり、羊毛を主目的としていたが、近年では食肉種も盛んに飼育されるようになった。
ビハールはとてもいいゾウがいることで有名で、彼の家はもう何代にもわたって、ゾウを飼育しているの。
ねえ、ですから、おひとりで兎の飼育所へ行って、お食事をして、狩りをあそばせよ。
わたしなら、ほんものの豚飼育補佐とにせものの見分けがついたのに！
役牛にもたねうしにもならない雄牛は、早めにきよせいして、肉牛として飼育しました。
ロバを飼育して、ソーセージを製造すると言うんですな。
平和な世の中で飼育された殺人鬼、人間のだれもがもっている野性を組織的に訓練され、助長され、しかもかつ絶対の歯止めをかけられた者の悲劇、それを味沢は身をもって証明したのではあるまいか。
これは夏には標高の高い、涼しいところで家畜を飼育し、冬には山を下りて比較的暖かいところに移ってくるというものである。
他方、これによって得られたデータはその後の競走馬のみならず、動物園などでも飼育されるウマ目全般に関する動物医療の技術向上に大いに寄与している。
昆虫採集や飼育は趣味の一分野として有名である。
かれらは犬を飼いならし、はんすう動物を飼育している。
休みの日には、自分で全国の動物園を見て回り、必ず園長以下飼育係の方にあいさつして、時間があれば、動物園に対する考え方を聞いた。
飼育小屋にはごくぼその水色線が一本伸びているだけだが、すぐ近くの地面に、より太いパイプと元栓が埋められているらしい。
アメリカ合衆国では最初の商業的ワイン製造所ができた場所であり、ブルーグラス地域の土壌はカルシウムを豊富に含んでいたことから馬の飼育で中心地となった。
すいじゃくし、まつのぎ学園初等部のしきちでうずくまっていたところを、飼育委員会で保護したのです。
観賞魚やモデル生物として利用される種類も多く、世界各地の水族館や個人のアクアリウムで飼育対象とされるほか、生物学の研究材料として長年にわたり貢献した歴史をもつ。
犬は、飼育動物のうちで、それ自体として最も下品なものであり、その習性の点で最も不潔なものである。
以前ならば集合住宅でのペットの飼育は禁止というのが常識だったが、「ペット可」のマンションが続々と建築されている。
飼い犬のなかで、年齢や飼育地のわかっているもの千匹を解剖したところ、肺ガンにかかっていた犬は、全体で七匹、うち工場地帯が四匹、住宅地が二匹、商店街が一匹であったという。
護衛獣の飼育場も兼ねているのだ。
これに対しエジプトのピジョン・タワーは食用ハトの飼育を目的としており、現在でも使用されている。
中世になると、飼育の技術は向上し、チーズの生産量も増え、チーズは肉とほぼ同じぐらい重要な食物になる。
達三は飼育箱の中をのぞいていった。
近年、生物部が飼育していたモリアオガエルが逸出し、定着した。
ニュージーランドではオーストラリアとは違い、羊肉・羊毛兼用種が主に飼育されている。
彼が官馬の予備馬として飼育している馬のうち、股に疵のある一頭が三年前に死んだが、彼は飼料代をもうけるために帳簿から消さずにおいた。
便器の下を豚小屋とし、飼育している豚に糞便を食べさせた豚便所はかつては日本にも存在した。
もっとも復一の養父は中年ものだけに、あまり上等の金魚は飼育出来なかった。
だから例えば居房内で小鳥を飼育したり、しやへいぶつのない部屋で時間制限も回数制限もなく面会できたりしていたのです。
日本においても90年代後半から飼育数が増加し生産者団体が発足するなど活発化し2008年に家畜伝染病予防法の対象動物となった。
ペットとして飼育されることもあるが、たいていの場合、大人になると気が荒くなり、一般的には飼育が困難である。
海外では米国のジョージア水族館で、台湾で捕獲されたジンベエザメの飼育が行われている。
寿命は飼育下では約20年、野生下では約10年とされる。
この企画は担当の飼育係が定年でいなくなったので、いまはやっていないが、負けた側の人間は、チンパンジーの力を実感できたはずである。
産卵期は、飼育下で5-7月の夕方に行われた記録がある。
三重県鳥羽市で飼育される肉牛の加茂牛はホルスタインの雄を肥育したものである。
特に、畜産や養鶏など事業として飼育する家畜に与える餌は、飼料という。
かれはひそかに、オヤニラミの飼育研究をしている。
しかし、飼育個体の一部が野生化し、各地に定着している。
また、より新鮮な標本を手に入れようと、卵や幼虫を採集して飼育する場合もある。
ただ、雉を飼育しなければならないだけだった。
化政文化期には現在の三大養殖地で大量生産・流通体制が確立し、金魚の価格も下がったことから本格的な金魚飼育が庶民に普及する。
そのため水槽の掃除役として飼育される場合が多いが、歯が強力な一部の種はアクリル水槽に傷を付けることがある。
その後年々需要が増加し、そこだけの設備では供給が出来なくなったので千葉県に移転し、これでようやく一年間を通じて同じ優良鶏肉を供給し得る、完全な飼育場を持つことが出来たのである。
そして続けて、深い森や、暗く異様に湿っぽい飼育室の内部などを、おぼろげにはんすうした。
ヤリイカの飼育は円形の水槽に回転する水流を生じさせて行う。
そして、父の死後も鳩の飼育をつづけてきたが、清司の不安は、家に遺された金銭がようやく底をつきはじめたことであった。
しかも馬の飼育には、多くの渡来人の末裔が携わっている。
走り戻った彼に、小作頭は飼育機を指さして言った。
きょうは、豚飼育補佐の力の方が、わしの力よりも強い。
豚飼育補佐というものは、みな、がんこなうえに、耳が悪いのか？
ここもこの10年の飼育頭数はほぼ横ばいとなっている。
事情を説明し、みんなを引き連れて飼育場に戻ってきたときには、旅庵が柵の中に入り、検分しているところだった。
おまえは、たったひとりの戦士と豚飼育補佐ひとりで、角の王と部下の戦士団に攻撃をしかける無謀をやろうというのか？
なお、宿ではツキノワグマが飼育されているが、昔は、子熊を露天風呂で入浴させていたことでも知られている。
しかし、産卵時期が年1回に決まっていたり、成体の飼育が難しいという難点もあった。
でも図鑑を手に飼育の方法通りやったのに、ひとでは翌朝にはぐったりとして、色を失くしていた。
鶏は肉と卵を食用に、羽を衣服や寝具に利用するため、世界中で飼育されている家禽である。
飼育が簡単なため、キンギョ同様、観賞魚として古くから日本人に親しまれてきたほか、様々な目的の科学研究用に用いられている。
紀元前850年ごろにはアッシリア王によって飼育された。
すなわち飼育が永久に続くとしても、かかる羊の頭と脚は鼠の頭や脚のように小さくは決してならないと断言するに、躊躇しないのである。
現在は鳥獣の保護及び狩猟の適正化に関する法律によりヒバリの愛玩目的の飼育は認められていない。
だが、彼女の住居はペットの飼育を固く禁止している。
具体的内容を知りたがる連中には、自分の家で預かっているサムソン爺さんの食肉獣の飼育にイチャモンをつけたからだと告げた。
熱帯魚の飼育者なら、誰もがアクアリウムの水質を現地の水に近づけたいと願っている。
南アフリカでは、キャンド・ハントの的にするためにホワイトライオンを飼育していたことが報告されている。
アロワナは淡水域に生息する魚のうちでも大型に成長する種類のものが多く知られている古代魚で、食性は主に肉食だが、飼育環境下での性質は穏やかで、また飼育方法も確立されていることからペットとして人気がある。
裏の畑地に大きな池があって、鯉を飼育している。
なお、水槽内では細かく砕いたミミズなど動物性餌だけで飼育することは可能である。
この高地は、いまその大部分が過渡期にあり、かつては羊の飼育場だったのが、今は陸軍練兵場になっている。
ウサギは〈パラオ〉で飼育しているもので、住民たちの主要なタンパク源らしい。
飼育下ではオスが生後5年、メスが生後3年で性成熟した例がある。
これは同協会に加盟する施設が、飼育動物の繁殖に成功し、誕生後六ヶ月が過ぎても飼育が継続されている場合、なおかつその繁殖が日本で最初であった場合に表彰される。
うさぎが三匹、飼育小屋の隅にかたまって丸くなっていた。
特異な体制下にある北朝鮮においても、平壌の特権階級家庭の間で金魚の飼育が行われているという。
最初の予定では、カニ飼育場のようすを見に、アトラス洞窟へでかけるつもりだった。
その後、海外の動物園で飼育されていたものを里帰りさせ、自然保護区のホスタイ国立公園内で繁殖を重ね、200頭を超えるまでになっている。
園長室で待っていると、スージーちゃんが、しいくがかりの男の人に手をひかれて、部屋に入って来た。
が、それらは、飼育家から蔑まれる存在となっている。
或る飼育家は、そうした理由から転居をつづけるうちに経済的なはたんを起し、妻にも逃げられる結果となった。
つまり青水は、蘭鋳の飼育に欠くことのできないものなのだ。
彼らの家はもともと牧師館で農場だったことは一度もなかったのだが、農場育ちの母親がしいくしている鶏やうさぎだけでふんいきはがらりと変わったものになっていた。
飼育だけをするのではなく、入園者に語りかけてみる。
ただし、上記のように現在も100種以上の動物がいる上に、動物が減った分、飼育スペース自体が広がり、生活環境が良くなったとみられる動物もいる。
アルバイト学生らしい飼育係りは、椅子に腰を降ろして英語の教科書に視線を落としている。
先日、友人のJ氏に誘われて、散歩ついでに、ミンクの飼育場へ行きました。
また飼育個体は妊娠しやすい傾向にある。
しかしショウジョウバエという人間社会に直接的な利点がないものの、生活環が早く、飼育や系統化が容易である生物を選んだことで格段に進行した。
こういう凝った犬を飼うところをみると、やっぱりこの人は子供の頃からの犬好きで、安吾さんも本当は結構、三千代夫人に犬と一緒に飼育されていたのかもしれない。
飼育は決して容易ではない。
飼育している動物に与える。
蛭を繁殖飼育しようという試みはすべて失敗したため、この毒一滴を製造するのにとてつもない労苦が必要なのだ。
しかしこの羊群の所有者の牧地では四百頭以上の羊を飼育する余地はないので年に六、七十頭の羊をケリヤで売却している。
たとえば、トガリネズミと同じ食虫目に属するスンクスは、飼育下での繁殖が可能となり、食虫目からの唯一の実験動物の候補となっているだけでなく、わが国で開発された最初の実験動物となるかもしれない、といわれている。
他には、やはり農家だが乳牛を飼育しているたにやぎ地区のリーダーや中学校の社会科の教師をしているやまてだい地区のリーダーなど十数名の顔がある。
水槽飼育では、強い水流を避け植物質の含有量の多い飼料を与え、群泳させるとよいとされている。
しかしもう一つ特筆大書しなければならないことは、こうして彼の手によって大気中に飼育せしめられつつあるところのはらわたが、これまで彼が予期したことがなかったような、いろいろ興味ある反応をみせてくれることであった。
ボノボは動物園での飼育も行われているが、野生に比べると毛の抜け落ちたボノボが多い。
友達がアプラクサン馬を飼育しててな。
鳩の飼育やレースのことを考えれば昼間家をあけることはできず、時間的に余裕があるのは夜間だけで、結局夜警のような職業をえらぶ以外にはないと思っていた。
飼育を行なうにあたっては各都道府県の動物愛護担当部局からの許可が必要となる。
つまりね、あなたが名のらなかったら、だれにもあなたが豚飼育補佐だってわからないってことよ。
このような洗練されていない好みにとって最も美しい馬とは、品種改良家の淘汰的飼育の下で競走馬ほど徹底的な改変の手を加えられていない、そうした種類のものであるように思われる。
それって飼育委員長のこと？
「肉用牛の子牛の素質が良い物を去勢せずに闘牛用として飼育」と書かれた文献もあるが、現状、そのほとんどが当初から闘牛用として生産された子牛であり、肉用牛としての登録のなされていないものが多い。
中国では、セミなどの昆虫およびサソリ等の食用飼育業者がある。
動物園では飼育員の安全のため、野生および保護区では角を目当てとした密猟防止のために、意図的に角を切り落とすこともある。
畜産では、九州の他県と同じように、鶏、肉牛、豚の飼育頭数は多い。
浦野が後になって猫の飼育についての解説書を読んだら、仔猫を母乳から完全に離していい時期は生後八週間が標準であり、それ以前に母乳以外のものを与えるには細心の注意が必要だと記されてあった。
しかしながら長命であり、人間の管理下で繁殖した他の家畜よりも、はるかに長い期間を人間の飼育下で過ごす。
最も人工的な合成が難しいとされ、原産国では成分を得るためにジャコウネコを飼育していたとされる、希少で高価なものだった。
自然とコロの飼育はモモヨの役割りになってしまった。
クモは昆虫よりも体が柔らかいので、飼育下の餌としても重宝する。
と思いつつローカルネットの飼育委員会専用ページを開くと、確かに委員長であるハルユキの上に、超委員長・シノミヤ謡の名がさんぜんとかがやいている。
日本では、本種専用の「ヤマガラかご」を使い平安時代には飼育されていた文献が遺されている。
なお、栃木県内ではアシカ科の動物は飼育されていないため、ご当地とは無関係のキャラクターである。
そのひようへんを見届けるのは、奇妙な生き物が殻を脱ぎ捨てていく様を観察する飼育者のような気分だ。
畜産は、食肉や他の家畜由来の製品を得るためだけに動物を飼育することを指すわけではなく、使役するために動物を飼育することも含む。
飼育場はどこまでも続く。
巫女アバターは、現実世界では飼育小屋だった超小型の神殿の前で立ち止まり、中をのぞき込んで言った。
ママ・ヒットンは自分自身とともに、飼育場と、切子面のある月と、人工衛星群を感じた。
曲が流れている間とCM中は有楽町の今の様子、もしくはスタッフが飼育している熱帯魚が泳ぐ様子が映し出された。
ハルユキは、うめさと中学校第二校舎裏に建つ飼育小屋の中にいた。
海浜・湖畔・川辺に近いところに立地している場合が極めて多いが、必ずしもそうでない場合もあり、海から遠い場所に立地しているにもかかわらず海洋生物を飼育展示していることを施設の特徴としている水族館も多い。
後者は、原種のヒツジやウシを出産させて飼育することである。
多くの鳩を飼育する者は、鳩を他人に売ったりするが、父はそうした金銭的なものを介在させることはしなかった。
また、多摩動物公園でも、コウノトリが動物園の内外を自由に飛翔できるような飼育展示方法が検討されている。
場内に婦人用のショールなどにされる銀狐の飼育場もあって、場長の後から建物を出ると、裏手にあるさくに近づいた。
パンツをぬがされたみな子は、気持がよくなったのか、すぐ、そばにあった飼育池にはいっていこうとした。
このためには一か月間、砂糖とバターとで飼育する。
労働力として使役したり、食料を得たりするなどといった実利を求めて飼育する動物に関しては、家畜と呼ぶことが一般的である。
出産までの一〜二週間を研究室で飼育する。
また、飼育個体群を維持する理論と技術の蓄積を絶え間なく続けてきた結果、絶滅を心配されている動物たちでも、遺伝的多様性を保ったまま何世代にもわたって生き続けることが可能になりつつある。
それに、おまえがカー・ダルベンの豚飼育補佐につかえておることもきいておるぞ。
米麦の耕作の合間には、棉を栽培してもよかろうし、豚を飼育してもよかろう。
ダチョウの飼育は古代エジプトの壁画にも見られる。
初潮がはじまり、こかんからぬるっとした血が流れてきてどうしていいかわからなくなったあのとき、飼育小屋であたしを助けてくれたココがそこにいた。
その契約書はこの部屋の持ち主とわたしたちとの間の、言わばパーソナルな契約だったわけですが、それにははっきりと、ペットの飼育は禁止する、と書かれていたんですよ。
サイド7では、密閉型のコロニーを使って、人工の海を作り、鯨の飼育を成功させていたから、知っていたのだ。
野生のものは飼育下のものに比べ産卵の頻度が低い。
芳美の家は、蚊吸豚の飼育をしているので、村では重要な役割を担っているとはいえ、そこに出入りしたならすぐに匂いがついてばれてしまうだろう。
もうずいぶん前に姿を消したものだが、かってウィルトシァにはこの種の羊しか知られず、州全域にひろく飼育されていた。
右側の壁は全面が作りつけの飼育棚だった。
ショウベタは、系統の維持に高度な技術を要する趣味として人気があり、英国のチャーチル首相も飼育していたという。
等々と自分をなぐさめながら、ハルユキは改めて飼育小屋を眺めた。
サーンはこの希望のないむごい世界に住む恐ろしい獣を自分たちで飼育し、身近に育てているくせに、彼らがこわいのです。
これまでにおいて人間への直接被害は多くないが、猛獣であることには変わりはないため、人間の子供、屋外で飼育しているペット、家畜などは襲われないよう注意されている。
近年は冷凍のマウスやラットが専門店等でも販売されており、そういったもので餌付けできる種については飼育しやすくなったといえる。
ただし、猫たちは、厚生省直轄のこの国立病院で飼育されているわけではなく、勝手に入りこんでいるらしい。
そのため冬眠しない熱帯性のヘビとは違い、飼育に関して暖房などの特別な設備を必要としないので飼育しやすい。
何故ならば、この四成分だけで作った人工飼料によってマウスを飼育しても、健全な成長はできない。
これには苦笑するしかなく、ハルユキはまず飼育小屋のコノハズクを、次に赤い傘の下の謡を見てから頷いた。
魔法生物飼育学の先生、ハグリッドの声が聞こえる。
これは知友が飼育してゐる馬の名前であるから普段からどこでゝも一目で解つてゐて、何となく好意を寄せてゐた。
しかし、数世代でその立場は逆転し、人間はガンプに飼育される家畜のごとき存在に変わっていった。
ルカはしよちようがはじまっていて、飼育小屋でウサギの世話をしていたときにこかんからぬるっとした赤いものが流れてきた。
例えばヨーロッパや北アメリカなど外界温度が低いところで飼育されているライオンはより多量な鬣をもつ。
しかしながら、ほどなくエロイ人はモーロック人の食肉用として飼育されていたことが判明する。
あの飼育小屋の掃除で学んだことだ。
すでに述べたように、動物にストレスを加えない飼育の仕方を心がけたり、動物園は人のレクリエーションのためだけに存在するのではなく、野生生物の保存にも貢献する必要があることが、唱えられるようになったのだ。
これは飼育下で狭いケースに入れられたクワガタムシが飛ぼうとしたときにも起りやすく、この場合、後翅が何かに引っかかって状態が悪化することがよくある。
一般に、家畜を使うのは人間だけと考えられているが、アリの仲間には、巣内で昆虫類を飼育し、生産物を採る種類が存在する。
また先述のとおり飼育下において人が保定等を行なう際は、その鋭い爪や嘴によって危害を受ける確率も高い。
愛犬家でありウェルシュ・コーギーを首相公邸で飼育している。
一般にメダカの寿命は1年と数か月ほどといわれているが、人工的な飼育下ではその限りではなく、長いものでは3 - 5年程度生きる。
フィリピンでは野外調査や飼育下での繁殖などの保護策が進められており、人工授精による繁殖成功例がある。
でも、豚飼育補佐では、そういう仕事をたのまれることは、あまりないんでしょうね。
第3巻で「魔法生物飼育学」の教授に就任するが、最初の授業でドラコ・マルフォイに授業をめちゃくちゃにされるなど苦労を強いられる。
飼育室に運びこまれるイタチの箱をなにげなく見物していた彼はふと一匹の耳を見て、危く声をたてるところだった。
忠、いかに野性化しようと、それは百年にわたり、公方の犬として飼育されてきた血のえがく文字であった。
これはマウスの飼育実験にもとづくものであった。
陸への移動のいま一つの原因は、海中での豊かな生活に欠かせないショゴスの飼育とあつかいに、新たな困難が生じたことだった。
食肉用に飼育されたものは特に臭みはない。
当時、山本家は七十五頭もの牛を飼育し、その一部は他へ預けて飼育したりしており、獣医だった赫三郎は山本家と親しくしていた関係から、養子縁組の話が出た。
動物から「よし」と無言のうちに言ってもらえたことが、飼育係にとってはこの上ない喜びなのである。
当時、あれは真夏でしたけど、唯一クーラーが付いていた鳥の飼育部屋で、毎日何時間もAVを見てたそうですよ、H君の解説付きで。
そして、栽培植物や飼育動物は、技術的にマスターされた自然そのものの、自然弁証法の実証となるだろう。
マスコットや飼育下のヒグマはともかく、地元の人々にとっては野生のヒグマには恐ろしい動物という印象が非常に強い。
ミラーを持ったまま、けげんそうな声を出すのは、同じ飼育委員会に所属する二年B組のイゼキレイナだ。
他の雄や昆虫と戦わせることは、非常にストレスを与えるため長期間飼育したい場合には向かない。
悪臭に満ちた室内をひと目見て、賢一は一瞬、軍用犬の飼育所か、とおもった。
おまけにその警察でさえ、日本にいったい何頭のジャーマン・シェパードが飼育されているのかを把握しかねているらしかった。
領主の収入源には、この他にも領主の持つ水車・製パン所・ワイン圧搾機などの使用料や領主の森での狩猟権料・ブタ飼育権料などが含まれていた。
ヒツジは羊毛や肉を目的として世界中で広く飼育され、2008年には全世界で10億頭を超えるヒツジが飼育されていた。
なお温和なカブトムシの種でも狭い飼育ケース内でのオス同士の格闘では、胸部と腹部の間に角をこじ入れられ、一瞬にして切断されてしまうことがあるので注意が必要である。
藩における牛の飼育は、馬に比較すると後れていたため、馬における諸制度のような完備が見受けられなく統制も緩やかであった。
死刑囚の人間性の回復のために、拘置所では小鳥を飼育することや、盆栽を育てることを許している。
ホテルのようなデラックスなマンションの地下に、『飼育人間ヘテロ』があった。
清司は、挑むようなその言葉に顔のこわばるのを感じたが、レース鳩飼育者として競争意識をいだくのは当然のことだと思った。
外は快晴であり、今日こそレアンドラにユニコーンの飼育場へ案内してもらえると考えたのだ。
長期飼育技術において古くからより進歩していたのはむしろ中国であり、穀類や小昆虫といったタンパク源を与えて晩秋までコンスタントに生存させることができていた。
もし、ガーが生存できないのであれば、飼育者の管理や使用器具の問題が真っ先に疑われるといってもよいほどである。
これが飼育場であり、女である。
かつて、特に戦前の時代には、メジロを飼うことが子供たちの間で流行していたこともあったが、現在は一般には鳥獣保護法により捕獲禁止となっており、飼育も禁じられている。
目的を持って飼育する例は多く、東南アジアではココヤシの実を取ってこさせるためにブタオザルが飼育されるなどの例もある。
いくつもの飼育箱は金網やガラス戸がはめられ、かぎがかけられてあったが、動物の尿は箱からもれて床いちめんに流れていた。
ロンドン動物園に飼育されているアンドリアス・ショイフツェリは、若干しゃがれ声でではあるが、話をすることができ、約四百の言葉をあやつる。
埋め言葉には、当然、最初に考えついた言葉を使うのが、まあ通例で、それが猟に関係したものが多いのは、その人がたいへんな猟好きか、鳥の飼育に興味をもった人物だということがわかるだろう。
ボウフラでも飼育するには恰好な池で、いてもドジョウか、ドブ貝ぐらいだろう。
動物を飼うための飼育小屋なのだ。
ただ、良好な飼育下では翌年初頭まで生存することもある。
それも、山奥のかなり人里はなれた場所で、飼育者たちもガスマスクをつけたものものしい姿で世話しているということだ。
大学医学部の実験動物飼育室に来た。
この時にユーカリが日本で育てられるかも調べられたほか、コアラが到着する3週間前には餌となるユーカリが輸入され、またそれと同時にコアラが一日にどのような葉が適しているのか、どのくらいの食糧なのかなど様々な飼育方法などの情報が提供された。
それを無心に眺めている真吉は、ときどき飼育箱のれんじの間からおおばこの葉を差入れてやった。
こうして、以前はハイレベルのアマチュア研究家でなければ出来なかった累代飼育が初心者でも簡単に楽しめるような環境が形成され現在に至っている。
デパートや金魚店で売られている蘭鋳は、専門飼育家によって淘汰されたくずの魚だ。
そのほか偶発的なものとしては、飼育下から逃げ出し、北アメリカの複数の都市で野生化したオキナインコの安定個体群の確立のような例もある。
犬はトラックの上からさかんに吼え立てていたが、われわれは先きにライト・バンを下りて、イノシシ飼育場の構内に入った。
国境を守る騎馬隊にとっても、豚飼育補佐から馬を盗んだというよりも、巨人を打ち負かしたという方がはるかに名誉なのだ。
これはとりわけ南アフリカの亜種に重点をおいたものであったが、飼育個体の遺伝的多様性を判断するという難題が課せられていた。
寿命は30年で、飼育下では50年生きた個体もいる。
初めに鳩を飼っていたのは弟の方であったが、交通事故にあったため飼育もできなくなってやむなく君子が受けつぎ、そのうちに君子自身が鳩につかれるようになったという。
例えば、野生のネコの肉球は、室内で飼育されているネコに比べて厚くまた硬くなっている。
なお、この関連施設として『宮島水族館』が指定されておりスナメリも飼育されている。
最近では、チーター繁殖検討委員会において、各飼育施設が一致協力して人工授精の研究に積極的に取り組んでいる。
うめさと中学校の飼育委員会の方ですね？
清浄な海を再現するために、人工海水やろ過装置を用いたアクアリウムで飼育される。
イタチもやがて飼育係の足音で金網のなかをくそまみれになって走りまわるようになるだろう。
中国には、全世界で飼育されているロバの3分の1に相当する頭数が飼われているにもかかわらず、古代から中国の影響を受けてきた日本では、時代を問わず、ほとんど飼育されていない。
これは豚肉に対する私の嗜好の変化もあるが、飼育法や餌が変って来て、豚肉そのものが美味くなって来たせいかも知れない。
コモと堀江は通りに面しているほうのわずかな敷地にとりごやをつくり、にわとりとうずらをそれぞれ二十羽ずつしいくした。
今そのピラニアは別の劇団員に回っていて、いつのまにか全員がピラニアの飼育に凝っているんですよ。
飼育に金がかかるわりに芸のない象でも手放すように、赤字経営の続くMDCの運営から彼らが手を引きたがっていることも。
父は旧満鉄の高級社員で、終戦時に引揚げてきた後虚脱した一時期を送っていたらしいが、いつの間にか鳩の飼育をはじめるようになった。
ずっと見てくれていた先輩飼育係が「うーん」とうなっている。
だが、さくの内部だけで自由と生存を認められた家畜は、いつの日か、殺されて飼育者の食卓に上らされるのである。
ところが、えんちょうのノアには、どうぶつしいくのじょしゅがおりました。
日本国内での2004年における飼育個体数は53頭で、飼育下繁殖個体の割合が大きい。
また、ガチョウよりもアヒルの方が飼育が楽で、病気にも強いことから、今日では鴨のフォアグラの生産量は増加傾向にある。
「飼育」は「文学界」の一九五八年一月号に発表されたが、以後半年の間は大江にとって「歌の季節」のようなものであった。
飼育、繁殖が容易な魚で、流通価格も安く、観賞魚としてよく飼われている。
二年ばかり前ブタの世話だのガチョウの飼育だの、そんな労働と責任を放り出して画家として一旗あげようとロンドンへ出て来た。
てんくうぎょのしいく場にも行き、飼育しょくにんたちに話を聞いた。
その保護こそ、家畜については飼育技術、作物については栽培技術にほかならない。
牧畜も盛んで牛や豚が飼育されている。
ある人は犬をできあいし、ある人は小鳥の飼育に熱中する。
こうして最近までクワガタムシはアマチュアの収集家や研究家は多かったものの、プロの研究者はほとんどおらず、十分マニュアル化された飼育繁殖技術はほとんどない状態であった。
資材研究局における七年間の選択飼育の結果、この細菌は純粋で高速な酸化代謝をおこなうようになった。
もっと大胆な推定を下すならば、犯人は沢山の蠅を飼育し、その一匹一匹に病原菌を持たせて、市民に移していったのです。
きないで飼育されているのはかわちのふるいち近辺の丘陵地帯だった。
タスマニアデビルの寿命は野生で5-6年、飼育下では6-7年である。
純淡水での飼育が可能な種類は一般的な熱帯魚と同じ感覚で手軽に飼育でき、人気のある鑑賞魚である。
飼育係は砂の上にころがったネズミをひろい集めると、一匹ずつほかの箱の動物に配った。
飼育小屋の内部をきょろきょろと見回すその仕草は、確かにどことなく不安そうだ。
こうした飼育センターで繁殖されたトキのヒナの名前は当初、日本全国の小学生から募集した案の中から環境庁が命名していた。
清司の場合も、そうした鳩は思いきって処分しているが、翌日帰りの鳩を四日目に処分した弟の飼育方法はかなり大胆なものに思えた。
つまり、山椒魚シンジケートとしては常設の飼育場を置くのに適しないような、生息地があるわけである。
先輩の飼育係と二人で回った。
なかでも特にアフリカの角地域では現在でも遊牧生活においてラクダが重要な役割を果たしており、世界最大のラクダ飼育地域となっている。
日本では、2001年9月10日に千葉県内で飼育されていた牛がBSE発症疑いであることが農林水産省から発表される。
キイロショウジョウバエは様々な突然変異が知られ、試験管内でも飼育できることからモデル生物として各種遺伝子の研究に用いられている。
でも、豚飼育補佐なんて、オオカミ語でどういったらいいか、まるで見当がつかないのよ。
飼育下繁殖された個体がノースカロライナ州の国立保護区に再導入され、サウスカロライナ州およびフロリダ州の島嶼にある保護区にも放獣された。
あの錦蛇と飼育人はどうしておるかな。
格子箱は、鶏の糞が下に落ち、同時に雛が畑の草を食っているようにという自動的な飼育のために作ったものである。
なお、ペットは基本的に人間が他の、主に動物を飼育し愛玩する対象とする・あるいはその対象となった動物の側をさす語ではあるが、一部の霊長類などのある程度高度な知性・情動がその行動に感じられる動物にあっては、異種の動物の特定の個体に対して、愛着を感じさせる行動を見せるケースも存在する。
古代ローマ人が、干しイチジクをガチョウに与えて飼育し、その肝臓を食べたのが始まりと言われる。
研究用として流通している個体から高確率でカエルツボカビが検出されているため、飼育水は消毒処理を経た上で排水する必要がある。
かつて動物園の基亜種は人気があったが、個別に飼育されることでバーバリライオンの野生個体数が減っていくという結果につながった。
精鋭の飼育係を何人も病院送りにしてるふるつわものよ。
例外は一番始め、つまり生まれたての『虫』を誤って手にいれてしまい、知識不足から飼育に至るという場合のみであるが、今回の婦人はまさにそのパターンであったようだ。
一度は、二週間放っておかれる交尾の時であり、も一度は飼育場に、山椒魚シンジケートの輸送船がやって来る時です。
しかし現在の価格では啻に最良の土地で肥育しても償うばかりでなく、また穀物がよく出来る土地で多数飼育することさえ許すほどであろう。
その点、アフリカツメガエルは水質さえ維持できれば高密度で飼育できる。
魚を健康的に飼育する方法の研究という科学的な視点や、魚の絵を描くためという芸術的な視点からもホーム・アクアリウムの需要が生じ、このブームに伴って水槽設備の開発も進んだ。
肩にかけているテンの毛皮は、ウサギの飼育場で生まれたものかもしれないが、彼女はそれをまるでビルガー・クリステンセンの特製品のように見せている。
放鳩地で放たれた鳩がその日のうちに数多く帰巣すれば、それだけ記録用時計を持ち込む飼育者の数は多い。
また、私たち人類は自分たちの力で今日の文明を築きあげたと思いこんでいますが、ほんとうは地球外の知的生物の家畜であって、地球という実験室の中で飼育され、観察されているのだという人類家畜説というテーマにはじめてぶつかったときも、その自由奔放な発想にひどく感心したことがあります。
飼い主がいる可能性がある場合など例外を除き、3日から1週間といった各保健所が属する自治体で定められた保管期間を設けて保護飼育を行う。
岡の上にはなんと、ブロイラー・チキンの飼育所があった。
各テントからしいくにんや団員たちが角灯をもってかけつけてみると、じつに怖るべき光景が展開されているのだった。
そこには兎やチャボが飼育されていた。
はげしい活動力をもつ獣には、ときには鎖を長くして行動圏をひろげてやるという飼育法があるように、欲望のエネルギーは狭い檻の中に閉じこめておくよりも、ヽヽヽヽヽヽヽで解放されるほうが建設的にはたらく。
それまで十七カ月をかけて準備してきた計画もこのとき完了し、不妊化した人工飼育のアブが三十五億匹、フロリダ州とジョージア州さらにアラバマ州の一部に放たれた。
小学校の飼育当番で、ウサギの軍団に苛められたことあったわ。
北半球でのペンギン文化は20世紀以降のもので、前述の動物園・水族館飼育や、後述するキャラクターによって作られたところが大きい。
スンクスは人に伴って分布を広げる動物で、飼育は比較的易しく、現在わが国では実験動物化が進んでいる。
また、日本では1996年より、北海道下川町一の橋地区に個人により導入され、国内初の畜産を軸とした飼育が始まった。
あるいは猛獣の飼育鑑札など出すよりも、猛獣の輸入業者をもっとシッカリ行政指導するべきかもしれない。
農耕生活、家畜飼育生活という範囲のなかに人間をとじこめでおくには、牧師と教師が必要だったわけで、この事情は世界中、どこを見ても変わりはない。
飼育が難しい主な理由は泳ぎが下手なため自ら水槽の壁に体をぶつけて弱ってしまうこと、寄生虫が多いことなどである。
無益な対立は双方のためにならぬといつて、同業組合の設立を提案し、相手がほとんど素人であるのを知ると、種狐の斡旋や飼育法の指導に乗り出した。
したがって耕作を助けしめるべく牛馬を飼育する事が多い。
金魚は18世紀に中国からヨーロッパにわたり、ペットとして飼育されるようになった。
この写真、香港に出かけたある日本人ルポ・ライターの撮ってきたもので、クウロンから車で二時間ほど走った一部落に今日でも、飼育した少女を売買しておるというのだ。
なお、皮膚は非常に弱く、飼育下では水槽壁面への衝突などでもたやすく傷付くほど。
近年、アジアなどで食用や飼育、様々な用途で密輸され、摘発されるケースがある。
ずらりと並んだ飼育箱が、電子レンジが置かれているカウンター全部と、食卓を埋め尽くしていた。
担当の飼育係も、クモザルのオスがカピバラの力量を過小評価していたことは確かだと言っていた。
むろんトレーディングは牛を飼育する餌を輸入して牧場に販売するので、アクト集団としては「一石何鳥」もの効果があった。
これらの臨海実験所では研究のために海洋生物を飼育する水槽や図書館等の設備が充実しており、研究費を賄う目的で入場料を徴収して水槽や標本等を公開するという事が行われていた。
自宅庭で飼育していたヌリハナバチに塗料をつけて自宅から4km程離れた川原で放し、どれ位の蜂が巣に帰ってこられるかを実験した。
組織という面でいえば、とびきりのスター飼育係はいらない。
「あの先生は絶対に、ハグリッドには敵わないんだから」 きっぱりとそう言ったものの、ハリーはいましがた「魔法生物飼育学」の模範的な授業を受けたことが十分にわかっていたし、それが気になってしかたがなかった。
ラムジーとケリが飼育の責任者になっている。
そして、父の飼育のかつての舞台だったあの干し草置き場へのぼるはしご階段は、生命の危険があった。
幼虫期間は2年のものが多いが、飼育下では栄養素が高濃度で供給されるため、1年程度で成虫になる種類も多い。
コレット公爵はこの豚の飼育所を持っている。
また水族館裏には搬入生物のストックや飼育実験用に繁殖センターと呼ばれる施設があり、職員は展示担当と繁殖センター担当に別れて作業を行なう。
これに次ぐのはブラジルで、2億950万頭であり、両国の飼育頭数にはほとんど差がない。
これだけきれいになれば、飼育小屋の掃除は充分です。
名にし負う相馬そうまの名馬を飼育している里である。
ハル、飼育委員の活動があんまり時間取られるようなら言ってくれ、代われる範囲で代わるから。
わたしがそこへはいって一分とたたないうちに、しいくがかりの人がはいってきましたので、わたしは見つからないように、戸のかげにかくれました。
つまりあの中身が、問題の飼育動物なのだ。
顔を上げると、飼育小屋の入り口で、デッキブラシを右手に持った年下の少女が笑顔を軽く傾けていた。
そしてそのふたつの大きな飼育カゴは、ただでさえ狭い私の部屋にでんと置かれ、毎日ハツカネズミの観察を余儀なくされてしまったのである。
孵卵器で雛を孵す技術や病気の治療法も確立されているため、日本動物園水族館協会の調べによると2003年に全国約70園で1480羽と、野生の生息数の一割以上を日本の水族館や動物園が飼育する状況に至っている。
彼がたんせいして飼育したその毒蠅は、チンドンと鳴らして歩くそのたいこの中にウジャウジャ発見された。
ハルユキとても、ブレイン・バーストで鍛えたナニカを現実世界のドコカで役立ててみたいという気持ちがないわけではないが、所属しているのが運動部でも文化部でもなく飼育委員会なのでなかなか難しい。
育ったらば東京へ報らしてくれ、受取りの使いをよこすからと約束して、磯貝は二百円の飼育料を六兵衛にあずけて帰った。
魔法生物を観察し、その生態や飼育方法などを学ぶ。
学校の池などでの飼育も始まり、また明治時代から大正時代にかけて庶民の生活が次第に豊かになると、キンギョの需要も多様化し、中国からの移入や新品種の作出なども盛んになった。
実験室では寒天培地上に生やした大腸菌を餌として飼育される。
また沖縄県の蓄肉メーカーからも県産品が発売されており、県内で飼育されたブタを加工した「わしたポーク」などの生産も行われている。
船内ではネズミ狩りの為アメリカン・ショートヘアを飼育していた。
品評会が催されるようになったほか、水槽や水草が販売され始めるなど飼育用具の充実も見られた。
大型のケージに放ち、半野生状態で飼育することにした。
彼らは遠いマハールの都市にある人間飼育場からはるばる連れてこられたもので、そこではわれわれが食肉用の牛を飼育して肥らせるように、人間が飼育され肥らされるのだ。
だからダーウィンが飼育動植物における変異性ということから、自然状態に生活する動植物にもまたこれと同じように変異が存在するであろうと考えたことは、いままでにもしばしば指摘されたように、彼の進化論の構想が、その出発の第一歩において誤っていたのではないかを疑わしめるに充分である。
ディスカスという魚の美しさもさることながら、飼育難度は最高級という文言も僕の心を微妙にくすぐった。
ハルユキも現在は飼育委員長という大役を拝命しているのだが、何せ飼育委員会そのものが発足してまだ十日しかたたない。
先週までなら一目散に校門から脱出してニューロリンカーをグローバル接続し、おやつ代わりのネット情報をむさぼっていたものだが、飼育委員長の職を拝命してしまった今となってはそうもいかない。
飼育書の多くでは、単一の餌では栄養に偏りが出て体色や体型に影響が出るとして、複数種類の餌を用意して与えることを勧めている。
けれども皆さんは、自分の料理する鶏がどこで、誰によって、いかにして飼育されるか、恐らく知っている人は少ないでしょう。
まだ三、四歳なら、北目の放牧場のようなところで母親と一緒に暮すか、りっぱな厩舎で大事に飼育されたろうに。
飼育下でよく繁殖することはとくに重要であり、たとえば人工胎盤、全胚培養のような技術が可能とならぬかぎり、発生の研究材料としては決定的な条件となる。
肉は、伊那市周辺で羊毛生産のため盛んに飼育されていた牧羊に伴う副産物のマトンが活用され、塩漬け肉にして日持ちさせたものが使用された。
普段別々に飼育している雌雄を同じケースに入れ、交尾をさせることをペアリングやカップリングという。
しかし、その完全な人工飼育は、せいぜい幼虫までの段階で、成虫になるまでの飼育はまだ成功をみていない。
オオクワガタ属やノコギリクワガタ属などが含まれるタクソンで、近年のクワガタムシ飼育ブームでも主要な対象種になっているものはこれに含まれるものが多い。
「馬は男のロマン」と言っており、馬好きは本物で、実際に馬を買い飼育したり、警視庁騎馬隊の馬16頭の面倒を一人でみていたこともある。
しかし、1994年に大量輸入が始まり価格が暴落したため、安易に飼育することができるようになり、それと同時に河川等への放流が目立つようになった。
また、展示生物たちは直接、飼育展示課調査係により現地採集されるものが多く、特に極地の水槽では珍しい生物が見られる。
その少し先で、彼等はリムという、ストレリイ・ミル農場を借りてそこで家畜の飼育をやっている男に会った。
ただし滅多にその鳴き声を披露することはなく、動物園の飼育員ですらごくごく稀にしか聞けないという。
蘭鋳の池は、日当りのよい場所に設けられねばならないが、南の隣接地に二階屋でも建てられれば陽光の恵みから絶たれてたちまち蘭鋳の飼育には不適当となる。
動物は、普通は逃げ出さない条件下で飼育されるが、植物はそのような配慮がなされないから、逃げ出すのは簡単である。
それでね、あまり人のいない適当な場所で、あたしが奴らをまた水の中に放して、そこにイモリどもの、あのう、あのう、飼育場を作るんです。
魚の習性や性格を把握した上で飼育するのであれば、安価で手に入る種類もあり丈夫で繁殖もしやすいので初心者にも飼いやすい部類に入る魚である。
有名な例ではオーストラリアのフクロオオカミは1930年に野生個体と飼育個体の死が確認された時点で絶滅したと判断されたが、1933年に野生個体が捕獲され、3年後に死亡している。
飼育下での平均寿命は15年ほどである。
箱を集めて来て巣を作るのが男子青年の役で、これはアトリエを工場に充て、飼育に関する予算をたてるのは女子青年で、この方は初瀬の居間の机にかじりつく。
牧畜は、農民の間でもブタやニワトリ・イヌなどの飼育が一般的に行われており、家畜小屋が併設されていた遺跡も多数発掘されている。
それに、神託を下す豚の飼育補佐になる若者など、ざらにはいない。
ヒツジの飼育と農業を生業とする半遊牧生活を送る。
稚魚や若魚は水族館などでよく飼育される。
他の地域で脂肪摂取の主流となっているブタは、こうした厳しい環境下での飼育に適さず、宗教的にも忌避されている。
おぬしら若い者は信じないかも知れぬが、王女と豚飼育補佐の帰郷よりもっと重大なことがあってのう。
以来1970年代頃まで、南極産ペンギンを飼育する数少ない動物園の1つであった。
貝を飼育しいくする特注品とくちゅうひんでも、購入こうにゅうしたのだろう。
そして、その斜坑を抱きつづけることに作家が耐えたように、今日の読者も、かくなる夢野久作を飼育することに耐えられるかどうか。
サッちゃんを清い乙女として更生させたほうがいいのか、それとも好きなようにとことんやらせてしまうほうがいいのか、私は飼育係のような気分になって、ため息をついた。
犬の運動場の先には子供用の木馬や滑り台があり、屋上を囲んだ金網の一端の前には、ガラスを張った小犬の飼育箱が並んでいる。
秦・漢代においては、官奴婢は戦争捕虜や重罪を犯した氏族が中核を占めており、主に官営工場の労働や牧場などでの馬・鳥・犬などの飼育を行っていた。
特産物であったというのは、醜くしかも臭い蚊吸豚をわざわざ飼育しようというような農家はさすがに今ではほとんどなくなってしまったからだ。
いかに利益追求が株式上場企業の使命とはいえ、飼育場所がなくなるから動物を殺すというのはあんまりだ。
ようじゅうのころに耳のふたを切りとってある飼育された闘蛇とちがって、彼らには耳にふたがあるので、音無し笛で一頭をとめても、そのあいだにほかの闘蛇たちが、耳に蓋をして襲ってくるからだ。
少女の父親はジウジツとかいう有名な武術の家系の末っ子として生まれたのだが、士官学校もスポーツ選手の道も嫌い、ドのつくいなかでブタを飼育する生活を選択したのだった。
放鳥とは、人間によって捕獲あるいは飼育されていた鳥を野外に放し、人間の管理下から離脱させること。
それは院代の発案になるもので、米国の飼育しているこぶたを運動場に放し、掴まえた者には第四回支那事変国債を進呈するというのであった。
棘の発達した外海の個体を水流のない水槽などに移して飼育すると、その後は多くの個体で棘を形成しなくなり、逆に棘の発達しない個体を外海に放流すると棘を形成することが知られている。
お鷹匠は将軍の鷹の飼育係だし、鳥見役と来てはその鷹の餌たる小鳥の物見役であった。
飼育・調教の方法は、ある種の音波と呪文を使うという以外厳重に伏せられ、一般人には窺い知ることも不可能とされている。
次には野獣を飼いならし、飼育する段階にはいる。
多摩動物公園では、中国から譲り受けて人工飼育を続けていた結果、1988年4月6日に国内初の人工繁殖に成功した。
熊の幼児を捕獲してこれを飼育し、二歳位に達したならば、適当の時を選んで、所謂熊祭を挙行するのである。
当初は、われわれ新人が経験豊富な先輩からいろいろと教えてもらおうという趣旨で始まったのだが、回を重ねるにつれ、自分の飼育している動物に関する報告や、展示の仕方に関する報告・批評、各自が関心を持っている研究テーマに関する報告をする会に発展していった。
このため景徳鎮の陶磁器などとともに文化大革命においては「旧文化」として非難・攻撃・破壊の対象となり、生産・流通・飼育とも壊滅状態に陥った。
家畜として飼育する場合は通常どちらかの種しか飼育しないが、両種の雑種は大型となるため荷役用として価値が高く、中央アジアでは両種をともに飼育して常に雑種を生み出し続けるようにしていた。
日本では、その歴史的経緯から、乗用馬を自宅で飼育する例はまれであり、ほとんどの場合は乗馬学校・乗馬クラブで騎乗することになる。
生毛が白くて肌が赤ければ、人間と変りないように見えたはずだが、そうでなくともゴリラの赤ン坊はかなり人間に近いので、飼育係は到着したゴリラの肌の色がピンク色をしていても、大して気にはとめなかったのであろう。
ライオンのライラは、どういうところで育って、どういうふうに飼育されているのかというように、飼育係だけが知っている身近な情報を前置きに話を進めていくと、関心を持ってくれたりした。
ほんとうは、つい数分前までいっしょに作業していた超飼育委員長ことシノミヤウタイもさそったのだが、なぜかにっこりほほえみながら【今日はえんりょしておくのです】と言われてしまった。
うめさと中学校飼育委員会の委員長職、という。
飼育に高硬度の水を使う上に、ムブナは大食漢で排泄物の量も多くなることから濾過能力の高いフィルターが必要となる。
クマタカの飼育自体は鎌倉時代から見られ、中世の鷹書においても「角鷹」への言及が見られる。
また、人工飼料でも問題なく成長するため飼育し易いことから、淡水熱帯魚の入門種とされる。
落ちているツバメのヒナを拾って人間が育てることはとても困難であるし、野鳥なので日本での飼育は鳥獣保護法によって禁じられているが、保護のために許可を得て飼育することは可能である。
徳之島のドーム闘牛場にて飼育されていた牛は稽古量がずば抜けており、首の太さや技術が群を抜いていたことから、生まれ持った資質に加えて稽古も闘牛に大きく影響する。
その瞬間、待ちかまえていた飼育者は鳩の脚にはめられたレース用ゴム輪をはずしてゴム輪ケースに入れ、レース記録用時計にさし込んで帰還時の時刻を記録する。
話が馬の飼育場のことになれば、彼は馬の飼育場についても一席弁じたし、りょうけんの品定めの話になれば、この分野でも彼はひじょうに適切な意見をのべた。
飼育室を出るとき、ふと俊介はひごろなじみ深いけんたいの軽い死臭がもどって来るのを感じた。
ゆえにハルユキと謡は、飼育小屋わきのベンチに並んで座り、そこから領土戦に参加することにした。
ミユビハリモグラには、狭義のハリモグラに比べて飼育例が少ない。
害虫やヘビを駆除するために飼育される事もある。
狼への変身能力を有する貴族の犠牲者は自らの意思で四足獣に変わり、一定の凶獣を下知し得る貴族は、新たな飼育係を隷属者として持つわけだ。
そこで理事会としては、現行の規約を掲げた上で、ペット飼育についてどう思うかというアンケートを試みた。
もしかしたら、あの黒い猛獣がアップフェルラントには何百頭も飼育されており、時間をさだめていっせいにドイツ軍に襲いかかろうとしているのではあるまいか。
私自身はというと、飼育されたピューマがドミニクの前でおそいかかってくることはない、と、理性ではわかっていても、不安は禁じえなかったのだ。
成虫期間は1-2週間ほどと言われていたが、これは成虫の飼育が困難ですぐ死んでしまうことからきた俗説で、野外では1か月ほどとも言われている。
しかし会社は、『飼育動物に関しては法令に基づいて適切に対応する』という返事をくり返すだけでした。
ですから三年前に、ペットの飼育に関する規約改正について回覧板がまわって来た時に、まるっきり逆に考えていたわけです。
戦時中も人目をおそれて飼育をつづけていた亡父は、しよういだんで家が焼かれた夜、蘭鋳をおけに入れて炎の中を逃げまわったという。
現に、昨一九三四年の『ナツーアウィッセンシャフテン』第三十一号に、そのしいくほうに関する記事がけいさいされていたくらいである。
この飼育動物の種類は、日本で東山動植物園に次いで多い。
渡邊教授は、依田のことを、線虫の研究にかけては日本でナンバーワンであり、飼育にも他の追随を許さない職人的な技量を持っていると言っていた。
同じ飼育委員ってだけでしょ？
てことは、松乃木まつのぎ小の飼育部で購入したの？
青い顔してね、焼却炉にゴミを捨てにいった飼育係の女の子がね、クラスで飼ってた亀を殺しちゃったんでこっそり捨てにいくところだったんですけどね。
ハルも飼育委員の活動あるんでしょ？
玲那レイナが振り返って発した問いの、ウチという単語が飼育委員会を指していると気付くのに、一・五秒かかった。
っていうか、初日で飼育係をクビになった彼女に、生徒会長が務つとまるとは思えないんですけど。
またペアで飼育をスタートしても、一方が先に死んでしまい、以後相手を補充できずに単独飼育となって繁殖ができなくなってしまったり、お互いの相性が悪く交配にまで至らないケースもある。
「飼育動物をしつける一〇〇の方法」 聞かなければ良かった。
野生動物の肉のほうがずっとうまいし、実際問題として、殺虫剤や抗生物質の薬漬けになっている飼育動物の肉なんぞよりも、確かにずっと健康的なのだった。
また、中国から導入した金華豚の飼育も行われ、高級ブランド豚としてハムなどに加工されている。
極端にいえば、その基本に関して、飼育係が共通認識を持っていれば、あとはそれぞれの飼育係に考えさせる。
飼育は比較的容易である。
そこで、ラウンドアップレディー・ダイズの安全性に関しては、多世代の動物飼育における給餌実験によって試験された。
いや、そればかりか、アンナはヴロンスキーが関心をよせている仕事はなんでも、書物や専門の雑誌で研究していたので、彼はよく農業や建築のことばかりでなく、馬匹飼育やスポーツに関することまで、いきなり彼女にたずねることがあった。
その魚にとりつかれてから職業をもたず飼育に専念してこられたのは莫大な資産をもっていたためだが、居食いをつづける父の生活は、徐々に縮小してきているらしかった。
佐野養鶏はひさ子が帳簿をみている小企業の一つで、かねて雛の飼育を頼んであることは知っていたが、今日届くとは聞いていなかった。
パルマの城砦はアルプス山脈の二合目あたりに面していわばその外壁のように立っているのだが、巨大なこの連嶺を眺めながらも彼の視線は、飼育室となっているあの非常に明るい色の部屋の中央にならべた、レモンの木とマホガニー材と金色の針金でできたあのみごとな鳥籠のほうへ絶えずもどって行った。
また、食用の魚種を飼育することを養殖という。
君子は、鳩の飼育からはなれて結婚するという。
僕の通う小学校では、毎年、四年生が飼育をまかされて、小屋を掃除したり、餌をあげたりする。
飼育する人たちは〈squatters〉、すなわち地にうずくまる人々である。
これらの栄養をふんだんにあたえて飼育するマルタに求められたものは、人格ではなく、実験材料としての健康な体でした。
その早期実現のために羊毛のみならず羊肉をも消費させることで、農家の収入増加と、飼育頭数増加が企図され、その流れの中からジンギスカンが出現したものと考えられている。
「ステイブルズ」という語には「競馬馬飼育場」の意味がある。
市東部にあるオランジェリー公園内にコウノトリ飼育センターがあり、多数のコウノトリが飼育されている。
中近東やヨーロッパ大陸では羊乳は伝統的にチーズやヨーグルトに加工されており、現在でも多くの乳用種が飼育されている。
それと言うのも、彼等の口にする牛や羊は一回の出産で、一頭しか産まないばかりか、牛の場合は草だけで飼育すると、食べられるまでに五、六年はかかり、いきなり仔牛をとさつして、食肉にしてしまっては、元も子もないからです。
日本でも、明治から太平洋戦争の時代にかけて軍需毛皮を生産する目的からウサギの飼育が盛んになり、日本アンゴラという種が作られた。
これに対し、古くから牛肉食や酪農を目的とする家畜としての飼育文化や放牧が長くおこなわれてきた西洋地域においては、ウシの諸条件によって多種多様な呼称をもつ傾向がある。
カニの飼育場にもう飽きてきたのだ。
非常に丈夫で飼育が容易である。
多くの水族館で飼育されている。
ただし、条約締結前あるいは付属書I掲載前に取得したものは適用除外され、また、飼育繁殖したものは附属書II掲載種と扱われるなど例外的に取引が許される場合がある。
飼いやすい、飼育下でよく繁殖する、大きさが手頃だ、系統が確立しているなどの、実用的な理由による。
さらに飼育下でいかに見栄えよく大きな成虫を育てるかという競争が起き、ブームをより加熱させた。
日本のヒツジ飼育頭数は2010年に1万2000頭であり、世界では第158位である。
地域によってインコは捕獲された野生種かもしれないし、飼育下の人工繁殖による個体かもしれないが、野生インコの存在しない大部分の地域では人工繁殖による個体である。
鸚鵡という鳥の飼育の歴史は古い。
これをきっかけに、オタマボヤ類の廃棄された包巣などに由来するマリンスノーを摂食していることが判明し、これを模した人工飼料で飼育できることも明らかになった。
豚飼育補佐とおろかな詩人どのもおられるが、ふたりとも、もっと前に人喰いカラスのえになっていてしかるべきでありました。
特に、エンペラーペンギンについては、日本国内で飼育している施設が、名古屋港水族館とここだけしかないと言う事情もあるが、日本で唯一、繁殖に成功している。
このため、大きな個体を飼育する沖縄美ら海水族館では、ジンベエザメの成熟した個体がそのような姿勢をとるに十分な大水槽の水深を10mとしている。
日本のライチョウがトキやコウノトリのように絶滅することが危惧されていて、以下年表の飼育研究活動が行われている。
やがてハトの飼育は地中海へと広がり、古代ギリシャの各都市やエトルリア人にも広まった。
正式にはプレコストムスだが、飼育者の間の呼称では略称の「プレコ」が定着している。
彼は湖底の魚の飼育者であり、島の住民の漁網を満たしてくれる者であり、また、殺人者が水上に出ると、オアンネスが満月のような目をして、そばに現われて、船を転覆させるのではないかという恐怖を必ず感じるのだと。
川辺郷には番犬を飼育する有名な牧場があった。
豚飼育補佐には、外でいそがしくはたらくだけの仕事がたっぷり与えてあるはずじゃ。
「魔法生物飼育学」の授業での奇行が何かを語っているとすれば、フリドウルファの息子は、母親の狂暴な性質を受け継いでいると言える。
すでに一週間前頃から、飼育者の間にかなりの量のレース鳩の取引がおこなわれていて、その経路をたどってみると会員の旗野君子の鳩舎から流れ出ていることがわかったという。
他人の鳥かごを開放して、飼育されているカナリヤなどを逃がしてしまう行為も同様に、傷害となる。
外宮でも内宮同様に2頭の神馬が飼育され、同日に神馬牽参を行う。
長野県長野市信州新町での普及は、綿羊の飼育が1930年に始まったあとの1937年に開催された「料理講習会」から始まる。
きみが、豚飼育補佐とでも結婚してくれるなら。
フナの変異種である金魚は、飼育が容易であるため、観賞魚として世界中で親しまれている。
飼育機の前に立ち、小作頭は言った。
あなたをばかにしていうのじゃないけど、豚飼育補佐って、うんと頭を使わなくちゃならない仕事なの？
人類は初め、野生のミツバチの巣から蜂蜜を採集していたが、やがてミツバチを飼育して採集することを身に付けた。
だいたいにおいて、われわれは漁業権さえ確保していないのであり、太平洋諸島に山椒魚飼育場を設ける際にも、われわれはいわゆる突貫精神をもって事に当ったのである。
親子動物教室は、親子が参加して、飼育係の案内で、動物を観察したり、生態を聞くという企画だ。
この新人の時代は、一年後に大江が「飼育」によって芥川賞をもらうまで、つづいたといえる。
が、このとき、例の動物愛護協会の出した「動物の飼育保管基準」がおれの、考えるためのヒントになった。
壁ぎわにピラニアを入れたビンを何十個も並べ、トニー君が学校仲間を相手に飼育したピラニアのせり売りの最中だった。
特にナベヅルについては、飼育繁殖実績があることから、国際血統登録を担当している。
シンガポール市場のために飼育された山椒魚は、古い文法形態を無視して簡略化された科学的英語、すなわちわずか数百語で足りるベイシック・イングリッシュを教えられていた。
次に子爵は鳥にも興味を有つてゐて、フアロドンの自邸には大きな鴨場を設けて、英吉利は勿論、各国各種の鴨を飼育してゐた。
そして、ウサギやイタチといった毛皮獣を飼育するよう、政府が全国の農家に奨励しはじめたのもそのころだった。
都市ではこの種の野獣が多数飼育され、街頭で群衆のなぐさみに、芸をしているのがしばしば見受けられるのだ。
これは、モラルの低い愛好家の存在はもちろんのこと、全くの素人であっても海外種をデパートなどで簡単に入手し、飼育できてしまうがために、このような問題に関する知識に乏しい者が悪意なく「自然に返してやる」といった実情も指摘されている。
ふちゅうしのぎょうしゃがしいくしていたベンガルトラのおすがさくや、おりをやぶってとうそうしたというつうほうが、本日一五時過ぎに入りました。
天空魚のしいくしょくにんを目指すなつはもしょうかいされた。
豚及び牛を太らせるために、トウモロコシを栽培する飼料・飼育直結システムがある。
父も、熱狂的なレース鳩飼育者と同じようにベルギー鳩を輸入して仔をとり、鳩舎も邸内に設けて、鳩は百羽、二百羽とその数を増していった。
性質がおとなしいため他種と同じ水槽での混泳が可能であり、人工餌をよく食べ、飼育が容易で取り扱いやすい。
また、シーボルトが長崎の出島で飼育していたニホンオオカミの剥製1体が、オランダ国立自然史博物館に保存されている。
近年では動物虐待に絡んで動物の死骸が放置されるケースも見られ、他人の飼育していた動物の場合には器物損壊罪、動物愛護法で定められた愛護動物の場合には動物愛護法違反の疑いで捜査が進められる。
また芦屋丘農場でおれは家畜飼育の仕事をまかせられて果樹園の仕事のつぎの二週間をそれにあてたが、家畜小屋でおれにもっとも深い印象をあたえたのが、妊娠している牝たちだった。
さらに、コース途上に鳩舎をもつ飼育家たちに電話連絡をとって、その地その地の天候状況を教えてもらい、それらを参考にして気象状態の検討をおこなう。
第一群は白米だけで飼育する。
生殖器と飼育のための部分にばかり、愛撫の手をのばそうとする親父よ、これからは無駄な肉体、何の機能も持たないシッポのような部分から、まず人間の尊厳を回復せよ、とぼくはいいたい。
食肉や採卵のために飼育された鳥類は、家禽と呼ばれ、人間によって消費される動物性タンパク質の最大の供給源であり、2003年には全世界で約 の家禽と、の卵が生産された。
妖精の飼育場だった過去を偲ばせる鋼鉄の檻が数台壁際に並んでいる他はだだっ広いだけの内部に、血臭と呻き声が満ちている。
しかもそうした野生動物は、動物園では、飼育係がエサを運んでくるから、食べるに事欠くことはない。
ある学者は、自分の飼育している猫と、鼠と、鷹と、雀とが、ひとつ皿から物を食うまでに飼い慣らしたということだが、教育は人間に対して、これと同じことをするに違いないと思わねばならぬ。
そして、感染したウアカリ数個体を、天敵に捕食されないように、金網の中で飼育したんです。
このような食性のクワガタムシは飼育下では、昆虫ゼリーと言われる専用の人工餌が開発、市販されているので、これを与えるのが便利である。
この飼育法はガチョウに強制給仕をすることなく、ガチョウに自ら餌をついばませる方法であるため、飼育期間は一年かかるといわれ費用がかかるが、味などの品質に高い評価を得ているため価格は高価になる。
チャンピオン・バーケットというのは、彼が飼育した牛のなかでも、もっとも優秀なヘレンフォード種のおうしのことである。
しかし、1970年代も後半になるとブームは収束し、伝書鳩の飼育数は減少に転じた。
ラットやマウスのように実験動物として飼育されているネズミは齧歯目に属し、トガリネズミと直接の類縁関係はない。
水族館での飼育は一般的に困難であるが、日本では海遊館・鴨川シーワールド・名古屋港水族館などいくつかの水族館で飼育展示が行われている。
村人は鶏を神聖視して食わず、従って之を飼育しない奇習があり、白木村は全く卵のない村である。
いちいち一匹ずつ尻尾をつまんでケースの中に入れるのは面倒なので、飼育ケースのフタを開けて、厚紙でハシゴを作っておいてやると、そのうち自主的にケースの中に入ってくれるので、本当に楽だった。
「モモの性格はすごく甘えん坊で、昨日飼育しているとこんなことがあったんですよ」などと、動物にまつわるエピソードを話したりすると、関心を持って聞いてくれる。
無類の鳩好きで、江戸藩邸に数百匹の鳩を飼育し、全ての鳩に名前をつけており、世話役の藩士は苦しみ藩費も浪費した。
牧場に飼育さえている馬は、冬期には、積雪や寒凍を避けて、周辺の農家に課役として預けて保護している。
パリ近郊の農場主や製粉業者、乳牛の飼育者や農民などの大部分は、自分の娘をパリの商家の帳場という名誉ある地位につかせたいと夢みる。
君子とはレース鳩の飼育者として相競う間柄だが、結婚すれば二人の飼う鳩を合流させてだいきゆうしやをつくり上げることも不可能ではない。
また、水族館で飼育されているシャチがステージ上にいた飼育員を水中にひきずりこみ溺死させる事件も起こっている。
だが、エキゾチックアニマルの飼育増加に比例してその種類もバラエティーに富むようになった。
再開発が完了し近代化した駅前地区には都会の真ん中でヤギを飼育している住宅があり、近隣の住民が覗いていく光景も多種多様な人々が暮らすこの地区ならではといえる。
時代とともに家畜・作物の改良がすすみ、ということは畸型の程度がひどくなり、それにあわせて飼育・栽培技術も発達した、ということは過保護の傾向をつよめた。
「和豚もちぶた」という名のブランド豚が飼育されている。
飼育箱の夢を見る。
飼育箱で夢を見る。
玲那の言う〈超委員長〉とは、文字通り委員長を超えた委員長、すなわちホウの正統飼い主にして飼育委員会の影の支配者のことである。
日本ではニホンミツバチ、セイヨウミツバチの2種が飼育され蜜の採取が行われている。
アンゴラの飼育に失敗した後、郷里に居辛くなって、しばらく東京へ出稼ぎに来ていた当時、保を訪ねて何度か店に姿を見せたことがあって、松内とはいちおう顔見知りである。
ただ疑問が残っているといえるのは、なぜ矢島満男が、自分の借りていた鼠の飼育場へ、人びとを案内したかということだが、これは犯罪者の虚栄心か、犯罪の発覚を知って、常軌を失った犯罪者の異常心理の産物であろう。
ヘビはあまり活発的ではなくとぐろを巻いていることも多いため、全長と同等の飼育スペースは必要ない。
飼育係はここでもうひとつの実験を行なう。
またインドゾウは人間の飼育下での繁殖が難しく、飼育されている固体は野生動物を捕獲したものがほとんどである。
水槽で汽水魚を飼育する場合には、水道水に人工海水のもとを、海水の二分の一から四分の一程度の濃度になるように加える。
ある入園者が、「パネルから、飼育係の動物に対する愛情や思いが伝わってくる」と言ってくれたが、たしかにそうかもしれない。
手入れのゆきとどいた人工的な状態で飼育されている実験動物は、ある特定の一つの化学薬品をあたえられるだけで、いろんな殺虫剤に何回となくふれる人間とは、条件がひどく違う。
名誉がある飼育動物に分類される鳥類と、したがってまた、金もうけに役立たないという性質だけによってこの部類に入れられる動物とを別にすれば、特別の注目に値するものは猫、犬およびしゆんめである。
猪飼育場は広さが縦横それぞれ十五メートルくらいであり、先を斜めに切り落とした大人の背丈ほどの竹で組んださくで、周りを囲んである。
アロワナは自然界では、水面に落ちてくる昆虫などを捕食しているため常に上方を意識しているが、飼育環境では他の魚との混泳や水槽底面に何かがあると下方を意識する様になり、眼球が下を向いたままになっている個体を多く見かける。
私は時間のうつったのに驚きながら立ちあがって、念のためにもう一度、飼育函のなかの蜘蛛類を観察して、それらの処分法について、頭のなかに一つのプランをつくりあげた。
東京に鳩舎をもつ飼育者の鳩レースでは、北方の遠隔地から放鳩されることにきまっている。
そうとも、豚飼育補佐よ、かれならどんな生きものの姿かたちをもえらぶことができたはず。
都道府県別では北海道での飼育数が飛び抜けて多く、他は秋田県、岩手県、福島県などの東北地方、栃木県や千葉県などの関東地方で飼育されている。
近年は、飼育環境を改善するための対策が取られ始め、フランスの農業・農産加工業・林業省はフォアグラ生産者に対し、3羽が少なくとも動き回ったり翼を広げたりできる大きさのケージを2016年までに採用するよう求めた。
よく人に馴れ、物まねの巧いこの鳥はヨーロッパでも珍重され、このミラノの宮廷にも飼育する者が多かった。
日本でも2012年に、テレビ番組への出演で人気となった「パンくん」が、飼育研修生を襲い2週間の怪我を負わせるという事故があった。
動物行動学者コンラート・ローレンツはヨーロッパでペットとしてよく飼育されたギリシャリクガメについて、たいていの場合、死ぬのに時間がかかっているだけと酷評し、良好な条件で飼育することの困難さを指摘している。
混泳すると共食いの危険があり、基本的に単体飼育が望ましい。
マアッダンを文化的に遅れた民族として扱っていたが、スイギュウ飼育がマアッダンだけの仕事となる結果となり、結果的にマアッダンの生活様式が安定することにつながっていた。
あなたくらいすばらしい豚飼育補佐はプリデインじゅうさがしてもいないと、わたしはかたく信じてるわ。
相変らず女房は山の斜面の段々畑を耕しているし、平六は仔豚の飼育に余念がなかった。
放牧場の隅に置かれた桶から漂ってくる酒気だけで、「魔法生物飼育学」のクラス全員が酔っ払いそうだった。
それは精神病院の残飯で飼育されている豚を数頭借用して、それに車をひかせることで、飼料には一銭も必要とせず、又、狭い小屋の中で一日中寝ころんだり起きたりして歩くことをしない豚にとって、少々の散歩は必ずしも健康に悪いとは言えぬ。
メリノ種はスペイン王家が国費を投じて飼育し、数頭が海外の王家へ外交の手段として贈呈される以外は門外不出とされた。
ただしアンゴラの人気が高く、飼育頭数の多い日本においては、特例的にアンゴラフェレットに特化したクラスが設けられており、このクラスにのみ出場することができる。
このため水中の溶存酸素が少ない状況でも生存でき、コップやグラスに入れて市販されていたり、その状態で飼育もできる。
カピバラ・リスザルなどの飼育動物のうち草食獣を積極的に走らせるなどの工夫を行い、動物園としての運営を中心としている一方で、絶叫マシンなど多数のアトラクションの設置や夏期の大型プール運営など、テーマパークとしての評価も高い。
「飼育」については個人的な記憶がある。
大もとは貴族の放った妖魔妖獣を祖先とするのだが、世代交代が進むにつれ、新種、奇種が多数発生し、二千年ほど前からごくまれに人間にも飼育可能なものが出現しだしたのだ。
アメリカ合衆国には1976年にロサンゼルス動物園で初めて成体が飼育され、1980年には飼育下繁殖にも成功した。
いまから二十五年あまりまえ、ドイツのヴュルツブルク大学教授カール・ゲスヴァルトが、このアリを人工的に飼育する方法を発明し、かれの指導のもとに、西ドイツの九十あまりの試験区域に一万以上のアカアリの巣がつくられた。
アオダイショウそのものも日本に分布するヘビの中では大人しく、本土最大のヘビではあるが大型化しないため飼育に適しているヘビとされる。
主任飼育係のT氏は、月に何度か公休があり、そのときは助手のS君が代りにゴリラの餌をやりに行っていた。
なおEUのイギリスなどでは、過密飼育に対し最大密度を設けているが、ゆるいガイドラインであり、実質的に機能していない場合もある。
わたしは、そのことを、豚飼育補佐に教えられました。
また、観賞魚として水槽内で飼育した場合は成熟までに至らないケースが多いため、1年から3年は生きる。
また、朝倉教景は、オオタカの飼育下繁殖に成功しており、現在判明している限りでは世界最古の成功記録である。
セミの幼虫は地中生活で人目に触れず、また成虫は飼育が難しいので、その生態について十分に調べられているとは言えない。
綸の視線は、少しはなれたところで、竹ぼうきを持ったままぽかんと眼を見開く飼育委員、井関さんに向けられている。
ガチョウは牧草などの粗飼料で大きく育つため、古くからあまり地味の豊かでない土地で多く飼育され、またその地方では17世紀になるとアメリカ州からトウモロコシが導入されて、農業生産がようやく向上した。
また豚、牛、羊などの飼育も盛んであり、それらは渤海人の墳墓の中からそれらの骨が発掘されることからも十分に窺える。
クワガタムシを大量に飼育し、形のよい成虫のみを選抜して血統管理をする飼育家も存在し、こうして作られた血統のものは高値で取引される。
これらの点と激しい共食いによって多頭飼育が殆ど不可能なことから、日本で伝統的に親しまれてきた直翅目昆虫でありながら、スズムシと違って累代繁殖飼育方法が確立していない。
折悪しくも、皇帝が宮殿内に飼育しているペットのライオンに肉を与えている写真が発表され、深刻な食糧難に苦しむ国民を激怒させた。
だから『あたし動物が好きなんですっ』なんて甘っちょろい理由で飼育係になった生徒は、たいてい三日も持たずに脱落するの。
近藤に指導者の素質があることは、近藤が画を教えていた鴨川中学の子供たちが、二科展、院展など、有力な美術展に大挙して入選したことによって、すでに私たちの間では相当なものだという評価を得ていたのであるが、いまや近藤はその指導力を美術よりも犬の飼育に向けはじめたわけであろう。
飼育委員の仕事を終えたハルユキは、文化祭の準備にいそしむ生徒たちで賑にぎわう前庭を避さけ、中庭経由で第一校舎に戻った。
正式な手続きを踏めば個人での飼育も可能なため、逃げ出した個体とも考えられるが、テレビの取材に答えた八木山動物園の飼育係の意見では、東北の気候での生存は難しいという。
これらの文化に共通するのは、狩猟・採集活動する一方で、大麦・小麦の栽培や羊・山羊・こぶ牛などの家畜飼育に生活基盤をおいていた。
トウモロコシやコメなどの穀物生産がさかんでリンゴ生産や柞蚕の飼育でも知られる。
丈夫で飼育も簡単なので、学校などでもよく飼育されており、青色や白色の体色変異個体も観賞用に珍重される。
すると、うめさと中飼育委員会の頂点に君臨するもうきんるいは、かなりどうでもよさそうな動きながらも羽根を広げて二、三回ばさばささせた。
カブトムシの勝敗決定は飼育環境下でも明解である。
アメリカザリガニなどは、他種と比べると比較的丈夫なザリガニであり、飼育しやすい。
従って俗に「熱帯魚飼育はグッピーに始まりグッピーに終わる」とも言われることがある。
奈良時代、天武天皇の時代に関東で活躍した人物に「羊太夫」という人物がいると伝わり、関連して地元に羊神社などが残る程度であり、羊自体の存在や飼育記録は確認できない。
見方によっては、飼育係がサルをいじめているような印象を持つかもしれないが、サルというのは野生にいるときでも、活動している時間の半分近くをエサを探し求めるためにあてていると言われる。
ガーデーヴィは、反対する飼育係のひとりを、自ら剣をふるって斬りすてた。
と内心首をひねりながらも、ハルユキはとりあえず飼育委員長としての本日の任務をすいこうすることにした。
この土地に生まれ育った者は、美味な餌によって会社から〝飼育〟されている間に、身分差別をなんともおもわなくなる。
だが、彼にすれば、いざその飼育を始めた時夫の手を煩わすことは明らかで、そんなひさ子が身勝手にしか思えないのだ。
同じ小学校で、大切に育てていたウサギが死んでしまったという、元飼育係の子のために、飼育小屋をぐるっと包帯で巻き、ちょうど遊んでいた子どもたちに呼びかけて、その小屋の前で、いまいるウサギを抱いてもらって撮影した。
現生オウムガイ類の飼育研究から、殻の成長に伴って軟体部が断続的に殻の口のほうへ移動し、その後に残された空洞は最初は体液で満たされているものの浸透圧が作用して体液が自然に排除される仕組みであったと推測されており、積極的にガスを分泌するのではないと考えられている。
ロヒアリムは、熟練した騎手および飼育者として有名である。
しかし、実際には波の荒い地域であってもトゲ無しの個体が確認され、またその逆の場合も存在し、飼育実験でも個体によっては棘の有無と水流とが合致しない例もあることから、棘の有無には環境要因と遺伝的要因の両方が関与しているのではないかと考えられるようになった。
防衛庁付属生化学研究所に乗り込んだ丈は、飼育されていた研究用のゾーンをせんめつし、彼の相棒を暗殺した男を殺した。
小学生の頃から大学卒業を間近にひかえた現在まで、父の飼育していた鳩を数多く眼にしてきたが、それらとはあきらかに異なった若々しい風格が感じとれた。
タンクメイトとは、観賞魚を水槽内で飼育する場合に、メインの魚に随伴して飼育する魚やその他の水生生物をいう。
鈴木梅太郎が盛岡で、ニワトリの飼育実験にとりかかる時代、つまり一九〇六年前後の、脚気をめぐる学問的背景と社会的背景は、ざっと以上のようなものであった。
庄和町は江戸時代から農家の副業として全国的にも稀なネズミの飼育が行われており、戦時中は特にさかんにネズミが飼育された。
しっとりとして柔らかに弾む草地を踏みしめ、三人は「魔法生物飼育学」の最初の授業に向かっていた。
横浜に居留地ができ、西洋人が居住をはじめると牛乳の需要もふえたから、横浜のみならず東京でも各所で乳牛の飼育がはじまった。
食性は雑食性で、自然界では、主にデトリタス・水草・小魚・肉など何でも食べるが、飼育下においては、沈殿タイプの熱帯魚用や鯉用の人工飼料などが使われている。
また第3巻以降、「魔法生物飼育学」の教授も兼任する。
ギルビア公爵邸の北面の敷地には、五カ所に分かれた飼育場があり、それぞれを壁で隔てた様子は、アンバー岬の庭園がそうだったのに似ていた。
大型の羊で、上等のウールにおおわれた英国の羊としては、これ以上大きなものはなかったが、見かけという段になると、現代の草丘の羊とくらべて、たしかに見劣りがするし、また飼育業者あるいは改良家が不満とする点がいろいろ多かったといわれている。
大本の理由は、同系列の松乃木学園の飼育委員会が廃止されることであり、その理由は経営の合理化であり、さらにその理由はとどまることを知らない少子化であって、つまるところ〈社会のせい〉なのだ。
そのレースの放鳩地は、北海道の最北端にあるワツカナイで、東京に鳩舎をもつ飼育者にとっては最長距離のレースであった。
入園者に、飼育係と同じ「距離」で動物を見せるのは難しいけれども、もっと動物と人の「距離感」を縮められないかと。
飼育場の係員が、私たちにも柵の外へ出て見学するようにとすすめるので、N君と地元の青年S君はそちらへ行ったが、私たちは断った。
近年では住宅事情・ペット動物の社会的重要性の増大・伝染病予防など飼い主の意識の向上から犬を屋内で飼育し、散歩以外では外に出さない様式が増え、迷い犬の発生件数・野犬や捨て犬の保護件数ともに急激に減少する傾向が見られる。
不確実な記録としては1835年にダーウィンに採集され2006年に死亡したサンタクルスゾウガメは175年の飼育記録があるが、ハリエットはダーウィンが上陸しなかった島に分布するサンタクルスゾウガメであることが判明したためダーウィンが採集した個体ではないとする説もある。
しかし、1975年、専門外であった脳科学者の松本元が電子技術総合研究所において水槽内でのヤリイカの飼育に成功したことにより、定説は覆される。
わたしとしては、たとえばわたしがヒエノドンをならしたように、たんなる偶然の成り行きから飼育化がはじまったのではないかと思う。
生息地のマラウイ湖の水質が弱アルカリ性であることから、水槽で飼育する場合にはサンゴなどを利用し pH の低下を防ぐとよい。
また、成体も水中で生活し、何より他の多くのカエルと異なり生き餌を必要としないため、飼育が大変容易である。
軍鶏は、あまたある鶏の一品種で、もっぱら闘鶏用に飼育されている。
サッカーチームの応援や、楽器演奏や、お茶やお華や料理や、映画や語学や写真や動物飼育や、スポーツや釣りやコンピュータゲームや、なんでもいいから熱中できる趣味を持っている人が私はうらやましい。
「明日、ロングアイランドのケネルから連絡が入るはずになってますの」ミス・カーリーが商売人らしく言った。
また、飼育されている動物だからといって安全ではなく、1997年8月に群馬サファリパークで車から降りた入場客2名がベンガルトラに襲われて死亡する事故が起きている。
飼育小屋から掃き出して乾燥中の落ち葉の山を、そろそろ袋詰めしてゴミに出せるはずだ。
ガチョウの飼育も盛んであり、ドナウ川西岸が主産地である。
飼育下のトガリネズミを見ていると、この鼻を絶えず物蔭から覗かせ、ぴくぴく動かしている。
「獣医と、飼育係です」山本氏が笑いをふくんだ声で言いながら、プールの縁をまわって、右手の小部屋に案内する。
インドゾウは使役目的で古くから使われているが、人間の飼育下での繁殖はほとんど行われず、専ら野生の固体を捕獲して調教を行ってきた。
飼育下においては、闘争心の高い種などでは、目の前の動く物体を全て攻撃対象とみなしてしまうことがよくあり、大顎の間で木片を動かしてやれば挟むし、メスさえも死に追いやることが稀ではない。
後述するような今日のフランスの主要フォアグラ産地は、このような地理的、歴史的条件を背景とし、ガチョウ飼育農業とトウモロコシの出会いの上に成立した。
食肉の価格が極めて低かった時には、家畜は主として荒蕪地で飼育され、そして若干の主要市場向けのものの外は、おそらくほとんど肥育を行わずに屠殺された。
また1960年代には乳牛の飼育頭数が増え、乳業メーカーへの牛乳出荷が盛んになった。
次いで飼育頭数が多いのはオーストラリアである。
若いすむめと豚飼育補佐にしてやられたので、アローンにとても顔向けできないのかもしれぬ。
コウノトリ飼育センターは動物園も兼ねており、コウノトリ以外にもクジャクなど他の鳥も見学できる。
山椒魚飼育場という言葉が、先程出てきました。
ペットとして飼育されることもある。
複雑な飼育によって美麗な魚が生み出されてゆくが、その確率はきわめてうすく、銘魚とよべるものは何十万個という孵化した稚魚の中から一尾得られるだけだ。
東洋ではインドの王妃が飼育された。
ウシの飼育が盛んで、カンタブリア固有種のウシに限定されたカンタブリア産肉はEUの原産地名称保護制度に登録されている。
一方、スモルト放流ではほぼ全ての個体が降海するため放流数と回帰数の相関は高いが、スモルト期まで約1年飼育するための施設と維持管理が必要となる。
ちなみに、スタミナはないものの瞬発的な遊泳力が強いため、水槽で飼育するとよく飛び出すことがある。
孵化後2-3ヶ月間はオスが雛を外敵などから守るが、飼育下ではメスも参加することもある。
日本のカブトムシは雪の降る日本の気候に適してきた種で耐寒能力に優れるが、それでも完全に凍結するような環境では飼育に適さない。
その頃、ウインタボーン・ビショップから二、三マイル離れたある地所に、シカの大群が飼育されていたのだった。
犬を不浄な物として敬遠するイスラム教徒が多いなか、ムシャラフはペットして犬を飼育している。
飼育の担当職員は、環境班と繁殖班に分かれている。
食用に飼育されるやつらは幸運だよ。
しろうとの熱心な飼育家も多くはいしゅつした。
飼育委員会には、ハルユキのほかに、くじ引きで決まった同学年のハマジマという男子およびイゼキという女子がいるのだが、現在ハルユキは彼らの参加を任意に設定している。
しいくがかりはおりのなかをちょっとそうじすると、じつにぐあいのわるいことに、出ていく前に、ミミズクににくをやるおもいてつのさらを、わたしが出入りしていたかなあみのあなのまん前に立てかけていきました。
兄の飼育の仕事は、慎重をきわめた。
かれは子狐をつれもどり、ふたたび介抱してやってから、金網で飼育場を作り、もう二度とはなすことは考えなかった。
他のイルカとは違い、ネズミイルカ科のイルカが水族館などにおいて展示飼育されることは稀である。
それゆえ、ヌンチャクは庶民の護身武器ではなく、馬を飼育し、日常的に乗馬の習慣のあった貴士族の隠し武器として考案されたものであった。
豚にはさまざまな用途があったし、何といっても、飼料代も飼育の手間もかからず、とにかく安かったのだ。
生存したままでの捕獲が極めて難しく、また、養殖の需要もないため、飼育はほとんど行われていない。
当初は神経質な成鳥にくらべ人に慣れやすく飼いやすいハトの雛を成長させる目的で飼育がはじまり、やがて家禽化していったと考えられている。
が、蘭鋳に対する魅惑はその男をとらえてはなさず、びようぼつするまで飼育をやめなかったという。
ただし、アイヌの飼育犬「北海道犬」については「和犬」の語感にはなじまない。
ここで多くの動物を飼育しながら文筆生活を送るうちにヒグマとの生活を描いたエッセイや、天然記念物に指定された動物の保全の現状を追跡したルポなどで文壇での成功をおさめる。
出島屋敷の家畜小舎で飼育されていたが、のちには放し飼いになり、長崎の浜には豚だけでなく山羊などもうろついていた。
すでに十一月下旬、透明なビニールをはった戸で池をおおい、寒風よけの冬囲いも終ってはいたが、それでも飼育の仕事がないわけではなかった。
旧市街地の中心の一角には、市の名称・市の紋章の由来となった熊が飼育されている「クマ公園」があったが、現在は旧市街地の東側の川を挟んだ対岸に移されている。
兄弟共に名を変えて丹波小子と名乗り、縮見屯倉首に使役され、長い間牛馬の飼育に携わっていた。
以上の諸問題により、2011年7月13日、環境省は2012年4月からメジロの飼育を目的とした捕獲を原則許可しないことを正式に発表した。
また、それ以外の地域でも、飼育ブームの裏で放虫されたカブトムシが、地域独自のカブトムシの遺伝的多様性を脅かす恐れがある。
レルナのヒュドラも、ヘルクレスを苦しめるためにユノが飼育したものだったといわれる。
飼育するためにサンゴを採集すること、特に、一般愛好家のためのペットとしてサンゴを採集することには、環境保護・生物種保護の観点から批判されることがある。
飼育下ではサイロキシンの投与や水位を下げて飼育することで変態した例もあるが、以下では主に流通する幼形成熟個体に対しての飼育の説明を行う。
ちなみに私は、釣りとかプラモデル作りとか鳩の飼育とか、実用性の全くない趣味に打ち込む男の子が好きである。
趣味としての探鳥は、1889年英国王立鳥類保護協会が設立され、野鳥を捕殺したり飼育することを禁止しようということで、鳥を見て楽しむ事が奨励された。
飼育場主任としてこの仕事に当った河野豊信氏は、農林省の畜産試験場で養鶏の研究をしていた人で、ここに初めて本格的の肥育が試みられることになった。
この大きなペットショップは、軍の退役士官が経営しているコングロマリットの一部で、専用の飼育場の土地も軍から安く払いさげられたものだという。
狩猟目的のイヌ、害獣駆除目的のネコなど、実用目的の家畜だったものが、その目的で飼われなくなって以降も人間に飼われるようになったのが、人間の飼育下で繁殖したペットの最初となるが、どの段階で実用でなくなったのか明確な境界線を引くのは困難である。
飼育機を覗きこんで、技師が言った。
フラサールは、コルによって豚飼育補佐に任命されたときのタランとほぼおなじくらいの年の、一本気そうな背の高い若者だった。
技師はルーペをしまい、飼育機のそばを離れた。
日本での初飼育は、1970年の鴨川シーワールドである。
フェレットは野生のヨーロッパケナガイタチもしくはステップケナガイタチを家畜化、改良したものとされているが、詳細は不明であり、3000年ほど前から飼育されていたと考えられている。
廿五日藤森彌吾吉夫婦が牛馬を飼育するの愛冠の小屋に着し、同居して雪の溶けるを待つ。
彼らは連れだって、鶏の飼育檻を覗き込んだ。
私たちの飼育を仰せつかっていたびっこの老人が、たまたまこの時、家畜をみんなひとまとめにして、近くの水飼い場に連れて行き、水を飲ませたのです。
ここでついでに言つておけば、この店の鳥は、名古屋コーチンに在来種とアメリカの品種とをかけあはせた食肉用で、専属の養鶏場で飼育させてゐる。
イタチの一種であるヨーロッパケナガイタチもしくはステップケナガイタチから家畜化されたもので、古くからヨーロッパで飼育され、現在は世界中で飼われている。
やつらは飼育して、肥らせると、とてもうまいのだ。
持ち主だった魚屋に交渉し、飼育代というので魚屋が村人から買った値段の四倍払って引き取った。
それではというので、今度は、借地人や地主はここを家ウサギの飼育場に転用するかもしれないが、これは最もまずい方法である。
栄養学や抗生物質の研究の進歩により大量飼育が可能になり、生産コストが下がったのは1950年代で、ケンタッキーフライドチキンもほぼ同時期に全米に展開しはじめた。
それは動物園で撮ったスナップのうちの一枚で、飼育係からリンゴをもらっている象のおりの前で、亘と邦子が笑っている。
神殿の敷地である円形の土地に向かって傾いているように見える、アブノン＝タの住む崩れかかった高い館の中庭で、競争用に飼育された五頭の一瘤駱駝が待機していた。
しかし、乳製品や農耕用としての需要からウシは飼育され続け、世界有数の飼育国であり続けることとなった。
観光地としての鳥取砂丘の入り口とされている場所には、レストハウスやみやげ店が並んでいるほか、入り口近辺では観光の一環としてラクダや馬が飼育されている。
しかし、レース用の雄鳩にとって、そうしたはげしい交尾は体力を消耗させるもととなるので、雄と雌は分離され、互いにその姿を眼にできぬような場所で飼育される。
現在日本では鳥獣保護法により捕獲・飼育が禁止されているが、しかし今なお密猟が絶えない実態があり、密猟者の存在が時折報じられることもある。
トンボの人工飼育は容易ではないから、トンボ池には原則として放流はしない、それだけにトンボの保護は難易度が高いが、環境保護活動としては意義も大きいと言える。
ある程度成長するまで金魚との識別が困難であるため、鯉と金魚を区別したい場合は、金魚と別の容器で飼育することが望ましい。
もちろん、あの人も豚飼育補佐だったら、なにを考えてどう動くか、予測がむずかしいけれど。
カスティールの牛の飼育場から汽車できて、駅で無蓋貨車からおろされ、ここまで運ばれて、檻から囲い場にいれられるのだった。
飼育下では17年7か月の飼育記録がある。
広大な国内には、畑や家畜のしいくじょうも広がります。
表紙の絵は、いま絵本作家として活躍している、かつての同僚・あべひろしが描いたし、内容も飼育係が手分けして書くなど、手作り感いっぱいの雑誌である。
デリケートな生き物でもあり、ペット飼育されているウサギにはストレスを感じた時に稀に自分の体毛を毟り取る行動が見られるが、ほかのペット動物でもありうる事である。
金魚の池というから、よく金持ちの庭にあるひょうたん型の水溜まりだと思っていたが、なるほどこれは池というより、飼育槽と呼ぶほうが相応しい矩形の一区画だった。
話すのが苦手な飼育係は、最初はあらかじめ原稿をつくったり、家で妻や子どもを前に予行演習したりしながら、頑張った。
親鳥の死亡など緊急な保護を目的などとして飼育する場合、ヒナ鳥は、和鳥用の練り餌のみならず、パンをぬるま湯で柔らかくしたものや植物性の練り餌でも育雛が可能であるが、充分な知識がないと成長せずに死亡するケースも多い。
オレは長島用にしいくされた男だ。
これまでも深層水の低温性を活かした飼育槽の水の冷却や空調への利用は、研究機関である富山県水産試験場やサービス産業である深層水体験施設タラソピアで行われてきたが、製造業の民間企業による製造工程への利用実用化はこれが世界で初めてである。
住民はよく眠れ、飼育業者も肩身のせまい思いをしなくてすみ、食料肉の生産も高まる。
どんなに似せても、国内ではジャージー牛は小規模ならくのうかで飼われている程度で、搾乳用にジャージー牛だけ飼育しているのはこの村くらいのものだから、競争したら必ず勝てる、と思っている。
その後、空いた動物舎を豚舎に改造して食用ブタの飼育を始め、花壇や通路では蔬菜類の栽培を始めた。
技平をめし、これに飼育させた。
谷窪の家の庭にささやかながらも、コンクリート建ての研究室が出来、新式の飼育のプールが出来てみれば、復一には楽しくないこともなかった。
おまけにひどい飼育環境なのよ。
屋外の飼育で、蚊にさされない方法はありません。
バントゥームの飼育者が育成したうちで、もっとも美しく、もっとも強力なライコールだ。
個体差はあるが、危険を察知した際や水温などの条件によって水底の砂や泥に潜る事があり、飼育下ではこの特徴が災いして水槽内の水草をことごとくほじくり返される事がある。
なぞの美少女転校生、ホリン・シャレイリアは、一日目にしてめでたく飼育係を首になったのだった。
日本で主に流通し飼育されるのはナミヘビ科の無毒種や弱毒種、ボア科やニシキヘビ科の小型から中型種になる。
猛獣以外はまだ飼育していたため開園し続けたが、入園者の減少により同年9月1日には表門を閉じ、希望者は事務所脇の通用門から一律1人5銭で入園させるようになった。
その飼育係としての人々、そしてやがて馬具作りが盛んになると、その技術者すなわち金工・木工・皮革工などの技術をもった人々の渡来へとつながるのである。
幼虫の飼育は比較的容易である。
われわれは、もし飼育槽に癒合した百つがいのアンドリアス・ショイフツェリを入れるならば、百の個々の生殖行為が行なわれると推量しがちである。
毛色も同じ、年も同じ、みずばかりを背中にあてても同じ高さの、この二頭はペレイエで銀弓をもつアポロン神が飼育したもの、両方とも牝馬だったが、武神アレスの脅威を載せてゆくかとも思われた。
野生種の中で現存するのは、ソマリノロバのみであり、ソマリアとエジプトの国境地帯に見られたが、ソマリア内戦の影響で激減したため、現在はその大部分がイスラエルの野生保護区で飼育されている。
タイショウが水槽から飼育槽に戻りたがると判断したのは、せんぱくなロマンチシズムだったかなと、この時点でもう木野塚氏は反省してしまった。
チャルのお腹の弱さは、わたしの苦労のたねとなりますが、三カ月の猫のポーランド的飼育法にうとく、いわば彼の食歴に正しい認識を欠いたわたしのうかつさの罰といえそうです。
ハルユキが手を止めてそう訊きき返すと、系列校の松乃木まつのぎ学園初等部の四年生であると同時に梅郷中飼育委員会の〈超委員長〉でもある四埜宮謡シノミヤウタイは、ハルユキを見上げながら空中で左手の指を走らせた。
これは、一度感染してしまうと、高い水温でコイを飼育する「昇温治療」ではウイルスを根絶することができないと判明しているためで、現在も有効な治療法は開発されておらず、一旦発病したが最後、必ずそのコイは死ぬ事が確認されている。
農家は利益を上げるため飼育数を増やしたが、経済危機が追い打ちをかけ、フランスでは採算が合わなくなって廃業する農家がでている。
明治維新後、ヨーロッパの「愛玩動物」の概念が持ち込まれ、犬や猫とともに家庭において愛玩用に飼育される典型的な動物の一つとなった。
小学校の百葉箱にも、飼育小屋にも、鉄棒にもない。
たぶん彼らは、他人が働いているあいだ、さえずってばかりいる、うるさい人種を、そこで飼育することだろう。
羊の飼育そのものが近代に入るまで普及しなかった日本では、羊肉の利用も牛肉、豚肉や鶏肉に比べると少ないが、明治時代に養羊が奨励された北海道では常食となっており、近年では関東でも常食化してきている。
こうして加熱したブームはより広がりを見せるようになり、様々な種の飼育繁殖を試みる愛好家も増えてより多様な飼育技術が考案され、また当初は愛好家自ら自作していた飼育資材を製造販売する専門業者も増加するに至った。
夢見山中学では誰かがウサギを皆殺しにした飼育小屋に、奥ノ山では何年かまえから続いてる不審な山火事や木の伐採跡に、そのサインが残っていた。
コルほどの英雄が、豚飼育補佐をおぼえていてくれたうえに、エイロヌイやヘン・ウェンや、そのほかの人たちみんなを、歓迎してくれるのを見て、タランはただもうびっくりしていた。
軍鶏を生かしておきたい気持はわかるが、それは軍鶏師にとって不必要な感傷であり、それに費やされる飼育代は、他の軍鶏の飼育にふりむけるべきだと思っているにちがいなかった。
しかし、必要な治療費や治療期間中の飼育費など金銭面での負担が莫大になり、また、上述した負重性蹄葉炎などの問題からこのコストに対して生存率が高くないなどリスクも高く、大多数の競走馬は予後不良と診断された直後に安楽死の処置が取られ処分される。
彼は、ある晩、パットナム家禽飼育場へこっそり忍び込んで、全部の矢につけるだけの羽根を、ちゃんと手に入れておいたのだった。
その後約10年にわたって工員からウサギ飼育農家まで様々な職に就き、家族を呼び寄せ新生活を送った。
「こんな施設にしたら、もっと動物の特徴を知ってもらえるのに」とか、「この施設のここをこうしたら、もっと見やすいのに」、あるいは「こういう施設だったら、動物が安心して暮らせるから、見に来た方にもよい状態の動物を見せられるのではないか」といったアイデアが、飼育係から出始めていたのである。
ペット飼育の入門書などでは、飼い主には飼い主としての良識やマナーや責任が求められている、と記述されたり、「マナーを守って上手にペットとの生活を楽しみましょう」といったことが記述されていることが多い。
ドーナッツ型の大型水槽を回遊するマグロ類をはじめ、47の水槽に約650種の生物が飼育されている。
保護の目的で生類方という役職を置き、とびやがんなどを飼育させていたし、石川島では鶴を囲いの内に入れて餌を与えていたが、それらもいっせいに大空へ放たれた。
ケンブリッジの学寮には「犬の飼育は禁止だが、猫は構わない」というルールがあり、女子寮を含む複数の学寮で猫が飼われている。
また、大阪市天王寺動物園、豊橋総合動植物公園でも繁殖が成功し、国内飼育数を増やしている。
小流れは谷窪からわく自然の水で、復一のような金魚しいくしょうにとっては、第一にかぎょうのよりどころにもなるものだった。
辞職して、ピストルを返して、名前を変えて、ミノルカの小さな村に引退して、ウォムバットでも飼育することにするよ。
詳しい家風のことに就いては青野は酷く恥しがつてゐて他人に告げることはなかつたが、鶴を飼育するといふことにも何か特別な因襲があるらしかつた。
しかし、近年コアラの飼育数が減少しているため、全国のコアラを飼育する動物園が協同繁殖に取り組んでいる。
一部飼育用の本土産カブトムシが沖縄本島で逃げて定着し、固有亜種の生存を脅かしている。
スタッテン島動物園におけるキュレーターの仕事は、飼育係の指導から、それぞれの動物の生活環境の整備、獣医師との連携、展示動物の選択など、すべてにわたって管理、監督する、といったものである。
彼は東京中の飼育商や、素人飼育家をくまなくたずねた。
と、飼育係等は眉をしかめながらも、そのはからいをした。
飼育方法は、繋ぎ飼い方式・放牧方式など多くの選択肢があるが、数頭ずつをまとめて牛舎に入れて飼う、群飼方式が一般的である。
命を取り留めてからも、飼育部の廃部ですみかを失い、受け入れ先が見つからなければ結局殺処分はまぬがれなかった。
ロイドが山を超え、フィラリア症が完治しても伊東家の飼育環境ならば、ふたたび再発する可能性がある。
今では祠部矢もご多分に漏れず山奥の過疎地となってしまい、蚊吸豚は、祭り用にほんの二、三軒の農家が委託されて飼育しているだけのようだ。
日本では2012年6月に養蜂振興法が改正され、原則として蜜蜂を飼育する場合には都道府県知事への飼育届の提出が必要となった。
日本人にとって、イヌ、ネコは、結局のところ飼育、あいがんの対象だ。
生け捕りにした子グマをまず一〜二年飼育する。
成魚でも10cm前後と小型ではあるが、強い個体が他の個体を追い回してしまうので複数飼育する場合は60cm以上の水槽が必要で、弱い個体の隠れ家をつくるために岩組みや水草を使ったレイアウトをするか、威嚇や攻撃が特定の個体に集中しないようにするために数を多めに飼育する必要がある。
登録の対象となっている種は、日本の動物園で飼育されている哺乳類の一一％、鳥類の六％、両生はちゆうるいの三％、魚類の一％に過ぎないが、日本動物園水族館協会に加盟している百六十四の動物園水族館のうち、五十九園館が血統登録者や繁殖調整者を出している。
ここにみられる「牧」とはいうまでもなく馬を飼育した牧場のことであり、それで栄えた「豪族埴原氏」とは、さきにみた犬甘氏族の分系である。
この頃になると土器の使用、農耕や家畜の飼育が始まり、自給自足の生活へと変わっていったことから「新石器革命」とよぶことがある。
ここにおいては、呼吸した空気はたえず浄化され、排泄物は分解されて合成食、あるいは菜園や家畜飼育場をへてふたたび食料にされる。
公国の主要産業はソートとジティダールの飼育である。
清夫が物心ついた頃、兄は蘭鋳の飼育を手伝っていた。
変身する術や、魔法薬の調合、魔法生物の飼育、占いなどについての授業があり、第3学年より選択制となる。
ふたたびファラーに視線を転じますと、左利き族の森に受け容れられてから八年を経て、いまではつりあいのとれたからだつきにすばらしいおもざしを得た拾い子は、ジャッカル牛の飼育の手伝いをはじめていました。
生体でも通常より値段は下がるため、主に累代飼育を目的とするものは種親の欠陥を気にせず購入するが、欠陥箇所によっては交尾や産卵に支障をきたす場合があるため、注意が必要である。
いつもは台所口の隅に飼育箱を五つ重ねておくが、晴れた昼間には日光浴をさせるために箱を日向に出し、ふんや小便で濡れた寝藁を替えてやったり、小さな櫛で毛並みを梳いてやったりして、大切に育てていた。
だからなのか、ベテラン飼育係でも、この一枚の繁殖賞のために、若い飼育係に負けまいと必死になって繁殖に取り組んでいる光景は旭山の場合、珍しいことではない。
フォアグラを取る前のアヒルやカモを数週間フランスで飼育するとフランス産と表示でき、フランス産と記されたフォアグラの半分以上がハンガリーで飼育されたガチョウやカモであることにより、ハンガリーは世界一のフォアグラの生産国だという者もある。
土地が本来良質の場合には、家畜の飼育は新らしい樅の成長を防止するが、しかしそれがやせている場合には、家畜はもちろん永い間そこに止まることが出来ず、従って風が吹くたびに種子が運ばれて土地は再び樅が密生することとなるのである。
このようなホーム・アクアリウムによる水槽での魚の飼育技術の向上や水槽の開発という流れの中、1830年に博物学者のド・モリンズはフランスのボルドーにおいて、世界初の水族館の一つであるとされる、水槽に入れた魚や貝を並べた展示を行った。
このため人工飼育以外のコウノトリは国内には皆無となり、さらには1986年2月28日に飼育していた最後の個体が死亡し、国内繁殖が確実視される野生個体群は絶滅した。
代々木野は古くから谷が多く、豊かな湧水に恵まれていたので、昔から鯉を飼育する者が多く、それが近年、金魚も手がけるようになったという。
生物の飼育とか、やってるの？
国内での飼育記録としてはマリンピア松島水族館で飼育されていた「ユーユー」が1379日の記録を残している。
最も問題となるのがコアラの餌で、前述のようにコアラはユーカリなど決まった植物の中からさらに特定の種類、しかも若い木の葉ではいけないなどの嗜好があり、大量に食べる為、合理的にコアラを飼育するには餌用のユーカリを専門に栽培する農家の存在と、ユーカリを年中安定して供給できる環境が必要である。
奈良県下のこおりやまはわけてむかしから金魚飼育の盛んな土地で、それはしょうはんの関係から貧しい藩士の収入を補わせるため、藩士だけに金魚飼育の特権を与えて、保護しょうれいしたためであった。
飼育個体は20年以上生きることもあるが、野生のライオンの寿命はより短く、特にオスが10年以上生きることは稀である。
コイは底で餌をとる魚であるが、沈む餌は食べ残しが水質を悪化させるおそれがあるため、単に栄養バランスが取れているだけではなく、水に浮くように作られている餌を与えると飼育の手間がかからないとされる。
性質はおとなしく、また飼育のし易さ、目を引く点、個体の補充しやすさから水族館などでも飼育される。
一般には、芸術家といえば「品行方正、勉強家と云うこと、健康で正常で明朗である」ことに飼育された人間の日常性をかぎわけ、それに破調の矢を射かけることによって、生命の感動をひき出そうとする存在と思われている。
中でも黒豚に至っては、高級な餌や自由に放牧されている事でストレスが非常に少ない飼育法を取られている為、不飽和脂肪酸の含有量の多さやバターを下回るコレステロールの低さからも、ラードの中では最上位の高級食材として扱われている。
牛が飼育されていた千葉県白井市内の酪農場前は、以前から私のサイクリングコースだったこともあり、ちょくちょく場内の農産物直売コーナーに立ち寄っていた。
キセルガイ科のものは長寿傾向にあり、野外で成貝として採取したナミコギセルを15年間飼育した例も知られている。
柞蚕糸が取れるサクサンも同様に飼育されている。
ジャイアントパンダ、オカピ、コビトカバと世界三大珍獣が飼育されている。
特に食用目的での飼育が盛んであり、伝統的な放し飼いによる低密度な飼育から、大規模養鶏場での高密度な飼育まで、生産者ごとに数々の飼育法が用いられる。
これは冬期の動物園の人気企画となったが、飼育係が「冬の大イベントにしてやろう」とか、「奇をてらった企画を考えよう」とかして始まったものではない。
獣医師でない者が、飼育動物の診療を業務としてはならない業務独占資格でもあり、獣医師でない者が「獣医師」の名称を使用したり、「動物医」・「家畜医」・「ペット医」等の紛らわしい名称も用いたりしてはならない名称独占資格でもある。
マウスは、愛玩動物として飼育されることもある。
この怪獣は「母親を亡くし、人間に飼育されている雑食性の巨大生物」という設定で、およそ人間と同じく肉・魚・野菜・果物・穀類を食べ、専用の巨大便器で用をたすという描写まであった。
コンパニオンアニマルとしての繁殖、飼育以外に、実験動物としてもフェレットは世界中で広く飼育されている。
彼の飼育したミタクワカイガラヤドリバチは、企業ベースに乗って、生産されるようになると、「第二の農薬」として国際的にも有名になり、海外から見学や引き合いが殺到した。
一方もともと小動物を愛玩する習慣があまりない韓国では、インテリアとして熱帯魚水槽を設置することは行われているものの、観賞魚飼育自体は人気がなく、金魚の流通も小規模である。
ついで「秋蚕飼育法」を著し、友人竹沢章氏の蚕業新報社より発行したが、これは五万部も売れて、あれを読んでお蔭で好結果を得たといって礼状もたくさん来たし、わざわざ遠く九州辺りから私のところへ講習を受けに来た人も少なくなかった。
中華人民共和国ではチベット自治区のほか、青海省、四川省、雲南省でも多数飼育されている。
超飼育委員長閣下ことシノミヤウタイだが、いつもと何か違うなと思って目をこらすと、あしもとも真っ赤な長靴であることに気付く。
しかしその変異ははたしてダーウィンが飼育生物に認めたようなでたらめな、気紛れな、無方向な変異であるだろうか。
フラスコや培養瓶の中で大量に飼育していると、いつのまにか、ガラスの壁面の線虫がよじ登ってきて、こういう独特の網目模様を作るんだ。
とは言っても、近頃、わたしたちが食べている鶏肉は、季節によってうま味を増すような自然飼育の鶏の肉などではなく、ほとんどがブロイラーです。
女性であるため、自分の飛龍を持てるまでではないが、里で卵から飼い慣らす、ひとなつっこくおとなしい飛龍の飼育においては、彼女の右に出る者はいない。
そのために、虫の捕獲者自らが穴に吸収される事故も数知れず、ついに、先天的に虫扱いに秀でた血筋の人間以外は、飼育に手を出すこともなく、『空食虫』の扱いは、秘術秘法の一典型として、闇の世界にのみ命脈を保ってきたのであった。
象の餌に薬物をまぜることには、象の飼育係がはげしく反対した。
このような経緯で、2006年現在ではチリの飼育担当者が来日して研修を受けたり、チリへ孵卵器を送るなど、日本の繁殖技術を南米に移植する動きが出ている。
パンダのように珍奇な動物ならずとも、北海道の郊外ならいたるところふつうにみられるオオアシトガリネズミすら、飼育下での繁殖は困難である。
かえって、壮麗なるに似た蛇のように、いつの日か無惨な殺戮にあうとも気づかず飼育され、健康に、無邪気に、明るく振る舞うようになりたかった。
エヴェンキは東シベリアの広大な地域に居住し、狩猟、あるいはトナカイ飼育を中心とした生活を営みつつ、その合間に川や海で漁撈をして暮らしてきた民族です。
沖縄本島読谷村沖の海中生簀内で飼育されている。
北京の中央公園で飼育されてるさまざまの奇怪豪華な金魚も、この一匹のウマヅラハギの姿態には及ばない。
岩で仕切られた隣の柵ではアシカたちが、皇帝ペンギンたちの餌に気づいて、岩にはりついて飼育係に熱い視線を送っている。
あと二日で、方月館の稽古が終るという日に、東吾が六本木の植木屋甚七宅へ出かけたのは、彼が鈴虫を飼育していると聞いたためである。
工業化されすぎた畜産のシステムは、省スペースで高効率を求めるため、過密状態での飼育、病気の放置、豚の尾や鶏のクチバシの切断が行われる。
ガーの仲間は観賞魚として、世界各地の水族館、時には個人のアクアリウムでも飼育対象となる。
ただ当時は今のような飼育設備もなかったために、屋敷に池を持っているような武士・豪農・豪商でもなければ金魚を長く生かし続けることは不可能で、庶民は金魚玉と呼ばれるガラス製の球体の入れ物に金魚を入れ軒下に吊るして愉しんだり、たらいや陶器・火鉢などに水を張って飼育したようである。
とにかく私はペット類の飼育が苦手で、私の半生を振り返っても、ことごとくペットを死なせている。
かれは子どものころから本がすきで、野菜をつくって売るいそがしい暮らしのあいまに、父親の書だなのなかのものをあさり読んでいたが、その本のなかに、ダーウィンの書いた『飼育動植物の変異について』という本があり、このたまたま目にふれた本が、そののちのかれの一生を決定づけることになったのである。
上越市立水族博物館は、マゼランペンギンの飼育数が日本で一番多く、2012年現在で約100羽を飼育する。
最後の個体はそれ以来ダーウィン研究所で飼育され、「ロンサム・ジョージ」と呼ばれていたが、2012年6月24日死亡した。
受精した卵子は約20時間をかけ浮遊幼生となり、48時間後に飼育槽に移される。
餌は、動物を飼育または捕獲するための食物である。
海外の動物園で、ゴリラの檻に誤って小さな子供が落ちた際、失神した子供をメスのゴリラが抱きかかえ、他のオスのゴリラを近づけないように飼育員に引き渡した姿がテレビで紹介されたこともある。
なお、オランジェリー公園は市内最大の公園であり、コウノトリ飼育センターだけではなく、園内にストラスブール唯一の三つ星レストランもあり、ここも重要な観光スポットである。
腹まで裂けた口を持つ狼たる彼は、領内の猟場りょうばを管理する役割を負う身で、主人がタウンハウスに住まうときは、同行して屋敷の敷地内で狩猟動物の飼育を行ったりしています。
爬虫類館の飼育係はショック状態だった。
藍ほどではないが福知山と蚕の歴史を伝えるため、藍と同じく一部の学校では総合的な学習の一環として、蚕の飼育やビデオ鑑賞でその生態などを学ばせる学校もある。
「魔法生物飼育学」の授業は、最初のあの大活劇のあと、とてつもなくつまらないものになり、誰も心から好きにはなれなかった。
午後十一時半頃、ライトバンは額田郡幸田町の橋にさしかかり、実験動物飼育業者は手前で停めた。
竹光寅蔵が殺され、彼の住居であるアパートが放火されたその同じ夜、彼のアパートがあるW町内のW小学校で、飼育舎で飼われていたウサギが殺された。
こうした飼育ブームの過熱により、一部愛好家の圧力などによってそれまで植物防疫法によって生体での輸入が禁止されていた海外産のクワガタムシやカブトムシの輸入が解禁され、今日では数多くの海外産のクワガタムシやカブトムシが国内で飼育、繁殖されるに至っている。
野菜用の施肥としてならまだしも、魚用に人糞や豚糞を使うとなると、日本人には到底受け入れがたい飼育法になってしまう。
「自分は口下手だから飼育係になったのに、しゃべるのは嫌だ」とか、「説明するのは飼育係の仕事ではない」と言うのだ。
二年ほど前、千代治は三十万円を投資して、アンゴラ兎の飼育に乗り出したところ、これがとんだ見込違いで、完全に失敗した。
雪のように白い家鴨や、白鳥ほども大きくて、ほとんど歩けないほど太った鵞鳥や、オウムのように色彩豊かな鶏の群れが飼育されていました。
共生する褐虫藻の光合成が飼育上重要であるため、メタルハライドランプなどの強力な光源を使用することも多い。
また、オスマン帝国時代には特産であるアンゴラヤギの毛を用いたモヘヤ生産の発展もみられたが、19世紀に入るとイギリスがアンゴラヤギの飼育に成功したこともあり、市場での独占性が薄れ毛織物工業は衰退に向かった。
中国の匪賊テングのごときは、三隻の船を擁して、山椒魚シンジケートの飼育場を襲い、抵抗しようものなら、飼育場員であろうとなんであろうとうち殺しさえした。
しばらくアルゼンチンに赴き、毛皮をとるためにヌートリアの飼育も手掛けた。
江の島植物園の経営が江ノ島鎌倉観光に委託された1951年、同園内に小動物園が開設され、伊豆大島から連れてきた54匹のタイワンリスを飼育した。
ポチの管理の不行届を、ポチの飼育責任者である士郎に対して非難することは、前の晩のすき焼のことが心を咎めて、道助にはできなかった。
天候に左右される不安定な飼育だった。
趣味は、盆栽・囲碁・将棋・ボウリング・錦鯉や熱帯魚の飼育・時代小説や時代劇の鑑賞など多数で、漢字や日本史の知識を豊富に持っており、基本的に日本文化を好む傾向にあるが、漫画・アニメ・ゲームなどのサブカルチャー全般に対しては強い否定の姿勢を示している。
ネズミイルカの展示飼育はおたる水族館、鴨川シーワールドでの例が報告されているが、極めて稀である。
こうした飼育係と象の悲惨な実話だから、喜劇では全くない。
ユーザーは、通信することによって、各々のケータイにすむ自分だけのヴァーチャルな生命体を飼育することができる。
ヨーロッパケナガイタチは家畜化され愛玩動物のフェレットとして、飼育される。
自動車からおりて、柵によりかかり、友人の牛の飼育人の牧場の牛の群れをみわたし、安全そうな牛を選びだしたのだから、前もって、その価値を割引していたのだ。
生後2週間ほどで屠殺された子羊のローストは美味と評価され、ヒツジが飼育されているスペインの中央部は「ローストの国」と呼ばれている。
一方で単一の飼育施設での繁殖個体あるいはそれらに由来する個体の割合が大きく血統が偏っていること、流産や死産、10-20代の個体の死亡例が多いという問題もあり1990年をピークに個体数は減少している。
これは必ずしも肉食の禁というではなく、人間に飼育せられて人間の用を弁ずるもの、または特に人類に最も近似したるものを屠殺して食用に供することは人情として忍び難いという点にその動機があったに相違ない。
さらに室内温度を一定温に保った爬虫類専用の展示館があり、ワニ類や陸ガメの飼育保護は人気を博している。
こうした人工的飼育に適さない家畜は羊である。
登別市の登別温泉などにある「クマ牧場」のように、観光用のヒグマの飼育施設まで存在する。
「ペル・メル新聞」ということばを看板に、何回も問い合わせたり断わられたりしたあげく、記者はやっとのことで動物園の狼の飼育係を見つけあてた。
かつてはヒンドゥー教の影響もあってインドが圧倒的に頭数が多く、長らく世界一の座を占めていたが、アマゾンにおける牧場開発などによってブラジルが急速に飼育頭数を増加させ、2003年にはインドに代わって世界1位となった。
ローマ時代には、家畜が計画的に飼育され、家畜の乳もたくさんとれるようになったらしく、ローマの貴族は朝食にチーズを欠かさなかった。
昆虫類などは、一度野に放たれ自活してしまうと、あっという間に拡がってしまい、駆除が不可能となってしまうので、飼育している人は絶対に逃がさないように、最後まで責任を持って飼育してほしい。
放鳥にあたっては、飼育生活が長いので餌を求めるためか、2羽が30分程で戻ってきてしまうというハプニングも見受けられた。
この計画により、恩賜上野動物園で飼育していたライオンは1991年に多摩動物公園に移され、ライオンがしばらく不在となった。
冬の期間は、長距離レースのおこなわれる春のシーズンにそなえて、鳩飼育者たちが、レース鳩の体調の調整に全力をあげる時期でもあった。
ハルユキの顔を見ようとしないまま、裏庭の北西角にある飼育小屋目指してすたすた歩き始める謡を、ハルユキはあわてて追いかけた。
孵化事業は1878年から北海道の河川を中心に行われていた、当時の放流方法は浮上した稚魚を餌を与えず短期間飼育する『無給餌放流法』で行われていたが、回帰数の増加には殆ど寄与しなかった。
ハリーは、ハグリッドの体面を保つために、火曜日の「魔法生物飼育学」は絶対によい成続を取ろうと決心していた。
しかしバブルスの成長に伴って個人宅での飼育は危険と助言され、マイケルはバブルスを手放し専用の飼育施設で余生を送らせた。
ペンギンは南極など極寒地に生息するイメージがあるが、フンボルトペンギンは暑さにかなり耐久力があるため、日本で最も飼育数が多いペンギンである。
図鑑や飼育事典などという本もあった。
親に内緒で野良犬に餌をやっていた、学校では小鳥の飼育係だった、友達思いだった、あんなこともあった、こんなこともあったと並べてゆくだけで、それが〝論拠〟になっちまう。
松阪の牛肉が丹精をこめて飼育された処女なら、こちらの伊賀牛はヽヽヽヽとあぶらが乗った年増女である。
また農耕文化にも関連して、ネコやイタチ・キツネのような小型動物を捕食する肉食獣を、穀物を食害から守る益獣として珍重していた文化が世界各地に見出され、好んで保護され飼育されていた事情が見られる。
しかし、「鶏を神聖視して食わず、従って之を飼育しない奇習があり」「全く卵のない村」であるとは、橋本氏のこれを読んではじめて知ったことである。
ある時は、町会から種兎を分けるといふ話があつて、この隣組では、青少年班の手で協同飼育をしてはどうかといふことになつたのだが、さて、適当な場所がない。
先のお触れのために、豚をおおっぴらに街なかで飼うことはできなくなり、当然自家飼育者の数は激減した。
クラゲ用の飼育セットも売られている。
マナーの悪いペットの飼い主に対して、マナーを守ってもらうことが出来なかったのか、とか、ペットの飼育を禁止するにしても、現在飼っているペット一代限りの猶予をつけるとか。
飼育しいく委員だからだ。
グラン・チャコ地方はアルゼンチン北部に位置し、雨季と乾季がはっきりと分かれ、主に綿花の栽培や家畜の飼育が盛んである。
サンディエゴ動物園、世界猛禽類センター、ロサンゼルス動物園などでの飼育下繁殖個体のアリゾナ州北部やカリフォルニア州への再導入、人間や送電線を敬遠する訓練、給餌などの保護対策が進められている。
日本ではコブラ科、クサリヘビ科、ナミヘビ科とボア科、ニシキヘビ科の一部に関しては動物愛護法によって特定動物に指定されているため飼育には地方自治体の許可が必要になる。
「私たち、ほんとに『魔法生物飼育学』を続けたかったのよ」 ハグリッドは、またしても大きくフンと言った。
番号簿をひらいて、黄色ページの〈電気動物飼育用品〉という見出しの下をさがした。
酒とスラグホーンのおだて用の興味に乗せられたせいで、ハグリッドは気が大きくなり、涙を拭うのはやめて、うれしそうに、ボウトラックル飼育を長々と説明しはじめた。
前述の様に、当初は琵琶湖産アユが養殖種苗として利用されていたが、海産の稚魚の利用もされているが、外部からの新規個体が導入されない環境で継代飼育される事が多く養殖場の環境に適応した個体のみが残ることとなり、飼育しやすい反面、単一の形質をもつ遺伝的な多様性に欠ける集団となる。
キジ猟のおかげで田舎には現金が落ちるし、仕事のほとんどない十月、十一月に村の貧しいものが仕事にありつくのだ、とキジ飼育家やその弁護者は言うが、それは実情を知らないものの言うことである。
つまり、ゴリラは主任飼育係のT氏を、自分のボスであると考えて尊敬し、その前に出ると行いをつつしんで、セックスなどみだらなことは一向にいたしておりません、という顔をしていたわけだ。
主人公が拷問や陵辱を受ける展開も多く、後年には暴力や拷問が復讐や尋問の手段という枠を超え、男性が多数の女性を飼育したり、また主従逆転など倒錯心理が生まれるといった展開がなされた。
ヒナ鳥は通常充分に飛べない状態で巣立ちをするため、親鳥は近隣で見守っているもので、持ち帰って飼育していると親鳥が餌を運んでくる事例も確認されている。
ふたつ名の〈鈴虫〉というのは、彼が生活のため、鈴虫の飼育を内職にしていることから付いたあだ名で、それ以上の含みは特にない。
午後の「魔法生物飼育学」は嵐が吹きすさぶ校庭ではなく、一階の空いている教室に移されたし、アンジェリーナが昼食時に、チームの選手を探して回り、クィディッチの練習は取りやめだと伝えたので、選手たちは大いにほっとした。
なお、生食用カキの上記加工基準を満たすために、紫外線殺菌された海水中や人工海水などを充分に循環させた環境下にて絶食状態として数日間飼育される場合がある。
まず雛鶏を六ヶ月ぐらい飼育しておき、それから三、四週間暗室の独房に一羽ずつ入れ、滋味あるどろどろの餌を管を通して与える。
湿地帯が多く、その牧草地では巨大なカピバラを思わせる、食肉用のシャクと呼ばれる丸々と太った家畜が飼育されている。
農家は農家で、となりの肥育牛舎で若い牛の飼育をはじめた。
穀物で飼育されたために、図体のわりに体重がありすぎ、馬を攻撃する意欲のあるやつも、後足が弱くてすぐにエンジンがストップした。
ライオンが飼育される窮屈で不潔な環境が一変したのは、1870代になってロンドン動物園におおきく住みよいケージがつくられてからである。
父親が重度の吃音症であり、それを参考に『ワンダとダイヤと優しい奴ら』で吃音持ちの動物飼育係を演じて本物の吃音持ちの子供から抗議を受けて交流を重ねていくうちに吃音症に関心を抱くようになり、吃音症の子供を支援するセンターの設立者としても活動している。
セイヨウミツバチの養蜂においては規格化された巣箱を用いて大規模な採蜜が行われるが、ニホンミツバチの場合は野生集団を捕獲して飼育し採蜜の際は巣を破壊して搾り取ると言う伝統的な手法が主であり蜂蜜の流通量も少ない。
いざ、やってみると、最初はうまくしゃべれなかった飼育係も、回を重ねるごとにそれぞれの個性を出せるようになった。
高まった熱が引かず、教室へは戻らずに階段をかけおり、中庭を通り抜け、うさぎが飼われている飼育小屋へ行ってみる。
また、ラ・リオハは食用のカタツムリの飼育が盛んである。
副生徒会長閣下が、学内サーバー上の備品リストをかれいに操作し、飼育委員会にかししてくださったのだ。
本来ならば2010年から春の放鳥も行われる予定であったが、2010年3月10日に佐渡トキ飼育センターの順化ケージがテンに襲われ、9羽が死亡する事故があったため、テンの対策工事が終わるまで延期されることになり、2011年から春と秋の年2回実施するようになっている。
三十三歳で仕事辞めて、おれ、象の飼育係になる、いや、アシカでもいいな、ワニでもいいし。
俯いていたキヨ子さんの視線が、動きながら水面の光を反射し、木野塚氏の顔をかすめてぎこちなく飼育槽の金網に固定された。
食肉加工業者は、将来の出荷量を見越して、契約農家に対し、飼料を提供し飼育させている。
農場主はうめき、飼育機を順に覗きこんでいった。
ある大きな生産農場では、数千羽のアヒルが、3羽ひとまとめの狭いケージで肥育されるが、ケージは給餌作業がしやすいよう作業者の身長に合わせて地上に設置され、床にはアヒルの糞尿と食べ残しが放置されたり、飼育数が多いため、一羽一羽の健康状態にまで手が回らないと報じられる。
続いて、1990年には『キン』を中国に移し、3期に渡って北京動物園で飼育されていたオス個体『ヤオヤオ』との間の繁殖が試みられたが、これも失敗に終わっている。
モルモットや家兎の檻はますますふえて、つひに中庭に屋根をわたして、そこの大部分を占めるやうになり、金井はどうやら飼育係に栄転した模様だつた。
飼育数の増加に伴い鳥インフルエンザなどの感染症が発生した場合に一度にすべてが死亡することを避けるため、環境省によりトキの分散飼育が計画され、これに対して新潟県長岡市、島根県出雲市、石川県が受け入れ先として立候補、それぞれトキ亜科の近隣種を導入して飼育・繁殖の訓練を行った。
あれはハエの飼育ビンだったのだ。
ホッキョクグマはズーラシアへ移管した為、開いた飼育舎に実物大の熊の模型を展示し、飼育当時の状態をそのまま維持し、通常見ることが出来ない飼育舎の内部を見られるようになっている。
飼育者の速見の化身のように思える。
しかし、このセールスマンは、要するに私にセント・バーナード犬の繁殖飼育の牧場をやれといっているのだ。
それと前後し、『ミドリ』が死亡したため、数年間に渡って日本で飼育されているトキは『キン』のみとなり、人工繁殖も行われなくなった。
設備さえ揃えれば、一般家庭での飼育も可能であり、アマチュアのマリンアクアリストでも、サンゴを飼育している人がいる。
動物好きの彼は、飼育係だった。
さいわいミツバチ飼育場は庭がひろくて、庭園のまわりのテラスから見下ろせます。
ドリアンなら僕はいつも傍へ寄つて何かしら愛撫のしるしを施したいほどの親しみを持つてゐるのだが、今度の、その世話係りの若者とはいまだ口を利いたこともない仲なので、堪へて傍見してゐたが、もしや今日のは飼育主のYではなからうか。
そろそろ市場価格が騰るなと見込むと、飼育の頭数をふやす。
アメリカ合衆国では1960-1970年代にかけてアカミミガメの亜種ミシシッピアカミミガメを主とした養殖個体が大量に流通し、不衛生な環境で飼育されたことも多く動物愛護上の問題とされたりサルモネラ菌による感染症の原因とみなされた。
フロリダ州農務省研究所で飼育し不妊化したアブは、一九五四年八月のはじめ、空路キュラソー島へと運ばれ、一マイル平方あたり四百匹の割合で一週間にわたって空から放たれた。
その後も国内の乳の主な仕向けが飲用であり、酪農が一般農家に普及したとはいえ飼育形態は初期の専業搾乳業に似て、小面積で多頭を飼い購入飼料への依存度の高いものであることと、大家畜は簡単に他の品種に置き換えられないこともあって、現在の飲用乳産の主流となっている。
飼育個体は20年以上生きることもあり、ハワイのホノルル動物園にいた「アポロ」は22歳まで生きて2007年8月に死んだ。
怨霊は結界の中では飼育できない。
半創成の畸形きけいな金魚と逸話いつわだけが飼育家仲間に遺った。
飼育小屋から出た二人は、水道で手洗いを済ませ、委員会の日誌ファイルに活動終了のサインをして学内ローカルネットに提出した。
ド・パッハマンは十九世紀末から二十世紀にかけて一世を風靡した巨匠で、晩年はアメリカで牧場を買って住み、牛の大群の飼育を楽しんだ。
「年下の男の子を自分好みにしいくするのって、楽しいんだから」、彼女にそう言われて、結構、心の中では期待していたのに、でも、やっぱり駄目だった。
まず飼育係が、少し傾けた長い筒の入口Aにリンゴを置く。
「占い学」と「魔法生物飼育学」は、どの授業にも必ずアンブリッジとクリップボードがついて回った。
ホワイト・ファングは、この犬からみれば、狼であった、羊が初めて飼育され、この犬の遠い先祖に護衛された時以来、羊群を餌食にしてきた、世襲的掠奪者であった。
古壁は南京虫やヽヽヽの飼育場ともいえるもので、空気はひどくにごり、ときどき、胸がわるくなって、フィリップはパイプに火をつけた。
電源を入れ、ニューロリンカーで接続すると、飼育委員のみに配布されている解錠コードを入力する。
なお、飼育とは異なるが、日本に生息するアオダイショウは立体的な活動が得意なこともあり、人家の屋根裏等に潜みネズミ等を捕食する。
そのマッド・アイ・ムーディでさえ、ダンブルドアが「魔法生物飼育学」の教師に任命した半ヒトに比べれば、まだ責任感のあるやさしい人に見える。
母は、牧村家に嫁いでからいつのまにか得た知識をたよりに、池の状態に気をつかい、専門飼育家のもとを訪れては少量の餌をゆずり受け蘭鋳にあたえたりしていた。
動物が生活する建築物は、税務上の減価償却資産としては「と畜場用」の建物か「飼育用」の構築物となる。
ちょうどわれわれが、動物を飼育するさいにその肉体的な特性を遺伝させるように、カルデーンたちは自分白身を飼育して、記憶や回想力をふくめた精神的な特性を遺伝させるのだ。
ふつうでは産業的な用途に役立たない飼育動物、たとえばハト、オウムその他のかごで飼う鳥、猫、犬および競走馬の場合は、この限りではない。
当人はシティの株式仲買店に勤務していて、古城の経営は村びとの協力で、観光収入でまかなっているが、ほかに孔雀を飼育して貴族や金持ちたちにはんぷしています。
山から女郎蜘蛛を採って来る場面、丹誠こらして飼育し、訓練する場面、晴れの大会に出して競技させる場面、一々並べてあった。
Xenopus laevis は、国内の飼育・販売業者から、成体1匹100円程度の価格で、注文から数日で年中入手できるようになり、一層利用しやすくなっている。
じつにりっぱな人で、ある古い州の名家の当主であり、理想的な地主であり、また、毎年多くのキジを飼育した上で、これを殺戮するという、あの全く利己的な堕落したスポーツをやらない、数少ない大土地所有者の一人でもあった。
ただし個別に飼育する場合は1リットル程度のビン複数で飼育する場合は衣装ケースや大型の飼育ケースが望ましい。
しかし20世紀の終わりごろから動物実験に廃止する立場から批判・攻撃をうけ、21世紀になると、動物実験用のチンパンジーの飼育頭数が徐々に減っていき、米国でさえ、C型肝炎のワクチン開発と、がん性腫瘍の治療法開発に限って実験を行う方向に大きく舵を切った。。
調教師や飼育係が何人もいる。
豚飼育補佐の名は度忘れてしまったのう。
肉はイスラム教国であるため豚肉はほとんど用いられないことはもちろん、気候が肉牛の飼育に適さないため牛肉もあまり使われず、もっぱら羊肉や鶏肉が使われる。
怨霊を小次郎たちが飼育し、不死不滅の状態で戦争に使う理屈は理解できても、その怨霊が無敵なら小次郎たちにも怨霊を制御できるはずがない。
白木の人たちが「鶏を神聖視して食わず、従ってこれを飼育しない」とは、新羅がかつてはその鶏を神聖視し、国名も一時は「鶏林」としたことがあったからにちがいない。
飼育下での繁殖法としては、二枚貝を同居させ自然に産卵させる方法と、繁殖期の雌雄から卵と精子を搾り出し人工授精させる方法がある。
その上で、タイリクバラタナゴとの交雑を避けるため、大阪府八尾市産の個体群を赤坂御用地で、福岡県多々良川水系産の個体群を常陸宮邸内の池で、それぞれ1983年以来飼育・研究に供していることに触れた。
農業経済学者のA・ヤングはこのムーディの方法にはやくから着目し、家畜の大量集約的飼育法の可能性を論じたが、やがてムーディの方法は、他の家畜にも応用されることになった。
ゆっくりとならせば純淡水でも飼育可能なものも多いが塩分を一切含まない淡水で飼育すると長生きしないものが多いので、やはり汽水で飼育することが望ましい。
床下土を用いた硝石の製造は江戸時代を通じて主流の方法であったが、同様に床下で硝石を生成する東南アジアの伝統的手法と異なり、豚などの家畜を大規模に飼育しない日本の民家では硝石の生成量が少なく、一度掘り出してしまうと20 - 30年間は採集できなかった。
専用の配合飼料も市販されており、飼育下では専用の配合飼料だけでなく動物食の魚類用配合飼料にも餌付く。
翌日には今泉吉典宅にしばらく飼育され、発見者である戸川幸夫宅で国立科学博物館の委託を受け約2年間飼育され、生態が観察された。
洗馬氏の愛馬ぶりは、馬を畫くことだけではなくて、家にはつねに一頭の馬を飼つて、乘用とし、研究の資とし、手入れ、飼育、すべて自分でやつてゐたといふ。
しかし、彼らは、その地方がまったくの砂漠で、ラクダの飼育以外には、なにひとつ役立たないので、カルカ族の国境を、五〇キロないし一〇〇キロ北へもどした。
そのために、まず矢島満男は、津田俊吉の家のアトリエを借り、研究用と称して、鼠を飼育した。
湖南地方とともに平野部が大きく開けており、穀倉地帯や交通の要衝として栄え、肉牛の飼育も盛ん。
アメリカのムスタングや、宮崎県都井岬の御崎馬などは、半野生状態で生息しているが、いずれも家畜として飼育されていたものが逃げ出し、繁殖したものである。
今日フランスなどでフォアグラ用に飼育されるガチョウは「オワ・ド・トゥールーズ 」などの大型品種である。
幼生は飼育下ではグリーンピースやほうれん草を裏ごしした人間用離乳食や金魚の餌などを水で薄めて与える。
また近畿では、複合型娯楽施設で、パンダの飼育で知られているアドベンチャーワールドのテレビCMを放映している事もあり、こちらも観光地としての知名度は高い。
またコーンスネークなど、種によっては1週間に1回程度の給餌や、立体活動が必要でない、変温動物ではあるが繁殖をしない限り神経質にならなくてよい温度管理など、飼育をしやすい点も特筆すべきである。
ほかにも、キツネを保護しているという体裁を棄てて、地主が銃猟一本にしぼり、キジの飼育だけをしているという地所がいくつもある。
繁殖用として飼育される雌牛は生後14か月から16か月で初めての人工授精が行われ、約9か月で分娩する。
スージーちゃんは、部屋に入ると、とつぜん、飼育の人の手を放し、手でこぐようなかつこうで、大急ぎで走って、トットの目の前まで来た。
かつては長らく世界最大のヒツジ生産国であり、1992年には1億4800万頭以上のヒツジが飼育されていたが、飼育頭数は急激に減少しており、1996年には中国に抜かれて第2位となり、2010年にはインドにも抜かれて3位となった。
牛や豚、羊などの家畜も飼育されており、そしてカルスト地方のリブニツァという村では昔からウィーンの宮廷でパレードなどに使われる儀典用馬の飼育がなされている。
ひょっとすると、頼義が鳩をひそかに飼育していて、将士の心を勇ませるために飛びかけらせたとも疑われるが、そこまで考えてはうがちすぎよう。
ペットの飼育についての問題です。
ただの豚飼育補佐とはちがうんだものな。
話し合いの主要メンバーは、私の先輩で、天才肌の飼育係・牧田雄一郎、今は副園長をしているが当時は新人の坂東元、それから先ほど紹介したあべ弘士と私の四名だ。
イモリ館の番人であるトマス・グレッグス氏は、貯水槽や陸生小動物飼育器などをそうじしていた。
宋代に入ると、商品価値がより強調され、次第に生産に有利な地方への集中と養蚕・機織の分業が進むと共に、桑の接木や蚕飼育の改良が進められ、華北産の魯桑から葉が厚くて筋張っていない蚕のよく育ち作る糸の量が多くなる湖桑への移植が急速に進んだ。
太平洋戦争後の経済復興期に日本国内の道路網の舗装が整備されて自動車が普及するまで、ウマは農耕、荷役、鉄道牽引などに用いる最もポピュラーな実用家畜であり、ピーク時には国内で農用馬だけで150万頭が飼育されていた。
はじめは小鳥と同じように、ただ純粋にこれを飼育し観賞するにとどまっていたが、それがだんだん優劣を競うようになって、市場を開いたり同好会を催したりして、兎の品評会が盛んとなり、一種の賭博じみた道楽の様相を帯びてきた。
終戦直後の昭和25年に飼育されていたウマは農用馬だけで100万頭を超すが、農業の機械化に伴って需要は急減していき、昭和40年代初頭には30万頭に、昭和50年には僅か42000頭まで減った。
極端に活動性が低下し、警戒心も見せない『ハーミツツ』は、放置しておくと、ジャガーやオウギワシなどの天敵に簡単に捕食されてしまうので、わざわざ百平方メートルほどのスペースを網で囲い、その中で飼育していたという。
タイ・インドネシアなど東南アジア諸国では経済成長とともに観賞魚飼育も広まりつつあり、香港と同様の売り方をするアクアショップもある。
つまり、「三ちゃん」は、豚が安くなると飼育を手控えるのだ。
李氏朝鮮期には屠畜が禁じられたが、この禁令は牛馬がおもに農耕に使役するための動力とみなされたことと飼育数が少なかったことによるもので、禁忌を伴うものではなかった。
北京ダックに使うアヒルは、北京市郊外、河北省を中心に特殊な方法で飼育されており、このアヒルのことも北京ダックと呼ぶことがある。
縮見屯倉首に雇われて牛馬の飼育に携わっていたが、清寧天皇2年に、弟王が宴の席で王族の身分を明かした。
だが、小一時間も歩かされて町の市場にやってきた、腹をすかした豚は、自家飼育の豚にくらべて肉は固く、味はぐんと落ちる。
「風が吹けば桶屋が儲かる」の連想から牧場経営まで飛躍させたが、最後は飼育した牛の肉を乾燥させ、トレーディングを通じて販売を始めた。
彼は、王宮警察本部長でもフランス種馬飼育場長でもなかったのだが、一介の哀れな男である私は、無礼を働いたかどで罰せられることになる、とかなんとか、おどかされたが、どうか辻馬車にお乗りくださいと、しつこく頼みこんだ。
錦鯉は飼育用として人気が高く、斑点模様、色彩の鮮やかさ、大きさ、体型を価値基準として高額で取引されている。
藩が二百五十石未満の侍組と、宰配頭、三十人頭以外の三手組の馬飼育を免じ、所有する馬は売払い勝手次第としたのは宝暦三年であるが、馬のみならず、家に伝わる刀剣、槍などを質入れし、値打ちのある家財を売りに出す侍組の者が相ついだ。
日本では1989年に設立された葛西臨海水族園のペンギンの飼育施設がフンボルトペンギンの生息地の岩山を再現したものであり、以後の温帯ペンギンの飼育施設はそれを踏襲しているが、それまでは戦前の阪神パークで確立された南極の氷山をモチーフにした白塗りのコンクリートの小山をバックとすることが多かった。
スペインのが経営する農場兼レストラン、ラ・パテリア・デ・スーザでは、自然に近い飼育場で半野生のガチョウを放し飼いにし、渡りの季節にエネルギー源として肝臓に脂肪を蓄える習性を利用してフォアグラを生産している。
また、畜産では、市場での価格変動以外にも、飼育する家畜に対する水や飼料の給餌や運動など、早朝から深夜までの世話が毎日必要となり、休日が取り難く、従事者の肉体的・精神的な負担が大きい問題のほか、家畜の糞尿による悪臭や環境汚染などの問題を有する。
腰掛けているのは、うめさと中の裏庭せいたん、飼育小屋の前に、今週新たに設置された木製ベンチだ。
産地のため池は1994年の渇水による干上がりで消滅し、タイリクバラタナゴが侵入する恐れの少ないため池や家庭の水槽のみで継代飼育がなされてきた。
これが馬なら、馬丁にまかせて自分たちは王城に居住することもできるが、飼育主のオーガスタ王女に厳しく言われたとおり、ユニコーンは馬とは異なる生き物だった。
シャーヌフてえと、牛の飼育で知られる町よ。
これら道具およびその道具を製作する過程にできる副産物や原料、道具をつくるための道具も遺物であり、栽培ないし貯蔵、加工されたことが明らかな植物遺体、飼育された、あるいは副葬されたことが明らかな動物遺体、トイレ遺構から出土した排泄物などの有機物遺体も遺物に含める。
先に紹介した、「失敗したことしか覚えていない」というベテラン飼育係でさえ、定年を間近に控えているのに、「園長、新しい展示をやりますから」と提案してくれた。
農業とは、耕地等において植物を栽培・収穫したり、動物を飼育し乳製品や皮革、肉、卵を得て、人が生きていくうえで必要な食料、繊維、副産物などを生産する人間の根幹産業である。
また、『北条記』の「北条常陸守氏重事」によれば、鷹を飼育する事にかけても名人だったという。
孵化1年未満のアメリカザリガニは多数を同じ水槽で飼育すると、かなりの確率で共食いを起こす。
自然界では小魚や水生昆虫、エビなどを捕食するが、飼育下では牛や豚のレバーやイトミミズ・固形人工飼料を与えるとよく食べる。
もっとも、遊牧においてラクダのみを飼育することは非常に少なく、ヒツジやヤギ、ウシなどといった乾燥地域にやや適応した他の家畜と組み合わせて飼育されることが一般的である。
他方我々はその土地を耕し、その植物を栽培し、動物を飼育し、或いは河に堤防を築き、山にトンネルを通ずる。
毎朝五時にはもう、那須野における乃木老将軍よろしく庭におりて、荻動物園の飼育係を演じる。
飼育個体は野生のものより大きくなる傾向にあり、1970年の記録でイギリスのコルチェスター動物園で飼われていたオス「シンバ」の375kgというものがある。
屋外へ遺棄した場合は1年以下の懲役または50万円以下の罰金に、届出のない飼育は30万円以下の罰金にそれぞれ処せられる。
クワガタムシの成虫は比較的飼育しやすいことから、古くからペットとしての扱いが一般化していたが、近年では、開拓による生息地域の減少や、オオクワガタなどの採集、飼育ブームの過熱、外国産クワガタムシの輸入解禁により様々な環境問題及び社会問題が発生している。
同属のショウジョウトキとは体形、習性が同じであり、飼育下では比較的簡単に交雑雑種をつくることができるため、一部には両者は同種として扱うべきだという意見もある。
はっきりとは判らないが養殖に使う稚魚は、専門に捕獲・孵化・販売する漁家がおり、一括購入した多様な魚種から小魚を食う害漁を除き池や水田に放して飼育された。
ザリガニは、雑食性で繁殖力・環境適応能力が高い種も多く、放流による生態系の破壊が不安視され、多くの種が2006年2月1日から外来生物法に基づき特定外来生物に指定され、無許可での飼育や遺棄・譲渡・輸入等が禁じられている。
それに、＜王家の者のみ＞ってあって、豚飼育補佐については、全然ふれていないでしょ。
近年、飼育放棄による河川への放流が相次いでいる。
一時間目の音楽の独唱発表に加え、五時間円の体育では苦手極まるソフトボールをやらされ、肉体的精神的に大ダメージを追ったハルユキは、へろへろと裏庭の飼育小屋を目指した。
まず飼育委員会の日誌ファイルを学内ネットに提出し、部活中のクラシマチユリには『先にタクムのお見舞いに行く』とメールする。
直射日光の当たらない、気温25度程度、35度以下の通気性の良い場所で飼育する。
幼虫が他の蛹室を壊さないよう、なるべく過密飼育を避ける。
逆の組み合わせで生まれる家畜をケッテイと呼ぶが、ケッテイと比べると、ラバは育てるのが容易であり、体格も大きいため、より広く飼育されてきた。
これに目をつけた業者が、早速、東京はらじゆくにオープンしたのが、このSMスナック『飼育人間ヘテロ』という奇妙な店である。
丁所長は立ち上がり、今後新たな需要が期待されているという外国産手長エビの、飼育水槽へと向かった。
人工飼育下のトキはキン1羽となった。
この習性には、文字どほり機械的なものもあるにはあるが、家畜のたぐひが功利的な人間の飼育に適するやう不自然に附与された習性ほど、考へてみれば悲しいものはない。
サカナやサンショウウオの幼生を飼育した方ならご存知だろうが、彼らは餌をかなり与えても、やたらと共食いする。
北海道下川地域には、同氏により1995年に試験的飼育が展開され、アメリカ・モンタナ州より生後6ヶ月のオス・メスのペアーが導入された。
飼育下において人間が襲われる事例も報告されており、2009年にはアメリカで、CM出演などの経歴を持った「」が飼い主の知人女性を襲い、警官に射殺される事件がおこった。
二種病原体等であれば二種病原体等取扱施設で、クラス3の遺伝子組み換え動物であればP3A飼育区画で等、扱う生物の危険度に対応する管理等級の実験室で開封・操作する。
こうした動きも背景として、ちいさな水辺に水草や抽水植物、小魚等を飼育する環境を「ビオトープ」と呼ぶ語法も出てきた。
やっぱりあなたは豚飼育補佐じゃないの。
ハリーとロンが温室を出て「魔法生物飼育学」の授業に向かうとき、 マルフォイ、クラッブ、ゴイルが城の石段を下りてくるのが見えた。
飼育下では跗節がよくとれるため、慌てる飼育初心者も多いが、出血の恐れもなく、また脚が6本もあるので1本くらい取れただけでは大きな支障はないが、転倒した際に起き上がることが困難になるので、全く支障がないとは言い切れない。
一シーズンに二回か三回のキジの大銃猟会を催して、その時、一羽「一ギニー」もするとかいうりっぱなキジが何百羽も仕止められるという話だが、そういうたいそうな銃猟会を催す大飼育家が、田舎の人々に非常に有り難がられていると思うのは地主たちの錯覚である。
ヴィクトリア大学ウェリントン校ではムカシトカゲの飼育下での繁殖の研究が行われ、プカハ・マウント・ブルース自然公園にはつがいと幼体がいる。
飼育されたり養殖されてきた系統の個体は体高が高く、動きも遅いが、野生の個体は体高が低く細身な体つきで、動きもわりあい速い。
特設監獄に〝飼育〟されていたマルタを、各班研究室から研究員が出張ってきて、独房を一つ一つ見て回り、自班の研究にむいていると判断したマルタをリザーブする。
また、釣り餌として累代飼育されているハエや爬虫類の餌として飼育販売されているコオロギなどもある。
繁殖については、1998年に沖縄県名護市のネオパークオキナワにて、野外から保護された卵から孵化に成功した事例があるが、飼育下の成体から繁殖させた事例はない。
レッサーパンダの風太を飼育する。
その代償として入賞鳩には賞金があたえられるが、種鳩の購入費や飼育費などから考えれば問題にならぬほどの少額で、ただ表彰式であたえられる賞状とカップが飼育者の唯一の歓びであった。
体長約50-70センチメートル、今日では愛玩用として世界で広く飼育されているイエネコの先祖であると考えられる。
園内には数々の施設があるが、ジャイアントパンダの飼育展示、広大な敷地に放し飼いにされた動物たちの中をケニア号が進むサファリツアー、イルカ、クジラ、アシカショーなど、自然界を代表する動物が総覧できるパークは日本でもここだけであり、そのことがここを有名にさせている所以である。
その後、コウノトリ飼育場では、近親交配を避けるため、何度か動物園やロシアからコウノトリをもらい受け、2002年5月5日には生育したものとあわせて飼育100羽を達成した。
しかし、家畜飼育業者は野蛮で暴力的な連中です。
ここは放牧惑星で、肉やミルクが食用になる動物、グリュックや卵のおいしいベラっていう鳥なんかが、たくさん飼育されているの。
飼育場の監督である高級船員と獣医が、ランプの光に照らされたテーブルを前にしてすわり、一方番人と船の乗組員とは、海に逃れようとする山椒魚の退路をたつ役目をひきうけます。
吉之助の犬であることを知っていた東条は、城山陥落の日まで飼育し、後日、慎吾に乞われて、東京まで届けに行っている。
武蔵野は土地が平たんで牧畜に適しているところから、牛馬を飼育する牧場が各所にあり、毎年馬五〇匹を別当職が引きつれ、紫宸殿で天皇御覧のうえ貢進する定めであった。
飼育されたコイは流れのある浅瀬でも泳ぎまわるが、野生のコイは流れのあまりない深みにひそんでおり、産卵期以外はあまり浅瀬に上がってこない。
従前には、食肉の価格は飼育費を償わず、従って耕作に適する土地で家畜を養育しても滅多に割に合わなかった。
また魚や家禽を狩り、ウシ・ヒツジ・ヤギ・ブタを飼育した。
特にオオクワガタは成虫の見栄えがよい大型種であるが、乱獲により野外での採集が困難になっており希少性が高かったこと、飼育技法の公開により、簡単に飼育下で繁殖可能であることが明らかになったこと、さらに成虫の寿命が長く数年に及び、ペットとしての愛着を持ちやすかったことなどがブームの背景となった。
定着の背景には、飼育個体の逃亡や放虫、植栽樹木の根回りへの混入などが挙げられる。
生産拠点である兵庫県赤穂市にある坂越工場に併設された研究所には、ゴキブリを常時10万匹以上飼育している、通称「ゴキブリルーム」がある。
山羊の飼育法も説明してやり、乳のしぼり方、ふとらせ方、またバターとチーズの作り方なども教えた。
絶滅危惧に指摘されたことで、にわかに保護熱が高まった結果、こうした遺伝的な違いなどへの配慮をせずにメダカ池やビオトープ池を作り、誤って本来その地域に放流すべきでない他の地域産のメダカや、観賞魚として品種改良を施された飼育品種であるヒメダカを放流した例が多数ある。
臥龍自然保護区内には1983年に臥龍パンダ保護研究センターが建設され、ジャイアントパンダの飼育・研究が行われ、また、大いに観光客を呼び込んでいたが、2008年の四川大地震によって壊滅し、飼育されていたジャイアントパンダはちりぢりに各地の動物園に移された。
翌年、再び動物園の門を開けることができて、いま副園長をしている坂東や若手の飼育係が着ぐるみを身にまとい、JR旭川駅前の繁華街・買物公園に繰り出して開園したことをアピールしたが、「動物園なんて怖くていけないよ」「病気になったらどうするのよ」と言われたりしていた。
熱帯魚等の飼育と異なり、厳密な温度・日光管理や餌やりなどの手間がいらず、外気と太陽光にあてて水を切らさなければかなり維持可能である事が利点である。
サリとアモズの近郊ではヽヽヽヽヽヽを飼育している。
歌舞伎町の取材を始める二年ほど前に、私は、「カアチャン」「ガアチャン」と名づけた、二羽のハシボソガラスを雛から飼育したことがあるが、その微妙に紫がかった光沢は、光の具合で青緑に見えることも金色に輝いて見えることもある。
と同時に、竹富町役場は、琉球政府から飼育許可を得ていることを理由に、国立科学博物館職員の手からヤマネコを取り上げ、役場へと持ち帰った。
現在、当駅南側はホテルや地ビールレストラン、温水プール施設などが建ち並んでおり、直進すると朱鷺の分散飼育施設や植物園、看護専門学校や老人福祉施設などがある。
オウム類やムクドリ類のような色彩豊かな鳥類は、飼育下で繁殖させたりペットとして飼われたりするが、こういった行為が、一部の絶滅危惧種の違法な取引に結びついている。
鉄筋コンクリート三階建ての校舎と体育館、下駄箱とうさぎの飼育小屋がある、ありふれた小学校だった。
畜産においては中国山地沿いを中心に行われ、特に新見市千屋地区で肉牛の「千屋牛」などの和牛が飼育されている。
また、飼育期間の長いピレネー地方のムーラー種からは良質の羽毛が副産物として取れる。
秋田県声良鶏比内鶏金八鶏保存会や、天然記念物全日本声良鶏保存会などが、飼育や繁殖および血統種の保存活動などを行っている。
豊岡市のコウノトリ飼育場でも、この国内繁殖野生個体群の絶滅の約7ヶ月前である1985年7月27日に当時の旧ソ連から幼鳥6羽をもらい受けており、多摩動物公園の人工繁殖初成功の翌年5月16日に、人工繁殖に成功している。
この王座の間に、たまたま豚飼育補佐がいるとしたら、その豚飼育補佐ですら、ちゃんとそれに気づくと思います。
忠秋はそれにたいしては、返事せず、話をそらして、しばらくよもやまばなしをした後、近侍の者を呼んで飼育の鶉全部を並べさせ、籠の戸を開けて、飛びはなたせ、さて、言った。
親のミンクの代金をはじめに払っておけば、後は毎月の飼育料を払い込むだけで、自然にミンクのストールが手にはいるという仕掛けさ。
暴政の権力によって飼育されたヴァンダル人の軍勢が、長きにわたって自由な諸国民から搾りとった金で傭われ、破壊欲に駆られてハンガリーの美しい国土を荒らし、自由な人々を皆殺しにしようとしている。
そのヒトと親しくまじわる愛らしい性質、高い知能、鮮やかな色彩と言葉をまねする能力からインコはペットとして高い人気を得ており、歴史的にもさまざまな文化において飼育されてきた。
先々週にはC町のK小学校、先週の木曜の朝にはW町のW小学校で、それぞれ飼育舎で飼ってたウサギが殺されてるんが見つかってます。
また、乳牛よりも水牛の方が飼育が難しく、乳の量も少ないため、希少価値から水牛の乳を原料とするものの方が値段が高い。
先述のとおり、グッピーが国内で定着可能な水域は限定的であり全国的に問題化する可能性は低いが、環境省は要注意外来生物に選定し、飼育グッピーを野外へ遺棄することがないよう啓発している。
ほかに祭主・神職が潔斎をする斎館と天皇が宿泊する行在所、皇族から奉納された神馬を飼育する内御厩・外御厩がある。
残る2頭はオーストラリアのゴールドコーストにあるシーワールドで飼育されていたが、2008年12月にシドニー水族館に移された。
弼馬温というのは、ぎょばかんという役所の事務をつかさどり、その任務は天馬千頭の飼育にあった。
この〈ステーション〉という言葉は、オーストラリアの主要な富である家畜の飼育がおこなわれている内陸の農場について言われる。
穀物栽培に適当な土壌が多いことから、かつては豆・タバコ・ザクロ・ぶどう・オリーブ・イチジク・メロンなどの農作物が栽培され、主要な羊の飼育地でもあった。
と、飼育のかたも言い、スタッフも注意してたけど、いろいろの出演者や、技術のひとたちが、可愛いからもあるけど、やっぱり、面白いので、かわるがわる、まくったのが、スージーちゃんの、気にさわり、興奮して、ああいう事になってしまったのだった。
絵が売れるような人物ではなかったとみえ、ひところは六百坪の敷地を利用して、山羊を飼ったり、豚を飼ったり、七面鳥まで飼育してみたが、武士の商法でうまくいこう道理がない。
まして、猛獣の飼育など、野放しに素人に許しておくというのは、為政者の怠慢である。
と母親にいい渡されてしまったので、私は一匹一匹ネズミの尻尾を持ってつまみ上げ、股間をのぞきこんで、オスとメスをリス用の飼育カゴに分けた。
カイガラムシの天敵は八種類ほどあるが、三田が飼育したハチは、クワカイガラムシ以外には取りつかない。
何しろ都会の動物園の中でゴリラが出産したという例は当時、世界中でも数えるほどしかなく、これまで名古屋東山や東京上野の動物園では飼育係が、文字通りゴリラの手とり足とり、何とか子供を生ませようと、必死で努力を重ねてきたが、一向に子供が生れるどころか、身ごもったという気配もなかったのである。
父は、レースに自分の飼育する鳩が好成績をあげることを願うだけで、レース鳩として劣った鳩は容赦なく処分し、むろん未帰還の鳩にはみじんも未練をもたない。
ホームで鶏の飼育もおこなわれた。
飼育されたニホンザルに発生する自傷行為に対して、ベンゾジアゼピン系薬剤のジアゼパムの投与では、半数で傷の数が減り、半数では増えた。
「魔法生物飼育学」に出るのに、森へ向かって芝生を下りていくと、アンブリッジとクリップボードが、グラブリー・ブランク先生のそばで待ち受けていた。
成虫は産卵を2度、3度と数回に分けて繰り返すのでケースが小さかったり複数飼育をすると前に産卵した卵を傷つけることがあるためたくさん確保したいなら雌の産卵後、もしくは飼育ケース内に直径2-3mm程度の白い卵が発見されたら、成虫を別のケースへ移す。
あれが豚飼育補佐だったのかしら？
しかし、ラクダの飼育がそれほど近世のもので無い証拠として、チーズの発見を「キャラバンでラクダの乳が飲み残され、それが発酵して出来た」と記す書物がある。
これらの行動は環境探索本能の転嫁と密飼いによるストレスが原因と言われており、遊具等の投入による欲求不満の解消や飼育密度の低減によってある程度の抑制が可能である。
冷涼な気候を生かして、トナカイの飼育の他、ヒマラヤの青いケシなどの、高山植物の栽培も行われている。
この報告では、ニワトリとハトを白米で飼育すると脚気様の症状がでて死ぬこと、糠と麦と玄米には脚気を予防して快復させる成分があること、白米はいろいろな成分が欠乏していることを認めた。
もし不運な事故が起こったり、けものの一ぴきに襲われたりして、キャサリン・ヒットンが急死しても、彼女の完全なコピーを所有する政府が、ただちに新しい飼育係を催眠教育でそだてる手筈になっている。
アナウサギはペットとして飼育される事もあり、小型種のネザーランド・ドワーフなど、数多くの品種が作り出されている。
彼はその晩馬宿に泊り、翌朝早く、音更にある半官半民の「種牡馬飼育所」を訪れた。
すると皇帝付天文学者ケプラーは遠路を泥だらけになってその農夫の村へゆき、小舎を検査し、家畜の飼育状態、農夫の日頃の素行などすっかり具体的にしらべ、その牛は「ヘクセ」が通る前から病気であったこと、病気になった理由迄明らかにして反対意見をのべ、それは誰しも肯かざるを得ません。
それが動物に就ても同樣に、純粹の蛋白質と脂肪、炭水化合物及び無機成分を集めて人工配合飼料を作り、動物を飼育することが出來る筈である。
ときにはテレパシー用に飼育され、ときには予備の兵器として宇宙船に同乗し、ピンライターたちを危険から守る猫である。
実用に供する目的で飼育される動物が家畜であり、娯楽など実用以外の目的で飼育する愛玩動物がペットとされるが、何をもって実用とするかの定義は厳密ではなく、また実用と愛玩、双方の目的で飼育される動物も存在する。
鼎造の祖父に当る人がやはり東京の山の手の窪地に住み金魚をひどくしこうしたので、鼎造の幼時の家の金魚飼育のきおくが、この谷窪の金魚商の崖上に家を構えたいんねんから自然とよみがえった。
左側にある飼育小屋を見ると、かなあみの向こうで、ホウが灰白色のりょうよくをいっぱいに広げ、赤金色のまん丸いひとみでハルユキをぎょうししていた。
やれ、新種のましな桃だとか、やれ、種なしブドウだとか、それ、もっと芳香が強くて大きな花とか、それ、もっと牛を早く飼育するとかいってね。
ダウンタウンの南東にあるアトランタ最古の公園、グラント・パーク内にあるアトランタ動物園ではパンダを飼育している。
巣から落ちた鳩のひなを人工飼育するには、植物性のプロテインや練り餌をぬるま湯でかゆ状に溶き、手のひらに握りこんで指のすき間から与えるのが簡単な飼育法である。
とりわけメスは延命効果が顕著で、飼育環境が良好であれば、正月を迎えることすらある。
五〇年後の社会主義の社会では、現在のソヴェト生活の日常につきもののようなわずらわしい南京虫、すなわち官僚主義だの、小市民根性だの、陰謀、利己心だのというあらゆる「害虫」は絶滅されて、わずか一匹の「南京虫」が過去の時代の記念物として、社会主義動物園に飼育されている。
キジ飼育熱のために、地主や農場主と農村の庶民との間が離れてゆくという大変な悪影響が出ているのに、衰えるどころか、キジ飼育熱はますます高まってゆくようである。
パウンダーは、ペリー・ローダンがこんな化物たちを飼育し、おまけに訓練していることに、全面的賛成ではなかったのだ。
個体の均一性やネズミの体重が軽いことと安く飼育して増やせることに着目し、薬品や化粧品開発などの実験動物として使われたり、アフリカ・タンザニアでは、ベルギー人バート・ウィートジェンスが創設したNGO・APOPOが、ネズミを使って地雷を発見するという活動を始めている。
スマトラトラ、ニシローランドゴリラ等の希少動物をはじめ、500種あまりの動物を飼育している。
アンブリッジは引き続き毎回「魔法生物飼育学」の授業に来ていたので、フィレンツェの警告をハグリッドに伝えるのはなかなか難しかった。
たんに飼育係がエサを与えるのではない。
日本では1962年に福岡市動植物園が初めて飼育下繁殖、1982年に京都大学霊長類研究所が人工授精、1998年に広島市安佐動物公園が死亡したオスの冷凍精子を用いた人工授精に成功した。
Screw-worm fly なら数が限られているが、飼育したイエバエを放てば、ハエの数は一時的であるにせよ、倍以上にふえるから、あまり喜ばれないであろう。
そうすれば、おれがさんざんあくたいを叩いたあの「動物の飼育保管基準」も自動的に「ヽヽの飼育保管基準」となり、これはこれで立派に役に立つだろう。
と言って、娘は洗面器に水を浅く入れ、そこに甲羅干し用の台を作り、底に小石を敷いて、簡易のカメ飼育水槽をこさえ、それを居間のこたつの上に置いたのだ。
ハルユキが、新設された飼育委員会のメンバーとして招集されたのは、その湿っぽい隙間すきまを通り抜けた北西の角という、梅郷中の隅っこオブ隅っこだった。
だから、あしたは兎の飼育所へ行って、差向いでご飯を食べ、白鼬いたちをつかって兎狩りをしましょうよ。
しかし、動物愛護協会の「動物の飼育保管基準」なる試案は、このあいだちらっと目を通しただけだが、まるで面妖めんような代物しろものである。
よいしょ、よいしょと胸の中で唱えつつくぐり抜けると、飼育小屋らしいプラスチック建造物の裏手に出た。
姉は学業に専念するという理由から、芸能活動を休止したが、妹かなは夢を諦めきれず、2002年に映画『完全なる飼育 香港情夜』に出演、単独での復帰を果たす。
そこで二人はついに一計を案じ、ハシゴとロープを用いて、キリンの飼育舎の屋根にはいあがった。
鳥羽水族館ではかつて2頭が飼育されていたが、オスの「じゅんいち」が2011年2月10日午前8時25分に死亡した。
ただ標本としての価値が下がるため、標本収集を目的とする者は採集したものを、跗節が取れるのを嫌い、持ち帰って飼育せずそのまま酢酸エチルで殺すことも多い。
当時の飼育係の記録は哀れだ。
ハンガリー最大のフォアグラ生産会社フンゲリト社が2008年8月末に強制給餌で飼育されたガチョウとアヒルの生産を中止し従業員200人を解雇するが、同社の労働組合は9月、解雇の原因となった動物愛護団体のフィアープフォーテンの建物前で抗議した。
この物語は、第二次世界大戦中、日増しにアメリカ軍の空襲が激しさを増してきたため、動物園で飼育している猛獣類を全部薬殺するように国からの指令が出たので、上野動物園でも、ライオン、虎、豹、熊、狼、象、が対象になったそうだ。
飼育、繁殖ともに容易な熱帯魚である。
それでも家を建て、畜舎や鶏舎を整備し、飼育頭数をふやし、羽数をふやして、黒井たちは新しい天地で着々と独立王国作りにいそしんでいたのである。
開園当初から、世界の霊長類の飼育、特に絶滅が危惧される希少種の繁殖に力を入れ、また、猛獣を避け、小動物・草食動物・鳥類などの動物を飼育する傾向にある。
急降下時の速度は、飼育しているハヤブサに疑似餌を捕らえさせるという手法で計測したところ、時速390kmを記録した。
観客はもう一度彼を場内に呼び戻し、彼はルイス・ミゲルと、牛の飼育者ドン・ファン・ペドロ・ドメクを伴って歓迎に応えた。
マノレーテ時代およびそれ以後の一部の無法なマネージャーたちは、しばしば闘牛のプロモーターも兼ねているか、あるいはプロモーターや一部の闘牛飼育者たちと結びついていた。
ブームの全盛期には、白いデザインのたまごっちが非常に稀少だとして特に人気が集中したり、「飼育」していたたまごっちの「死」によってペットロス症候群に似た現象が一部のユーザーで見られるようになるなど、たまごっちブームは社会現象化した。
産卵、孵化、稚魚の飼育などの方法は金魚と同じでよい。
ただ、狭い「ギスかご」に入れてキュウリやナスだけ与えるという伝統的飼育手法は拙劣というべきで、それらの野菜に含まれる最低限の水分により短期間生存させておくに過ぎなかった。
動物はいつもエサをくれる飼育係には人一倍の愛着を持っていて、動きも活発になるので、飼育係の思惑通りの行動を導きだせる。
具体的には、獣医師が飼育動物の診療の業務を行うため、診療施設を開設した場合は獣医療法第3条により、その開設の日から十日以内に、当該診療施設の所在地を管轄する都道府県知事に農林水産省令で定める事項を届け出なければならない。
国内の野生最後の生息地のひとつである福井県の武生市に1970年12月2日に飛来した雌の一羽は、くちばしを損傷しており、満足に餌を採ることができない状態で衰弱が激しかった為に保護され、1971年2月28日に豊岡市のコウノトリ飼育場に移送された。
室内アンモニア濃度が20ppm以上の状態でラットを長時間飼育すると呼吸器系の炎症を引き起こす。
畜産には、動物の飼育が伴うが、穀物や牧草を家畜の飼料に回して得られる食肉より、同じ土地面積に、人間が直接食べる農作物を作付けした方が、遥かに多くの人を賄う分の食料を生産できる。
「正直言うとあの女は、あんまり魔法生物に関心があるように見えんかったな」 学期最後の「魔法生物飼育学」のクラスで、ハリー、ロン、ハーマイオニーが、リータ・スキーターのインタビューはどうだったと聞くと、ハグリッドがそう答えた。
そこで、遺伝子組換えによって分子育種されたラウンドアップレディー大豆の安全性に関しては、多世代の動物飼育実験により、客観的・科学的検証がなされた。
むろん、洋館のなかは厳重に捜索されたが、くもを飼育する容器以外、これという証拠もなく、河野十吉のつくった、あの無気味なろうにんぎょうも、どこからも発見されなかった。
母牛から離された子牛の多くは、つなぎ飼いか単頭飼いのストールで飼育され、1か月 - 1か月半にわたって代用乳や人工乳を与えられる。
さいたま市大宮区の大宮公園内にある大宮公園小動物園にも、2010年8月29日から雄雌2羽ずつ計4羽が埼玉県こども動物自然公園から贈られて展示を開始したが、2011年10月から埼玉県の研究機関で飼育していた25羽を譲り受け、フライングケージ内での展示が行われている。
この行程を繰り返すうち、サルは飼育係がAに置いたリンゴは、必ずBに現われることを知り、それを予測してすぐにBへ行くようになる。
だいたい千里人は夏休みのアサガオの観察さえ面倒で、一週間で枯らして絵日記に「完」と文字を打ったほどだし、生き物を飼えば飼育箱はこどくの壺のような地獄絵図になるし、図工や技術の授業で3以上を取ったこともない。
里馬は飼育にあたって、村単位に春から秋まで共同の牧野や、冬場の舎飼のための草刈り場も共同利用の入会秣場であり、村ごとに「馬組」が結成されて、「馬肝入」がそれを統括し、藩の牛馬方役人につながっていた。
中華人民共和国には1972年のジャイアントパンダ提供の返礼として、1973年にペアが贈られ北京動物園で飼育され1975年以降は飼育下繁殖にも成功している。
当時の菅野浩園長から、「いまはお金がないかもしれないが、みんなで話し合って、施設のアイデアを出してみたらどうだ」という助言もあって、それ以来、飼育係が夜な夜な集まっては「理想の動物園」について、話し合い始めたのである。
豚飼育補佐にはじゃまだてさせない。
また、遺伝子組換え食品反対派はそのような懸念を示しておきながら一方で、アブラナ科作物の大量栽培にも、アブラナ科のディフェンシンよりもヒトのディフェンシンと遙かに類似したディフェンシンを生産する家畜の飼育にも、ディフェンシン耐性菌出現を阻止することを目的として反対してはいない。
それはさながら、月面でも食用飼育されている貝の殻が素手でむかれているような、強引で乱暴な有様だった。
世界で最大のラクダ飼育頭数を誇るソマリアや、エチオピアにおいてラクダは現在でも乳、肉、移動手段を提供し続けている。
生後60日ほどで成熟し、オスは精肉用、メスは採卵用となる他、鳴き声がきれいなことからペットとしての飼育されることもある。
三田は、ミタクワカイガラヤドリバチを飼育する以上の熱意をもって、岩城のまつさつ計画に頭を絞った。
柵を乗りこえて撮ったりするものだから、飼育係からどなられたことも再三あったが、やがて仲よくなったし、動物の習性を学ぶことも多々あった。
彼は畑仕事の経験といへば、少年の頃郷里の実家で父や兄の後にくつついて野良に出たこともあり、朝鮮で、十年間、これも本職は家畜家禽の飼育であつたが、やはり、農園といへば水田も畑もあつたから、忙がしい時には馬耕の助手にもなり、果樹の消毒や麦の種蒔きなどに駆り出された。
それからなおしばらく、養殖池の作り方、飼育密度、水温の問題、最近増えてきた淡水の深掘り池のことなど、専門的な話題が続いたが、私は、丁所長がふと洩らした言葉に思わず身を乗りだした。
スリア族はリディを飼育している。
「武生」と改名されたその一羽は2005年6月20日まで生き、34年という国内最長飼育記録を建てると共に、100個を超える卵を産んだが、成長したのは雌の「紫」一羽のみだった。
この論文は、実験室内でトウワタの葉にBtトウモロコシ、トウモロコシ栽培品種の花粉をかけたものとかけなかったものを餌としてオオカバマダラの幼虫を飼育して経時的に体重と生存率を測定したものである。
これら婦人労働者によって日々おこなわれている仕事には、道路の敷設、橋梁の架設、製材、多くの種類の建築工事、園芸および農業、百種類もの家畜の飼育、諸種にわたる化学製品の製造、数えきれないほどの食糧の貯蔵と保存、種族の子どもらに対する保護監督、などなどが含まれている。
確実な長寿記録として1766年にセーシェルからモーリシャスに持ち込まれ、1918年に死亡したアルダブラゾウガメの152年の飼育記録がある。
イスラム圏において古来乳用動物として飼育されてきたものはラクダ、ヒツジ、ヤギであるが、ラクダはヒツジやヤギに比べて授乳期間が長い上に乳生産量も一日5リットル以上と非常に多かったため、砂漠地帯の遊牧民の主食とされてきた。
最近ラッドレー附近の一種馬場に於て飼育せられし一牝馬ひんばは、今より三年以前に見世物用の斑馬はんばと交尾して一匹の混血児あいのこを生み、飼主をして奇利を博せしめし事あり。
おはんは最近、充の飼っておった兎や、飼育場のししを立て続けに射殺したじゃろう。
動物園自体が文化庁から、史跡に不釣合いと指摘され、ウメ子の死とともに廃止される方向にあったが、2010年5月現在、園内にニホンザルが飼育され、動物園は存続している。
カンジとパンバニーシャは、ジョージア州立大学で飼育されているボノボと呼ばれる類人猿である。
モルソーフ夫人のほうはベンガル雀、寒いヨーロッパに運ばれてきて、博物学者の飼育する籠のなかで、悲しそうにやどり木にとまったまま、鳴声もたてずに死んでいくベンガル雀でした。
高橋は、製造するチーズの種類、それに必要な装置一式、つくり方の勉強のほかに、畜産団地のくまくらひろしじゆういといっしょにヤギの購入や飼育の算段までしなければならなくなった。
陸軍大学学長H・H・ウォザスプーン将軍は、並々ならぬ知能は持ってはいるが、これはまた不器量な、ろつこつのように曲がった鼻のヒヒをペットとして飼育している。
飼育場を出てゆく伊吹に、 「さぼってねぇで仕事しろよ、したっぱやろう」 と、職人から声が飛んだ。
おそらくこれは和田金牛の美食、運動不足、徹底的な、懇篤な人工飼育の妙味のあらわれであろうが、ストラスブールのアヒルの肝や、北京のアヒルの皮などとおなじで、天工と人工の合奏とでもいうべきものであるかと思われる。
安養寺の課で飼育している介護ザルだ。
さらに翌年1986年に埼玉県こども動物自然公園・横浜市立金沢動物園、1987年に淡路ファームパーク、1989年に大阪市天王寺動物園、1991年に神戸市立王子動物園、1996年に沖縄こども未来ゾーンと増えて、日本国内では現在9動物園で飼育されている。
日本では、2014年12月3日現在、上野動物園、王子動物園、アドベンチャーワールドを合わせて10頭のジャイアントパンダが飼育されているが、その内、 実に7頭がアドベンチャーワールド内で飼育されている。
新学期が始まり、「闇の魔術に対する防衛術」教授にリーマス・ルーピン、「魔法生物飼育学」教授にルビウス・ハグリッドが就任する。
ほかに柿、大豆が造られ、牛が飼育された。
ファミリーマートは、2014年1月28日からフォアグラ添えのハンバーグ弁当の発売を予定していたが、「フォアグラの飼育方法が残酷である」との意見が消費者から多数寄せられ、発売を見合わせることとなった。
飼育小屋のしきがみ交換と水浴び用バットの洗浄はすでに完了し、かなあみの向こうの止まり木ではコノハズクのホウがうとうとしている。
けれども、この田辺町の旧普賢寺村多々羅には、いま、「日本最初の外国蚕飼育旧跡」という石の標柱が立っている。
日本では伊豆・三津シーパラダイスで1977年に、日本で初めてセイウチの飼育を開始したのをはじまりに、幾つかの施設で飼育され、また、1994年には、鴨川シーワールドがはじめて繁殖に成功している。
飼育下では茹でたホウレンソウ、薄く削った鰹節などをよく食べるが、メダカなどと同じ水槽で飼うとメダカは食べられてしまう場合が多く、獰猛なところもある。
新石器時代には、作物の栽培や家畜飼育の開始、定住人口が著しく増え、土器の使用も広範囲に及んだ。
おぬし、武将なのか、豚飼育補佐なのか？
王子動物園の亀井一成氏をインタビューしたとき、子供が学校で「糞掃除の子」といじめられたときから「よおし、日本一の飼育係になるぞ父さんは」と発奮された話をしておられたが、この糞の始末ができないではそれこそ猫かわいがりにとどまる。
彼の観察したところでは、もしかもだにけんぎをかけるならば、鴨田は何かの原因で、河内園長を爬虫館にひきずりこみ、これを殺害してらたいにはぐと、手術台の上でバラバラにせつだんし、彼が飼育しているうわばみに一部分喰わしてしまったのであろう。
純白のワンピース型制服、茶革のランドセル、右手にさげたバッグを見るまでもなくうめさと中飼育委員会の超委員長、シノミヤウタイだ。
だが、きわめて高い身分の人のために遂行される卑しいサービス、たとえば宮中女官、女王つきのないし、さらに国王のしゆめのかみや猟犬飼育係といったサービスは、大いに名誉を与える職務である。
長伯は幕府医師だけではなく、江戸郊外にあり幕府の薬草園であった広大な巣鴨薬園の総督を兼ねていたが、文化14年から薬園内で綿羊を飼育し、羊毛から羅紗織の試作を行った。
五丈原の康国人の『村』には、駱駝の飼育所もあった。
聴衆のあいさつはまさにすさまじい音の爆発で、餌のバケツを持った飼育係の足音が遠くに聞こえたときの、肉食動物の捻り声に似ていた。
この調子でいくと、キツネ狩猟家とキジ飼育家の間の利害対立がいよいよ鋭くなってきて、ゆきつくところ、キツネ猟は廃止に追い込まれることにまちがいない。
マドリードの評論家たちもみな顔を見せており、昼食時のグランド・ホテルは闘牛飼育者、プロモーター、貴族、有力者、元馬商人、それに小人数のアントニオの取巻きなどでごったがえしていた。
体長わずか三ミリ余り、頭が黒く全身に毛のはえているそいつらは、さっそく稚蚕自動飼育機に移され、とりあえずクワの葉を与えられた。
日本の福島県にあるアクアマリンふくしま において常設展示用飼育が行われていたが、震災により予備飼育施設「水生生物保全センター」が被災したことにより、2012年8月に展示を中止したが、2013年5月、同所にて展示が再開された。
ウラジオストク郊外のでは、地元住民がボランティアで、親と死別してさ迷う幼いアムールトラを保護飼育し、野生復帰を試みているものの、現状では厳しくサーカスなどに送られる個体も多い。
同様の伝承は日本に伝わり、中世の武家屋敷の厩でサルが飼育されていた様子は、男衾三郎絵詞の図像など馬小屋に猿を飼う事例があった。
しかし飼育係のモモヨは、いまひとつドッグ・フードばかりをコロにやる気にはなれなかった。
それぞれのテントから、飼育係や団員たちがランプをもってかけつけてみると、世にもおそろしい光景がくりひろげられていた。
ハードボイルドとは縁遠い口調でぶちぶちとつぶやきながら、うすぐらい旧校舎裏を通り抜けて飼育小屋の前まで歩く。
なお、アドベンチャーワールドは成都大熊猫繁育研究基地の日本支部の肩書きを持っており、現在飼育されているジャイアントパンダは、子供も含めてすべて中国の成都大熊猫繁育研究基地本部の所有である。
これらの州のインディアン保留地の「バッファロー牧場」では現在、総合して15000頭以上のバッファローが飼育されており、インディアン以外の団体にも提携を拡げている。
それには、正直にきょうこう以来の自家の財政のやり繰りを述べ、しかし、断然たる切り捨てによって小ぢんまりしたじんけいを立直すことが出来、従って今後は輸出産業の見込み百パーセントの金魚の飼育と販売に全資力をつくす方針を冷静に書いてあった。
それから、山羊の飼育の手引きも読んでおこう。
小笠原にある旭光学の施設で洋蘭を研究しクジャクなどを飼育していたプロテスタント教会の牧師で植物学者であった渡邊四郎が、ヘブライ語、ラテン語、ギリシャ語の権威であり、当時の社長とも懇意にしていた事がきっかけで、ヘブライ語のペンテコステをもじってペンタックスと命名したというのが、起源とされる。
イスラム教徒が多数派でありながら、イスラーム法の適用が厳格ではないインドネシアにおいては、慢性的に食糧事情に恵まれない、非イスラム教徒の山岳少数民族に対し、むしろ豚を飼育してそれを食料に充てる事を奨励しているほどである。
よって共食いを避けるために一匹ずつの飼育が望ましいが、隠れ場所、水槽の広さ、餌の量、オスとメスの比率に注意すればある程度の共食いを防げる。
水族館では、2009年7月現在、海遊館と美ら海水族館で複数飼育を行っている他、いおワールドかごしま水族館やのとじま水族館でも幼少個体の飼育の試みを続けている。
元栓のアタッチメントにつないだホースから放たれる高圧水流で、飼育小屋の床にたいせきした落ち葉をこうげきする作業は意外に楽しく、ハルユキはつい『赤系のえんかく技ってこんな感じかなー』などと考えてしまった。
南部領の牛飼育の産地は偏っておらず、北上川流域以外で行われ、閉伊郡の北方や九戸郡北部方面に飼育され、峻嶮な山谷の運搬のためなど、民間の駄用に利用され、農耕に使役された形跡がない。
キヨ子さんが肩を落として、乱れた髪を掌で撫でつけ、その様子と金魚の飼育槽を見比べながら、木野塚氏はぶるっと武者震いをした。
技術ならびにイデオロギーの見地からみて、われわれは、まだ、びんの中で飼育される乳児や、ボカノフスキー処理による、セミ・モロンの集団からは、はるかにほど遠い。
が、馬の方は遊戯的に愛撫して千金を費して飼育するを惜まない金持があるが、人間の文人は時としては飼養者に噛付くので、千金の餌を与えて呉れるものが殆んど無い。
ニホンイノシシの個体数の増加傾向の原因として、畜産用に飼われていたイノシシとブタとの間の一代雑種であるイノブタが飼育中に逃亡し、野生のイノシシと交配し、ブタの多産性質を広めているという説がある。
午後五時四十五分、飼育小屋の清掃及び掃除用具の返却というミッションの全すべてを完了させたハルユキは、飼育委員会の活動日誌ファイルを開き、すでに二人分の認証印がセーブされているその末尾に自分の名前を加えると、学内システムに送信した。
四月十日の朝早くカンサスシティ郊外のフィル・アンド・フィル養鶏場の監視人トム・ワースは、第七鶏舎に付属している七面鳥飼育棟で、六羽の七面鳥のひなが、横たおしになってあえいでいるのを見つけた。
海水に近い濃度の汽水に生息するミドリフグやハチノジフグも淡水フグと呼ばれることがあるが、純淡水では長期間の飼育は出来ない。
そして、飼育係が一丸となってアイデアを出し合い、試行錯誤をした結果、いまの旭山動物園ができあがった。
共有地を巡っては、利用者が家畜を過剰に飼育し、共有地の牧草を収奪的に利用する過放牧が進行するとして、「コモンズの悲劇」が主張されることもある。
賢明な象は毒物が入った乾草を受けつけず、二カ月近くエサをねだって芸をし続け、ついに飼育係の目前でやせ細った体を横転させ絶命したという。
君をあたらしい『マルぺルチュイ』に閉じこめて、飼育してあげよう。
シルバーアロワナの場合、成長すると100cmほどになるため最低でも150 - 200cm以上の水槽でないと飼育は難しい。
しかし、なによりもみずからも壮麗ならんとして大鎌をつくり、その生皮を剥ごうとして壮麗なるに似た無数の蛇を飼育生殖させ、生殖に集うものをかくも無惨に殺戮して顧みぬ者を憎悪し、嫌悪し、忌避させたのだ。
アフリカにおいてはツェツェバエの害などによって伝播が阻害されたものの、紀元前1500年ごろにはギニアのフータ・ジャロン山地でツェツェバエに耐性のある種が選抜され、西アフリカからヴィクトリア湖畔にかけては紀元前500年頃までにはウシの飼育が広がっていた。
昨年あたりから村内でも稚蚕飼育に手間のかからぬトタン箱飼育が流行ってゐたからトタン屋商売は大当りだ。
ニワトリの飼育実験である。
尚、品種を問わずニワトリを観賞用・ペットとして飼育する場合、雄鶏は早朝から「コケコッコー」と大声で鳴くため、市街地で飼育する場合は近所迷惑とならない様に注意が必要である。
「そして、豚飼育補佐よ」ギディオンは、タランの物問いたげな目にこたえていった。
すなわち、飼育さるべき数十億にのぼるかの動物に、トウモロコシ、でんぷん、牛脂、砂糖などを提供するのである。
「豚飼育補佐よ、不幸なめぐりあわせが再会の喜びをそこなってしまうが」と、アクレンはいった。
古文書「肥前国風土記」によると「応神天皇の御代、この地に鳥屋が置かれた」とあり、この地で様々な鳥を飼育して献上していたことから「鳥巣」と称していたが、これが後に「鳥栖」に転化したという。
その上から、湯気が立ちのぼり、にわとりや七面鳥に混じって、コー地方の飼育場にしてはぜいたくなくじゃくがえさをあさっていた。
例えば、もっとも乾燥が激しいサハラ周縁部ではラクダが、もっとも寒冷なアラスカ・シベリアなどではトナカイが飼育される。
むしろ逆に、飼育小屋にいるアフリカオオコノハズクの〈ホウ〉から、加速世界で飛ぶ時の気構えを教わったりしている。
特に日本は、かつて捕鯨船団が各種ペンギンを捕獲して連れ帰り、元来より漁業が盛んであるため餌となる魚類が容易に手に入るので飼育し易く、現在でも静岡県や高知県の漁港近辺では、私的なペットとして飼われている例、野生化した例が見られる。
フジツボの分類、珊瑚礁の形成と分化、ハトの飼育品種の改良、ミミズによる土壌形成の研究などでも業績を残している。
一方、ニッポンバラタナゴの飼育については、絶滅が危惧されている状況を踏まえ、安易な採集・飼育をしないよう求められている。
例えば水槽内で海産魚を飼育するときに魚病薬として硫酸銅の水溶液を少量飼育水に添加することがあるが、この処置をいったん行った水槽は、飼育水中に微量の銅イオンが溶け出すため、もはや海産無脊椎動物の飼育には不適当といわれている。
シンシンは、とてもひかえ目というか、恥ずかしがり屋の性格で、静かに暮すのが好きなようですが、リンリンのほうはといえば、「道化師リンリンちゃん」と飼育係から呼ばれているくらい、おてんばで、おかしなことばかりやっているのです。
生まれた子牛が雄ならば、生後2 - 3週間後に肉牛、もしくは種牡にするため肥育農家へ売りに出されるか、子牛肉として18週 - 20週飼育されてから屠殺される。
飼育係がやってきて、細長い魚を宙に放る。
サマースクールは、七四年から始めた企画で、小学五、六年生を対象に、動物舎の掃除や餌づくりを、飼育係に教わりながら手伝うというものだ。
ながらく南アフリカの独占的畜産業であったが1993年に南アフリカからの種卵・種鳥の輸出が解禁され、後発の家禽として世界中に飼育が広まった。
オスボルン博士やマッカラム教授が人工配合飼料で白鼠を飼育する場合に、飼料中にバタを加へるのと、豚脂或は植物油を加へるのとは、動物の發育が非常に違ふことから、バタの中には普通の脂肪以外に何物か有效成分があるであらうと想像して、これを假りに脂溶性ヴィタミンと名づけた。
イカ、とりわけヤリイカ科のイカは飼育が非常に難しく、ノーベル生理学・医学賞受賞者で動物行動学の権威であったコンラート・ローレンツは、かつて著書の中で「人工飼育が不可能な動物」として唯一イカを挙げていた。
また、飼育繁殖された海外産、或いは国内の他地域産のクワガタムシ、カブトムシが野外放虫されることにより、日本国内の生物群集、ひいては生態系の攪乱も懸念されている。
オバケの飼育ではない。
ドルドレヒトを去ってハーグに乗り込み、ハーグを離れてゴルクムに向かったアイザック・ボクステルは、自分の家も、召使も、観測所も、望遠鏡も、そればかりでなく飼育していた鳩も見捨ててしまった。
しかし、当の博士は、世人の非難や嘲笑にはいっこう無頓着で、ししとして蜘蛛の研究に没頭して、研究室のなかに百にあまる飼育函をおき、数かぎりなき蜘蛛の種類をあつめ、熱心に蜘蛛の習性その他を観察した。
以下はマナマズの飼育法について述べる。
動物園の飼育係か。
一九八八年、ふたつのホテルが並んだ胎内川の対岸のだんきゆうに「農畜産物加工施設」が建てられ、畜産団地で飼育される黒豚を使ってハムやソーセージの製造がはじまった。
その後、ゾウは浜御殿にて飼育されていたが、飼料代がかかり過ぎるため寛保元年4月、中野村の源助という農民に払い下げられ、翌年12月に病死した。
海外では、飼育が盛んなオーストラリア、ニュージーランドをはじめ、特にペルシャ湾岸諸国やギリシャ、イギリス、アイルランド、ウルグアイで盛んに消費される。
白壁の土蔵造りの鷹の飼育室であった。
また、近年では機械化された飼育場ですりつぶしたトウモロコシを自動的に与え、2週間ほどでガヴァージュを終わらせる速成法もあるが、素嚢でトウモロコシが発酵してしまうため、フォアグラの質は劣る。
琉球王国時代、御殿、殿内といった貴族、またある程度以上の上級士族は、乗馬用に馬を飼育しており、日常的に馬術の稽古も怠らなかった。
日本では飛鳥時代頃から乳牛の伝来と飼育が始まり、酪、酥、醍醐と言った乳製品が作られるが、この「醍醐」がチーズのことを指すと言われ、「醍醐味」という言葉の起源にもなっている。
「M02」を負かしたきょうだいは繁殖豚として飼育されることとなり、「M02」はこうがんを抜かれて肉豚となることが決められた。
「ゆめあじさい」は「海老茶」の塗装をベースに王子動物園で飼育されている動物達が「街の音楽隊」に扮する絵が、「にじあじさい」には「苔色」の塗装をベースに六甲山牧場で飼育されている動物達が「山の音楽隊」に扮する絵が描かれていた。
財界はこの有能な一匹狼を飼育した。
寿命は40-50年で、53年の飼育記録がある。
擬似的に釧路湿原を再現したセットがあるほか、屋外飼育場には阿寒国際ツルセンターで生まれ、コスチューム飼育で人工的に育てられた2羽のタンチョウがいたが、雄の「ビック」は2011年8月、繁殖活動のため台湾へ寄贈された。
捕まえたカブトムシは飼育観察するだけでなく、カブトムシに糸をつけ重い物を牽引させて遊んだり、子供同士でその大きさを競い合ったり、あるいは「けんか」「昆虫相撲」などと称して、2匹のオス同士、またはカブトムシとクワガタムシをけしかけ角で相手をひっくり返した方が勝ちとする遊びに興じたりする。
飼育下で餌付けされた個体は各種配合飼料、乾燥オキアミ、トウモロコシといった死餌も食べる。
お笑いと映画以外の趣味は、強いて言えば「爬虫類の飼育」や「フィギュア収集」など。
同州と周辺州にまたがる「イエローストーン国立公園」には現在、バッファローが多数繁殖飼育されているが、年次頭数制限が設けられており、定数を超えたバッファローは白人管理官によって射殺駆逐されている。
飼育係は有能な男だった。
豚飼育補佐の姿、であったな？
グラブリー・ブランク先生、去年ハグリッドの「魔法生物飼育学」をしばらく代行した魔女だった。
江戸期において金魚の愛好が広まったのは、延享5年に出版された金魚の飼育書である安達喜之『金魚養玩草』が飼育熱を生んだといわれている。
さらに、電照飼育により性的成熟を遅らせ、「越年アユ」として販売される場合もある。
なおウグイスは大量飼育が難しく、得られる糞も少量であることから、市販の「ウグイスの糞」と称する商品は、ほとんどが別科ガビチョウ科のソウシチョウを飼育し得られた糞を原料に使用している。
先月、「日刊予言者新聞」の記者の取材に答えて、ハグリッドは、「尻尾爆発スクリュート」と自ら命名した、マンティコアと火蟹とをかけ合わせた危険極まりない生物を飼育していると認めた。
双方とも、また食用にも飼育されており、アムホールはデュホール、ファンダル、トゥーノルに、保存食肉や皮やその他の副産物を輸出している。
肉食の習慣や、いわゆる「共食い」とは違うが、豚の「尾かじり」や「耳かじり」・鶏の「尻突き」など、群れで飼育する家畜・家禽同士で、傷ついたり弱ったりした個体を集団で攻撃し、結果として死に至らせる行動も畜産学・動物行動学上では「カニバリズム」と呼ばれている。
飼育下でも、オス同士を混泳させると喧嘩を始めてしまうことから、2匹のオス同士を戦わせる遊戯のために飼われるようになり、「闘魚」、「シャム闘魚」の名がある。
現在の日本では飼育技術も大幅に進歩し、プラスチック水槽を飼育ケースとし、野菜よりも穀類、イネ科草本の穂、観賞魚用のペレット、ドッグフード等を豊富に与え、飲み水も別途用意することで、長期間キリギリスを健康に生存させることが可能になっている。
ボール遊び、積み木、お遊戯、砂場、鳥や小動物の飼育と触れ合い、母親の家事の手伝い、言葉遊び、学級花壇での花や野菜の栽培など、すべて体系的にフレーベルの著作の中にある。
また、羊のまちとして有名で、郊外の観光施設「羊と雲の丘」「めん羊牧場」では、めん羊の放牧や飼育風景を見ることができる。
こうしたトキの飼育や繁殖は野生のトキを日本に復活させることを最終目標としており、2007年6月末から「順化ケージ」での野生復帰訓練が始められ、第1回として2008年9月25日に、佐渡市小佐渡山地の西麓地域にて10羽が試験放鳥された。
日本でペットを飼育する者は、動物の虐待の防止や公衆衛生の観点から、「動物の愛護及び管理に関する法律」や「狂犬病予防法」などの法令により定められた義務を負う。
飼育費と運搬賃を上乗せした肉の値段は当然、自家飼育の豚肉よりぐっと高くなり、おまけに鮮度も落ちる。
また、東南アジアでは、伝統的に高床式住居の床下で鶏や豚を多数飼育してきたため、ここに排泄された鶏糞、豚糞を床下に積んで発酵、熟成させ、ここから硝石を抽出してきた他、熱帯雨林の洞穴に大群をなして生息するコウモリの糞から生成したグアノからも抽出が行われてきた。
以前は、都道府県の鳥獣業務担当部署などで愛玩飼養の目的で捕獲許可・飼養登録申請をし、飼養登録手数料を支払えば、1世帯あたり1羽のみ飼育が許可されていた。
全長のわりに体が細長いので60cm水槽で終生飼育できる。
この地方の醸造業者、ナラガンセット・インディアンの酪農者とばひつ飼育者、ニューポートのろうそく製造業者と協定を結ぶことで、カーウィンはいまや、アメリカ最大の輸出業者の一人であった。
しかし、飼育途中に『ロンロン』が急死したため、人工繁殖を中止し、『フォンフォン』は中国に返還された。
サンゴを含むサンゴ礁の生物は、清浄な海水を好むものが多いため、飼育設備には「ベルリン式アクアリウム」「モナコ式アクアリウム」など、濾過能力が高い特殊な設備が用いられる場合が多い。
過去にはイタチザメ、スナメリ、メガネカイマン、ホフマンナマケモノなどを飼育していたことがある。
コヒマ＝インパール道を境として、東方には主としてクキ族、西方にはインド系の原住民が住んでいたが、西方地区は米は少く、牛や乳脂を食し、ときに豚を飼育した。
日本、アメリカ合衆国、カナダ、フランス、スペイン、アルゼンチンの6ヶ国11施設で、計42頭が飼育されている。
ガー同士が最も好ましいが、コイ、フナ、ナマズやポリプテルスなど、大きさが適当であればほとんどの淡水魚と同じ水槽で飼うことができるため、そういった飼育例も多い。
ところが奇蹟的にも、富裕な商人でキャラバンの隊長であったハメッドと、ラクダ飼育係のハッキャという貧しい男と、このふたりだけが助かった。
人工飼育の拠点としては北京動物園のほか、陝西トキ救護飼養センターと陝西省珍希野生動物救護飼育研究センターがある。
農業も盛んで、肥沃な土地に支えられて米、トウモロコシ、大麦、トウジンビエ、小麦、ナツメヤシなどが生産され、家畜も飼育されている。
キリンは法律上、ペットとして飼育できる。
テレパシー送信を運ぶ波長は、この施設をはなれ、飼育場のある谷間の周辺、丘陵の尾根にたちならぶ高い塔の上で、さらに増幅される。
ところが、昨年、ハグリッドは、校長に対する不可思議な影響力を行使し、あまたの適任候補を尻目に「魔法生物飼育学」の教師という座まで射止めてしまった。
完全養殖の場合、一時海水中で飼育することもあり、餌はシオミズツボワムシなどのワムシ類、アルテミア幼生、ミジンコなどが使用される。
老人や主婦など、いわゆる、じいちゃん、ばあちゃん、かあちゃんが豚の飼育に当るので、「三ちゃん業」の呼名がある。
ひなどりの飼育に無情のほほ笑みを禁じ得ない。
現在すでに、会社は天然飼料欠乏のため、山椒魚飼育場において、コプラ、馬鈴薯、トウモロコシなどを、飼料として与える必要にせまられているが、いったい会社としては、異常ともいえるほどにおびただしい山椒魚を、どうするつもりか？
日本においては、平安時代の貴族階級において、スズムシ、マツムシ、コオロギ等の「鳴く虫」の飼育、鳴き声の観賞がはじまり、江戸時代中期にはそれらを行商人が売り歩く商業も確立、江戸町民を中心に鳴く虫飼育の文化が広く普及した。
しかし、執念にもえた二人は、気丈にも堀からはいだし、大きなキリンの飼育舎の扉をハンマーでぶちやぶった。
イリオモテヤマネコへの感染が懸念されたため、翌2001年に竹富町では飼い猫の登録を義務づける「ネコ飼養条例」が制定され、さらに2008年6月には飼い猫のウイルス検査や予防接種、避妊・去勢手術、マイクロチップの埋め込みの義務化や飼育頭数の制限など厳しい内容に改正されている。
支度をするがよいぞ、豚飼育補佐よ。
南極・亜南極のペンギンの飼育には低温にする設備が必要だが、フンボルトペンギン・マゼランペンギン・ケープペンギンなどの温帯ペンギンは、氷雪を好まず屋外飼育が可能であり、イギリスのエジンバラ動物園、日本でも掛川花鳥園などで冬季はストーブにあたる風景が見られる。
こんどは豚飼育補佐が王子をたすける。
夕食後、みんな急いで談話室に戻ったが、のんぴりするためではなく、つぎの試験科目、「魔法生物飼育学」、「魔法薬学」、「天文学」の復習をするためだった。
その後、飼育係長などを歴任し、「親子動物教室」、夜9時まで開園する「夜の動物園」などの斬新な企画を連発する。
促された仁吉が、慣れた手つきで、丼を相手の前に差し出すと、〈鈴虫〉の飼育を内職にしていることから、そのあだ名を持つ唐茄子とうなす顔の親分は、瞬間妙な顔つきをして、丼の中身と仁吉とを見較べた。
一方、舟橋聖一は前回の芥川賞の選考に異議を唱える立場から、「飼育」よりも「死者の奢り」にこそ賞を出したかったという選評を行っている。
なお、このスペースには1968年に大小200の水槽を擁した水族館がオープンし相応の人気を博したが、オイルショックの影響により水槽暖房用の灯油を調達できなくなり、飼育していた魚類はコイやフナを残して壊滅、1973年10月に閉鎖を余儀なくされた。
「豚飼育補佐にしては、」と、エイロヌイがいった。
静岡県掛川市に2003年開園した鳥類、植物のテーマパーク「掛川花鳥園」では、同園で飼育されている「キックちゃん」によるショーで、得意技のキックを間近に見ることが出来る。
木材粉砕物と栄養添加物を混合してビンに詰め、水蒸気で高温高圧滅菌して、その中でキノコの菌糸を純粋培養した、いわゆる菌糸ビンによる飼育の対象となるのは、この型のクワガタムシである。
家畜飼育係のホーンパイプとバンジョーで、ふたりそろって全速力で駆けつけてくる。
最近はダチョウ、エミュー、キジ、ホロホロチョウなどを家禽として飼育する例もある。
例えば、滋賀県では「ふるさと滋賀の野生動植物との共生に関する条例」による告示に基づいて、タイリクバラタナゴは「指定外来種」となっており、屋外への遺棄が禁止され、飼育が届出制になっている。
その後も、2010年1月にいしかわ動物園で、2011年1月に出雲市トキ分散飼育センターで、2011年10月に長岡市トキ分散飼育センターで、それぞれ分散飼育が開始された。
本年の一月、二月、三月にわたり、トゥールネル裁判所のハト小屋二棟のハトを飼育し、七セクスチエの大麦を与えたことに対する報酬である。
ほかに、「かがわタナゴ倶楽部」は木田郡三木町内に16区画の飼育池を造成し、香川県産のニッポンバラタナゴ3集団を繁殖させているとともに、当地で繁殖池を活用した環境学習やため池に侵入したタイリクバラタナゴの防除活動にも取り組んでいる。
飼育下繁殖個体が流通する。
後世、アメリカで飼育されているラバとロバの品種は、このアンダルシア種とマルタ種の混血『compound』と名付けられたロバ達からなり、今日の「世界一背の高いロバ」としてギネス認定された『アメリカン・マンモス・ジャックストック種』の始まりとなった。
滋賀県では、「ふるさと滋賀の野生動植物との共生に関する条例」によって「指定外来種」を規定して、飼育の届け出義務や放逐の禁止を課している。
飼育場というだけあって、ブラック・ダイヤモンド、ダーク、ブルー・アイレス、パロミノ、パステル、サファイアなどという、色とりどりのミンクが何百匹とも知れず、ずらりと並んだ金網かごの中で生活しているありさまは、なかなかの壮観でした。
その代表が1932年に来日したチンパンジーの「リタ」で、飼育係が珍芸を教え込み、三輪車や竹馬に乗せるなど、現在なら動物虐待に近い形で「人気者」に仕立て上げた。
アクアリウムで飼育される。
水道水中の塩素などハロゲンの単体を除く作用があるので、金魚、熱帯魚など水生生物の飼育において、換水に際して塩素消毒の施された新鮮な水道水を水槽に入れざるを得ないときに、あらかじめ少量添加して使用される。
ホッグズ・バックと、燈台の立っている砂丘との谷間にあるパットナムは、ところどころに、サイロや、家禽飼育場や、小規模なビタミンD製造工場などが見える、ささやかな村である。
身長 178cm 趣味は釣り、ゴルフ、昆虫採集、メダカの飼育である。
わたしは、豚飼育補佐で心から満足です。
「魔法生物飼育学」と「占い学」だ。
これまでに、爬虫類生態館「アイファー」、日本初の水中透視展示プールを有するカバ舎やサバンナの環境を再現したサイ舎を含む「アフリカサバンナゾーン」、アジアゾウを飼育しているタイの国立公園を再現した「アジアの熱帯雨林ゾーン」を開設し、展示環境は一新された。
その後も、のらねことかいいぬをしゅじくに、時折、イタチや狸、飼育小屋のアヒルといったちんしゅを巻き込みながら殺傷事件はひんぱつしている。
広義の「ロブスター」は、イセエビやアカザエビなども含めた大型の歩行型エビ全般を指す総称で、淡水産ザリガニ類のマロンや、鑑賞用に飼育されるショウグンエビ類なども含む。
本Bを買うと、「飼育者ガイドCを見よ」とある。
山椒魚の飼育は、日に数サンチームをもって足りる。
以前は、毛虱も飼っていたのだが、うっかり水銀なんこうの量まちがえて、全滅させてしまい、あたらしく飼育するにも、もはや、ジキパンですら、この小動物を保持しないから、新吉悔んで、「ふつうの虱は、ドヤで拾えるけど、やっぱし居つきよらんな」そら虱かて迷惑やわ無理に住みつかされては。
出がけ烏山の本屋で永井威三郎博士の「作物栽培各論」の上巻と「緬羊飼育相談」を買う。
飼育係は知恵をしぼりあった。
兎の飼育所なんかくそくらえだ。
今日ただ今から、豚飼育補佐タランだぞ。
フェレットをペットとして飼育する場合、最寄りの動物病院で、必ずアレルギー検査の後、「フィラリア予防・ジステンパー予防接種」を受ける。
合計八羽の七面鳥のひなをかかえて、飼育棟を出た時、産卵鶏舎の方から、チェックノートをかかえて足早にやってくる、若い、赤毛の同僚ウイリイ・ポドキンに出あった。
山階家鳥類標本館の体制は、芳麿 館長で、研究員には北大出身の山田信夫、飼育担当は妻の寿賀子と佐藤勇吉、佐久間英松の3人、標本・図書管理が日和三徳、標本採集のための嘱託が折居彪二郎であった。
子育ても、カメの飼育も、同じ。
ウシ、ヤギ、ヒツジの群れを飼育する。
さあ、のぼるのだ、豚飼育補佐よ。
豚飼育補佐タランだよ。
全長100-150cmのナミヘビ類に対し60-90cmの規格水槽サイズのケージで飼育できる。
その鶏どもが、ワレワレハ鶏トシテノ可能性ヲ追求シ、人格イヤ鶏格ノ完成ヲメザシカツ鶏類ノ平和卜文化ノ発展ノタメニ飼育サレテイル、と口走ったとしたら、どんなにこっけいなことでしょう。
わたしは、タラン、豚飼育補佐です。
この他にも、チュウゴクオオカミやホッキョクグマ、コアラ、アムールトラ、ジャガー、レッサーパンダ、ニホンコウノトリなどを飼育している。
ミドリイシ、アワサンゴ、ディスクコーラル、ヒユサンゴ、ナガレハナサンゴなどが飼育されている。
病毒をうつしやすい物質は特定病原体等取扱施設・バイオセーフティレベル、遺伝子組換え生物はP1～P4、LSC・LS1・LS2、特定飼育区画・P1A～P3A、特定網室・P1P～P3Pといった管理等級である。
以下、トナカイ、ヒツジ、イノシシ、ヤギ、ウシ、ニワトリ、ハト、ウマ、ラクダなどが、家畜として飼育されるようになった。
好奇心旺盛なモリスは、トゲウオ、キンカチョウに始まり、キジ、コウカンチョウ、シクリッドフィッシュ、エリマキバト、ブンチョウ、カラス、マンボウ、ソードテイルなど、実に様々な魚や鳥を飼育し、配偶行動を詳しく調べた。
その飼育係ってなんですか？
乳牛、肉牛、豚、採卵鶏の飼育頭数は減少傾向にあるが、農家1戸当たりでみると乳牛は全国4番目、豚は全国6番目に多い。
ばかとは、豚飼育補佐のことさ。
趣味は、宝石研磨・鳥カメ昆虫飼育など。
わたしは豚飼育補佐だ。
カー・ダルベンの豚飼育補佐です。
ダルベンの豚飼育補佐だ。
