こんどの軍の目標は飽くまで神戸信孝の岐阜城にあるはいうまでもない。
かう云ふ著者の態度は飽くまで其の時代一般の傾向を示したものである。
けれど、そのそうかつは、飽くまで自己のてになければならないのである。
飽くまで相対的なものであり、相互にレッテル張りに使われる場合も多い。
古樹と寺院と城壁と同じく飽くまで保存せしむべき都市のはうもつである。
一つは僕との愛の争闘を飽くまで続けて、僕をたおしてしまうことだ。
生きている私は飽くまで生きていなければいけないわ。
吾輩の今言った現実とは、飽くまで小説上の現実ということだぜ。
山を分けて谷一面のゆりをあくまで眺めようと心にきめたあくるひから床の上にたおれた。
路地は即ち飽くまで平民の間にのみ存在し了解されてゐるのである。
味方に厚く、一旦敵と見た者は飽くまでけおとさねばやまないのである。
彼らの主張する通り、地球圏は飽くまで地球の物であり、地球こそがその中心なのである。
もし人が飽くまで最初に予想された帰結に執着するならば恐らくそうであろう。
演奏ぶりは飽くまで冷静であり、とめどなく熱してくるところはなかった。
彼が感じたところは、元康が、飽くまで信長と対等にいることだった。
そのことから、飽くまで相手が前に出なければ余剰牌が出なくなる。
英詩のごとく飽くまで上品に、そして、何よりも怒ってはいけない。
第二条は飽くまで地味な暮しをして、決して人に金のあるような様子は見せぬことだ。
それでも飽くまで素直なたちなので、梅に無理を言って迷惑させるような事はない。
そうして、自分では飽くまで落ち付いていると思っていた。
いやいやそれよりも蜘蛛の陣十郎は飽くまで自分を見殺しにする気なのだろうか？
私は自分たちの生活と文学的業績に対しては飽くまで純潔であることを望んでいるのだから。
飽くまでネット上で死んでくれるだけでいいんだ。
もし飽くまで妹の変心であったなら、必ず妹のしるしを以て各へ非を詫びよう。
こっちは飽くまで抜かずに居て、対手の抜いて来るのを待っていて勝つという方法であった。
繰り返して言うが、公費は飽くまで納税者の金であり、おおやけのためのものである。
飽くまで公武一和を念とする帝はそのために御病勢を募らせられたとさえ伝えるものがある。
これはもう自分は飽くまで世界共通の宝を探すことだ。
放火の疑ひがあるといふことを飽くまで認めさせにやいかん。
私達夫婦はあくまで実子のつもりでこれまで育てて来たのじゃ。
ただし、飽くまで名前を借りているに過ぎず、由来とはあまり繋がりがない設定でもある。
人は人をあいてとして戦い、飽くまで人と人との戦場を描いているが、偉大なる宇宙の指揮も加わっているのである。
誤っていたことは他から正す、それに不服があれば飽くまで強弁する。
竜之助は、容貌の人としてのお銀様を知らずして、肉の人としてのこの女を、飽くまで知りました。
そこへ附け込んで次右衛門は飽くまで横ぐるまを押すのである。
さて芸者の詞を飽くまで真面目に聞いて、旨く敬して遠ざけたのである。
夢は飽くまで美しく、飽くまで逞しいものとしなければなりません。
彼こそ彼女を飽くまで愛してゐたのだ！
このように最初から園児たちが勝つことは決まっていたのだが、番組内の設定では飽くまで彼らは真剣勝負をしているということになっていた。
吾々から見ると何でもない事を飽くまで突張ったり、考えたりして持ち悩む。
その辺は、心配するにも当るまいが、貞盛には、飽くまで、気をつけていることだ。
この兵器体系は「一年戦争」の時から存在していたが、飽くまでニュータイプ用だとされていた。
私の物とは飽くまで物としてあるの謂であった。
しかしマレルブはこの反対に耳を藉さず、飽くまでこれを実行する決心をもつて進んだのであります。
ドナウは午後の日を受けて飽くまで白く光っている。
戦争中の非行の数々は飽くまで謝して行こう、だが何時迄も此の姿では堪えられない。
他人に対しては飽くまで無感覚なこの男も、扉口のところで気を失い、再び転倒した。
それまでの連鎖や組換えは確からしい結果であったが、飽くまで間接的な証拠であった。
われわれとしては、飽くまで欧州平和を維持せねばならぬ。
あなた方は飽くまでこの航海をおやりになる決心ですか？
それまでの連鎖や組換えは確からしい結果であったが、飽くまで間接的な証拠であった。
つまり自分の手に入るもので辛抱することを飽くまで拒否していれば、かえって自分の欲しいものが手に入る場合が甚だ多いということだ。
直道は今日を限と思入りたるやうに飽くまでことばをやめず。
仮に非難の目を向けられても、ソヴィエトは飽くまで頑強にしらを切るだろう。
しかるに、なかねはみのききふをわすれてじうをはなさず、あくまでじうをまもらうとした。
そういうことは自分は嫌いだといって、飽くまでしりぞけた。
飽くまで実感に即してしつように歌っているから軽妙にすべって行かないのである。
これに対して信長は飽くまで、近代的な頭脳と兵器をもって、科学的な戦法を充分に用意していたのであった。
漢人の風を飽くまで保とうとするなら、胡地の自然の中での生活は一日といえども続けられないのである。
この場合の選ぶ主体は、飽くまで中央政府であり、皇帝である。
兄上は飽くまでローマ人、残忍な事をおつしやるな。
するとあくまで白い頬に裏から朱をといて流したような濃い色がむらむらとにじみ出した。
ただしそれには、津田があくまで自分の肩を持ってくれなければ駄目だという条件が附帯していた。
飽くまで生き抜く力と言っても、朝から晩まで肩肘張って力んでいることではありません。
これはあくまで可能性だけの問題です。
この様子を見て美留藻は、まずしめた、両親はあくまで自分を紅矢と思っていると安心しました。
君は飽くまでその熱意を持ち續けて、もつと長くこの時代に生きてゐて貰ひたかつた。
だけども、光はやはり、飽くまで光子という素粒子であることにも間違いないんだ。
しかしあくまで夫人にみれんをもつ彼は、夫人が意に従わないときはあの映画を公開するといっておびやかしたのです。
ただ、しかし、彼女は、この集りの雰囲気を飽くまで清潔なものにしようと思つた。
ただし飽くまで略装であり、常用は厳しく制限している本部もある。
自分の実力を飽くまで信じて来た。
それにしても女は飽くまでぢつとしてゐて、男がお使ひをする仕組が、デパートだけに面白い。
あくまでゆうゆうと落付きを見せて、卓子の方へ近づき、二人を背にして腰を下ろした。
最初に聯隊に這入つた時、ステパンは一つこの勤務と云ふものを飽くまで研究しようと思つた。
ぼんやりその広々とした野の景色を眺めながら、僕はM子をただ僕の情熱を飽くまで満足さしてくれた一人の女として考え始めた。
がその二つを総括している氏の奥底の心は、飽くまでヒューマニスチックである。
彼は飽くまで自分を短命なものと信じている。
不安の文学は、当時知識人にとって現実は不安であるから、飽くまでその不安を追究せよ、という立て前に立てられた。
カラヴァンの全員はその水で飽くまで渇きを癒したので我々の水槽の口を開く必要はなかった。
歴史小説の第一条件として、歴史小説は大衆小説と違って、飽くまで厳正な史実の上に立っていなくてはならないと云うことが云える。
私の善悪両方面とも、いずれも飽くまで真剣であった。
多数決の世の中では、もし意見の違う者を飽くまで認めないなら、認められない者は滅びるしか無い。
しかしそれは飽くまで軍の統率のもとに一糸乱れぬ指揮をもって行動しようというのである。
しかしこの種の手術をしこうするについては、せお教授のやっておられるように、あくまで公明正大でなければならぬと思う。
構成的な人間は、飽くまで意力的に構成的に人生に向うべきで、美や輝はその最高の状態においてのみ望むべきであると思う。
しかしこれはあくまで事実であった。
犯人が見当らぬとあれば、奉行に命じて飽くまで糾明の上、縊り首といたすぞよ。
ところがそれを、彼は違う違うと飽くまで言い張るんだ。
そしてそのこうふんといい、人をへいげいするまなこといい、飽くまでごうがんそのものだった。
なぜだろうかと云う問題が梅の頭にも生ぜずには済まなかったが、飽くまで単純な梅の頭にはそれが根を卸しもしない。
これが「飽くまで識る三千余歳の事」と自ら詠じたことのある放翁の見解である。
性来飽くまで戦闘的な趣味を持つたミミ夫人と博士との結婚に就ては、全てが博士の責任であつて僕の憎まれる筋はない。
武蔵は飽くまで小賢こざかしく狡ずるく行動して、いい汐時しおどきにさっと逃げてしまった。
無駄な経費を飽くまで省くということがつまり勝利を得る所以だと、私は常に考えて居る。
心好げに緑いろに萌えてゐる畑を見れば、心持がとうとう飽くまで哀れになつて来る。
今度の一連の事件は、実際、連続殺人事件なんかじゃなく、飽くまで不連続なものだったじゃないか。
飽くまで、あなたの顔を立てようとしているんですな、しかし、これ以上強行すると部長は怪我をしますよ。
人の世の皮肉といおうか、飽くまで薄縁な二人の仲といおうか、場所も、そう遠くない所から。
そして飽くまで主張したが、実際その辺は宿屋町だけれど起きて居る家は一軒もないので、少からず心細かつた。
と云って、その隙をあくまでとりつくろって、他人の前に、何一つ不足のない夫を持った妻としての自分を示さなければならないとのみ考えている彼女は、心に感じた通りの何物をも叔父の前に露出する自由をもっていなかった。
もしあなたが飽くまでその望みを棄てないなら、あなたは身の破滅に飛びこむというもの。
飽くまでかちっとしてにくしまりのいい顔をしている。
力説されるのは飽くまで現在の行為である。
そして私の性質としても引受けた事は、飽くまで努力して充分やらねば気の済まぬ風であったから、他の人よりは数倍の用向を引受けてそれぞれに調査を遂げていた。
蛇のほうはやはり受動的であって、こっちから追っかけて行って飽くまで勝負を迫るほどの執念はなさそうである。
もし周囲が周囲だったら、彼は必ずそこに身を投げ出して、飽くまで休息をむさぼった事であろう。
かくて飽くまで我を傷けたり。
安土を出たときから、死を期していた今日ではあるが、彼は本来の性格としても飽くまで無謀やぐきよはやらない人である。
ベイカー監督は異星人を描くことについて、飽くまで二次的なことであり、作品自体はストリートムービーであると述べている。
飽くまで真面目でお清は娘に云いつけた。
祖父は飽くまで潔よしとしなかつたけれど、たうとうしまひに勝負をすることにきめた。
ぱっと射る稲妻のあくまで明るく物を照らしたあとが常よりは暗く見えるように余はぼうぜんとして地に下りた。
飽くまで生き抜く力を仰ぎ得た人は、その大きな力の中へ、自分の力も、工夫努力もみんな籠めてしまうのであります。
しかし私たちの不断の生活において誰も、医者も、私たちの飽くまで生き抜く力を取出してはくれません。
それゆえ軽くすべって行くようなことがなく、飽くまで人麿自身から遊離していないものとして受取ることが出来るのである。
そして空間関係そのものは飽くまで不変であらねばならぬ、即ち直観空間はユークリッド的と考えられる。
そして彼は私の手から手帳を取ると、飽くまで皮肉な態度で私を揶揄しながら、一句一語を容赦なく検討しはじめた。
だが、飽くまで伊織が黙っているので、その足のあたりへ手を伸ばし、かかとをつかもうとしたのである。
すなわち信念とか信仰によって体験に持ち来されるに及んではじめて私たちの飽くまで生き抜く力となるのです。
そして私は飽くまで、サラマンドルの王女宝玉姫以外に、結婚したいとは思いません。
モイラは自分に注がれている愛情の果実を、飽くまでむさぼり尽そうとする。
梅子は飽くまで人の世話を焼く実意のあるだけに、物を中途で投げる事の出来ない女であった。
但し、余英時自身は、飽くまで宋・元・明・清時代の宗教思想史と経済史との関連に限定して論を進めており、それを、アヘン戦争以後の近現代にまで結びつけることは行なっていない。
そして最も勉強する店の商品の品質と目方と自店のものとを比較対照して、どこのどんな小さい店でも、自分のところのものよりいいものを安く売っているとすれば、飽くまで研究して行く。
その二人の出席者を意識したかのように、会議は「飽くまで戦う以外に途なし」という基本原則を確認することで、口火が切られた。
お銀様は、その水を含んで飽くまで弁信のかおに注ぎ、飽くまでその口に飲ませようとし、そうして三たびあらん限りの声で呼びさましました。
そして、自分は飽くまでやさしい心を示すつもりで、その小笊を持って、老尼の後から歩いて行った。
あくまでわしは毛利を信じて、その援助の大軍が、一日も早く、西ノ宮の海辺へ上陸して来るのを待つ覚悟だ。
対象は飽くまで言論活動のみを用いる非暴力を貫いている人に限られ、暴力活動をしている場合は該当しない。
最終回の脚本は松岡清治とクレジットされているが、飽くまで名義であり、実際の内容に沿った脚本は存在しない。
それでは、自分だけの普通の力とか、自分の工夫努力は全然不必要かというと、これはまた、本当の飽くまで生き抜く力を知らない人の言うことであります。
だが、僕は日頃の信念に随って、あくまで科学的に冷静だった。
しかし、飽くまで布瀬の瞳は、思考を読みとることを拒むかのように潤んでいる。
しかし、これらの制約は、飽くまで特定の教育目的のために慣習的に採られてきたものに過ぎず、理論的には教育目的に応じて制約を外したり追加したりすることも考え得る。
その訳は分らずとも、本館が二人のシュワルツコッフ博士をのせたまま、一瞬にして天空に飛び去ったことはあくまで厳然たる事実であった。
ヒューマニズムの問題において、飽くまで知識階級として独自の解決を見出そうとし、その不可能の企ての内で混迷しつづけて来ている多くの作家は、この文学の大衆化という再燃した課題に向っても、同じように民衆という語と作家という語とを内容的に全く固定して相対したものとし扱いつづけた。
飽くまで剣は、道でなければならない。
四名の主人側は、一人の客に対して飽くまでいんぎんであって、また飽くまで打ち解けて見せる。
記者は蓮太郎の思想に一々同意するものでは無いが、ともかくも新平民の中から身を起して飽くまで奮闘しているその意気を愛せずにはいられないと書いてあった。
彼が妻に、大きな転期の来る迄はどこまでも導いてやろう、と云ったと云うことや、彼が、宗教によって培われた純粋さを飽くまで守りたいと云ったのはどう云う意味だろうとなど。
其花は此女が一つ噺をしては又噺をするやうに落ちては開き落ちては開いて自ら飽くまでは其赤い大きな花が咲いて止まぬ。
奥様のさういふ寛大な、気高いお志に対しても、飽くまでこの事業を完成させたいと存じますわ。
だけど、僕ぼくは飽あくまで第だい三者しやとして批判ひはんしてゐるんだ。
最善の大策は、飽くまで彼を殺さずに、やはり彼の如きをも、生かして味方とするにあります。
老バシキールは押し黙ったまゝ、飽くまで無表情な顔附で司令官を眺めていた。
公式サイトの発表では飽くまで「放送休止」としていたが、公式サイト自体の更新が番組の打ち切りとほぼ同時期に停止しており、その後、何の予告もなく同サイトは閉鎖された。
お住は飽くまで黙っていたが、嘘だとも云わず、知らないとも云わない以上、無言のうちに、それらの事実を認めているように思われたので、半七は肚はらのなかで笑った。
飽くまで天寿を全うするまで勝ち抜いて、この世に見事に生命の太い線を描いて見せなければ、兵法者として一人前に生きた者とはいわれないのである。
と、飽くまで邪気のない可憐な笑顔で言われて、熊八は、互いに顔を見合わせた。
ゲーデルの定理が成り立つのは、飽くまで定理が必要としている仮定を満足するような形式的体系の中に限られる。
勿論、子貢の質問の意味は良くわかっているが、飽くまで現実主義者、日常生活中心主義者たる孔子は、この優れた弟子の関心の方向を換えようとしたのである。
今日は逃げられぬと見定めて、飽くまで闘はうと思つてゐる。
奥さん、なぜあなたは、私のこんなにも激しい感謝の念から飽くまで身を避けようとなさるのです？
まあ、昼の内は飽くまで意志を緊張して、消化せられずにゐるとしても、夜になつて眠つてゐる内に僕の体がじやがいもや挽肉と同一な運命に陥るまいものでもない。
さうして飽くまで貴方の事をうたぐつて、始終それを有仰るので、私一番それには困りました。
しかし、こうした都市への人口流入が「産業化なき都市化」を生まなかったのは、飽くまで都市における労働需要の向上や産業の発展が生じたからである。
二人は飽くまで食つた。
よろしくじこくのげんごをそんてうしてあくまでこれをてつていせしむるのかくごがなければならぬ。
夫人は、飽くまで礼儀を守って、最初は何も気附かぬ振をしていたが、到頭私の健康を気遣って尋ねずにはいられなかった。
作家は、現実に向って飽くまで探求的であり、生のままの感受性をもち、自身の人間的心情に立ってひたむきでなければならないと思う。
勝利に向って飽くまで突き進もうという血気が生じた。
けれども「木乃伊の口紅」の中で、自身を支配するものは自分の力となったと云いきっている彼女は、女として又芸術家として、果して自身の力を飽くまで自分の支配の下に掌握しつくし得たのであったろうか。
即ち第一に、彼が飽くまで国籍感を捨てず、日本人の情操の上に立って福音を信じたこと、これはメイフラワー号の乗客が国教に追われて海を渡ったのと全く違うのである。
それは飽くまで読者の想像力を屈服せしめて作者が凱歌をあげてはやまぬというしつこさ、用心深さのためではないかと私は思う。
しかしこれはただ論を全うするためで、私の重きを置くところは飽くまで、富者の奢侈廃止である。
しかし末造は飽くまで立派な実業家だと云うふれこみを実にしなくてはならぬと思っているので、先方へはおお様な処が見せたさに、とうとう二人の支度を引き受けた。
三人は慌てて、飽くまでひょうひょうとした雰囲気を崩そうとはしない、この黒縁眼鏡の小男に視線を揃えた。
記者は蓮太郎の思想に一々同意するものでは無いが、ともかくも新平民の中から身を起して飽くまで奮闘して居る其意気を愛せずには居られないと書いてあつた。
ドイツでは飽くまで「廊下」を自分の物にしようとして居り、ポーランドでは拒んで「廊下」の入口を塞いだとすれば喧嘩は避けられないにきまつてゐる。
意地で飽くまでここに踏み止まって敵と睨み合っていようと思う自分を、安兵衛はこうやって強制的に連れて帰ろうとしているのだ。
しかし立案者の含みがどうであれ、当時この基本大綱は飽くまで戦争を継続するという強硬態度と了解された。
ただし、マイクは前作のプロモーション・ビデオの出演と前作のツアーでは既に正式メンバーとして加入しており、飽くまで最初のアルバムレコーディングにおいての初作品である。
夜霧はあくまで深く、そして、総てのものは、向こう側に沈みこんでしまっているようでもある。
せつかく手をつけはじめたものですから、飽くまで慎重に、効果的に事を進めてほしいと思いますが、「研究所」の設置という案は、どこから出たにしても、まず穏当で、筋の通つたものです。
本人は飽くまでさりげない登場だったらしい。
けれども仏教の方では、飽くまで合理的に研究して行って、人間の素質の中にある理想の種子を育てることによって、この現実の世に絶対の幸福を実現させようとするのですから決して神がかりや、空想ではありません。
それに、鷹志はあくまで護身術の教授に徹していたので、翔香は変に気を回さずにすんだ。
この著者が、どこまでもどこまでも文学は生きている人間を描くものとして、つかんでいるその勘どころを飽くまで手離さずに、理論上の歩み出しもしているところが、しんから気持よく思われる。
彼等の言葉、特に「知識階級は飽くまで知識階級として」現実の難関を打開しようとする行動主義文学の不可能性をつく提言は、公式主義、機械主義として迎えられた。
専務の折賀弘文が見せる近代性は飽くまで処世上のことであって、裸の姿はそうそふの代から名家意識の強いかなり封建的な性格なのだ。
詳しい内容は有賀のブログにて公開されているが、今回の騒動は飽くまで製作者側の落ち度である、というのが結論である。
重吉の態度には、別に自分というものを一同の前に押し出そうとしていない青年の自信あるさっぱりした淡白さと同時に、論議そのものは飽くまでつきつめて行こうとする骨組みがあるのであった。
共同体は飽くまで広げるものではなく、育つものだというスタンスを取り、信者獲得に熱心ではない。
これに対しフランスは「スクリーンクォータは飽くまで自国文化保護の為の政策であり、経済的尺度から議論すべきではない」との立場であり、韓国もこれに同調していた。
飽くまで荒木村重の曲を撃たずにおくものではない。
私は飽くまで滑った事を隠したがりました。
先生の忍耐強さ、他を傷ることを飽くまで避けられる性質、思慮の細かさ、其れ等が却って先生の身を食うようなことがありはしないだろうか。
けれども現実は飽くまで現実です。
しかし詰りはセルギウスの方で飽くまで優しくするので、どんな人にも打ち勝って行く。
しかも、軍機は飽くまで密なるを善しとす、謙信の発した命令は、次の如しだ。
特にメラニー・クラインにおいては生まれたばかりの赤ん坊が体験した子供と母親との早期関係を探求するのであり、子供が大きくなった後の母親との関係も、飽くまで子供の心の中に根付いている内的対象関係を探求するのである。
良人はわたくしにとって、全世界も同じなので、わたくしは良人の目に、飽くまで貞節な妻と映りたいと望んでいるのです。
今度の伊東行を酒の上のしくじりとして認め、今後の自戒の柱とすることにはやぶさかではないが、酔って別人のような行動を取ったとしても、飽くまでそれは自己の内部にひそんでいた願望の自発的な具体化であって、他人に操られ意のままに動いた結果であってはならないのだった。
飽くまで、加藤と六人組とは別のパーティーであることを、土田ははっきりさせると、それからは、加藤の方を見向きもしなくなった。
そんなわけで彼は絶えず不安につきまとわれていて、しかもあくまで怠惰な生活をはねかえしてしまう力が起らなかった。
それじゃ飽くまで潔白だと云うんだな？
興味ある点は、横光氏が人間の全き姿を、内部の思考と外部の行為との相互的発露、統一、矛盾において描くべきものと見ず、飽くまで両者の「中間」にその重点をおくべきものとしている点である。
創氏改名は、飽くまで自発的な行為に俟まつべきだと、趣旨にも明瞭に書かれていたと思います。
されば、おお伜よ、こうした言葉を聞いてもなお、お前は飽くまで決心を変えないものかどうか、聞かせてもらいたい。
すでに勝てりと思ったものか、飽くまで追撃してやまない。
ところが、ここに見落してはならぬことは、そのバルザックが自身の悲喜をも含めて運行するあらゆる社会生活の現象の奥に金の力を看破したと同時に、その威力に屈伏し、広汎な現実生活の社会性、歴史的発展の要因をその関係においては飽くまで受動的に固定させてしか理解し得ない状態に陥ってしまった事実である。
そちらで、飽くまで事実を否認なさるんなら、それで僕も万事を了解しませう。
随分そっけなくして、じょうだん一つ言わないのに、女中は飽くまで丁寧にしている。
詰り第一部はそれ自体で完結してゐると言つても、それは飽くまで美学的な観点からの話であり、ここに一たびその観点を変へて歴史劇として見るなら、第一部はたとへ未完とまでは言へなくとも、第二部と合はせて別の文脈の中でまた別の、敢へて言へば一応の完結性を保持してゐる事が明かにならう。
彼女は飽くまで生に執着しました。
小初はしなやかな胴を水によじり巻きよじり巻き、あくまでなんじゅうのかんしょくを楽んだ。
信仰によつてのみ把握される他者のこの眞の姿は、この世の性格によつていかに歪められ醜くされようと、愛は飽くまでそれ本來の態度を固守する。
俺は本能の奴隷となる様な雛子とは訳が違ふ、誰が負けるものか、俺を造つたのは飽くまで俺だ、俺は木の股から生れ落ちた男だ。
戦況は飽くまで信長軍に非である。
海は飽くまで自由である。
彼は飽くまで理性の人であった。
日本が民主的自主的政治の能力を示して、世界に、自立的民族として存続する可能性の十分あることを示すか、或は、蒙昧な反動国として、民主的世界によって飽くまで監視されなければならない立場に置かれるか。
お秀と正反対な彼女は、あくまですなおに、飽くまでしとやかな態度を、絶えず彼の前に示す事を忘れないと共に、どうしてもまた彼の自由にならない点を、同様な程度でちゃんともっていた。
怪異は飽くまで怪異としても、そうたびたび水漬けにされたんでは、第一靴がたまらない。
批判の精神が人間精神の不滅の性能であることやその価値を承認することは、とりも直さず客観的観照の明々白々な光の下に自身の自我の転身の社会的文学的様相を隈なく曝すことになり、それは飽くまで主観的な出発点に立っている精神にとって決して愉快なことであり得ない。
わしは飽くまで校主です。
最初からばかにしてかかって、どこまでも信じようとしないで、飽くまで茶化してしまおうとしたではありませんか、あれは全く当世風のお嬢様ですよ。
しかしながら、飽くまで疑い深いテディ・ベアは、彼らが優しいのは、単に彼らが優しさを失う状況に置かれたことがないせいではないだろうかとも考えていた。
私に武者振りついても、飽くまできっせきしようと待構えていた母も、これですっかりきさきをくじかれて、苦笑するより仕方ありませんでした。
その分らないのを、少年のさかんな智慾は、飽くまで知ろうとし、想像を駆けめぐらした。
そのように、バルザックは飽くまで、関係を描く作家であったから、発端した関係をどこまでも進展させ、発展させるためには、作中の人物たちの性格を、発端において登場したままの本質で一貫させなければならなかった。
しかし、その何処までがピールの作で、何処にシェイクスピアの才能の輝きが見られるかは、考証上、左程難事ではないにしても、それは飽くまで推測の域を出ない。
併し詰りはセルギウスの方で飽くまで優しくするので、どんな人にも打ち勝つて行く。
一念をもって信じることが事実をも動かすという考えから人は往々にして何かを一途に思い詰めますが、事実は飽くまで揺ぎないものです。
そして飽くまで、策なく、きよしよくなく、白紙でこの人に対そうと、自分を持していた。
しかし五人の遺族のうちで、佐兵衛の兄だけは狐の仕業であるか無いかを疑っているという噂があるので、かれは飽くまで狐であることを信用させるために、暗い田圃のなかに待ち受けていて、善吉の妹をも傷つけた。
生命を権利も、それがたとい法律では保護され、飽くまで主張し得べく制定されてはいても、実際の生活においては、物質的、精神的により豊かな者、力強い者に、殆ど無条件でじゅうりんされ、屈服させられなければならない人々が、到るところに満ちているではないか。
如何に激しく抗おうとも決して許さぬ厳しい力を腕にこめながら、だが年下の娘に向ける視線は、飽くまで優しい。
しかし、ジナイーダに対する執着の飽くまで強いルキーンは、妹娘には手を触れようともしない。
私の胸は飽くまで弱々しく打ち沈むばかりであつた。
ロシア・プロレタリア作家連盟が右翼「パプツチキ」の反革命的要素と飽くまで闘争しながらも、自己の陣営内で、極左的傾向を注意ぶかく批判したわけがここにあるのである。
覚悟は、飽くまで上杉家の追手をいさぎよく待つことにある。
丑松はその精神をくみとって、父の用意の深いことを感ずると同時に、又、いったんこうと思い立ったことは飽くまで貫かずには置かないという父のたましいのはげしさを感じた。
伊勢屋の主人は五年まえに世を去って、今ではごけのお豊がひとり息子のこうけん役でこの大きな店を踏まえているのであるから、彼女が飽くまで行者を信仰して、わが子の祈祷になんの故障もない限りは、ほかの奉公人どもがしいてそれをさえぎるわけには行かなかった。
皮肉になるに及ばず、辛辣になるに及ばず、しかし飽くまで実際のありようを見徹す力が、何と必要であろう。
が、また冷静に考えると馬鹿々々しくなって、自分に覚えがないのだから、これは飽くまで争わなければならない、という気も起るのです。
胸に住む小賢きものは 飽くまでかくろひをらんとす。
果然、雪の白峰連嶺は、飽くまであおい空に、クッキリとその全身を露わしている。
その問いに対しての答もないままに、ナイルズは飽くまで陽気に振舞っている自分が、ふと不思議なものに思えた。
あるとき白石がヲヽランデヤノーワは日本からどのぐらゐ離れてゐるかと尋ねたところ、その時までは問へば飽くまで熱心に答へてゐたシローテが、どういふわけだか口を噤んで答へない。
と、秀治はこうなると飽くまでさっぱりしていた。
もとはくりでもあったらしい古い建物の裏を通って、飽くまでこけ深くつづく低い石段を、山にそって少し登ってゆく。
かれが半七に対して、飽くまで知らないと強情を張っていたのは、たとい自分に相当の理があるとは云え、物取り同様に相手をてごめにして、その紙入れを無体に取りあげたという、うしろ暗いかどがあるからであろうと想像された。
人々は我にいかなる苦痛を與へ給はんも、我が受けたるところの恩義は飽くまで恩義なり。
そこで養父と僕とはこれらの秘密をあくまで人にもらさぬ約束をし、また僕がこの先何かの用事で山口にゆくとも、たゞよそながら父母の墓にもうで、決して公けにはせぬということを僕は養父に約しました。
飽くまで臨時であり、その後発売された「レイセン」5巻では次代の編集者が就いた。
三日月藩みかづきはん七万石のお家乗っ取りを企み、飽くまでこの桜子を亡き者にせんとくわだてるか！
本質に於ては飽くまで旧い箇人主義から脱していないジイドが、「新しい社会の集団人マス・マンの代表者、具現者」としての部署におかれている人物の価値を理解することは全然出来なかったし、その社会全体が発展の過程に於て経なければならない内外の摩擦の諸相とその意味を正しく把握することも不可能であった。
彼は飽くまで物事を手軽に考える楽天家であった。
女ながらも、飽くまで闘つてみせますわ。
飽くまで生き抜く力は、人間にひとりでに備わっている力です。
なぜならば、さっき、崖の中腹あたりにたいまつを見たが、それっきりで城内でも自分たちの身を、飽くまで捜索しようとはしていないらしく思われる。
そして彼の飽くまで冷静なる眼光は、蛇のかわずをうかがうように女を覗っていて、巧に乗ずべき機会に乗ずるのである。
役場では、その決闘と云うものが正当な決闘であったなら、女房の受ける処分は禁獄に過ぎぬから、別に名誉を損ずるものではないと、説明して聞かせたけれど、女房はあくまで留めて置いて貰おうとした。
こくらのひだを飽くまでつぶしたはかまのすそからあかぐろい足をにょきにょきと運ばして、茶を持って来る。
飽くまでこれを擁護する必要がある。
基本大綱案の主眼とするところは、戦争目的を国体の護持と皇土の保衛の二項目に限定し、この目的達成のため飽くまで戦争を遂行するという強硬な態度を決したことである。
一体あんなに飽くまで身綺麗にして、巧者に着物を着こなしているのに、なぜ芸者らしく見えないのだろう。
孔子にしろ、王陽明にしろ、いずれも、この飽くまで生き抜く力、人間以上の力があるのに気付いています。
が、主人公は飽くまでタイタスであり、さういふ多彩の配色に負けずに太く強く伸上る大きさを持つてゐる。
役場では、その決闘というものが正当な決闘であったなら、女房の受ける処分は禁獄に過ぎぬから、別に名誉を損ずるものではないと、説明して聞かせたけれど、女房は飽くまで留めて置いて貰おうとした。
ははあ、今し生命判断を頼んで来た痴態の限りの二人の者、やいばで死ねずに、水で死ぬ気になったのか、愚かなる命の二人よ、とお銀様は、写し絵にうつるような湖面の一巻の終りを飽くまで見据えて、眉一つ動かそうともしません。
簡潔で、飽くまで実事を歌い、恐らく歌全体が憶良の正体と合致したものであろう。
しかもその独白の内容は、飽くまで曳問さん本人らしく。
そして飽くまで吸血鬼は迷妄と断じ難いことを終生言い続けた。
いろいろとさとに掛けた費用のことを思い、世間の評議をもけねんして、これがもし実のまごこであったら、いかようにも分別があると言いたげな飽くまで義理堅い継母の様子は、ありありとその顔色にあらわれていた。
コンミユンの亂ではコンナことをやつたが、夫れ程のことは出來ないでも、一時でも貧民に煖かく着せ、飽くまで食はせたいといふのが話の要點でした。
飽くまで真に徹し、役者の表情の表現は実に見事である。
彼の宗教心は飽くまで強いのであるが、しかし在来の神学的ドグマは、到底彼のえいりちょくさいなる研究的良心を充たすに足りなくなったのであった。
あれで半年ぐらゐの間、その二人の男を、一方には飽くまでさうなつたことを打明けず、一方には、以前の男を棄てたやうに見せて、大胆つていふか、図々しいつていふか、まるで良心のない生活を続けて来たの。
丑松は其精神をくみとつて、父の用意の深いことを感ずると同時に、又、一旦斯うと思ひ立つたことは飽くまで貫かずには置かないといふ父のたましひの烈しさを感じた。
Sガンダムのこのモードは飽くまで非常用と考えられていた為、搭載されている耐Gスーツやリニアシートでもこの推進加速重力を減殺するのは手に余るのだ。
だが、それは加藤の生長を認めたものでも、彼の人格をたたえるものでもなく、飽くまで「変り者」という評価でしかなかった。
彼女は飽くまで嘘だと言い張った。
苦しんでいる人間をして飽くまで苦しませるという事は、その人間がやがて何物かに突当る事を得せしむるものだ。
故に自分の生きる力ばかりを鞭打って飽くまでやり通そうとするのは、それはゴムの紐を最大限に引伸して、いつまでも使えるものと思うのと同じことです。
およそ、戦いの世には、人の神性も飽くまで高くあらわれるが、人の弱点や小悪のさがも、それと同じ程度に、平時よりも容易に横行しやすい。
私の訳本では副題を省いてあるが、それは煩雑になるのを避けたまでで、正式の題名は飽くまで『十二夜、またの名お望みのもの』である事をお断りして置く。
飽くまで人を侮辱する気だな。
但し、ウクライナ語等での正式名には「国」を表す単語は入っておらず、日本語への直訳は飽くまでウクライナ鉄道である。
その聲は近く、又遠く自在に山を飛びうつるかの如くであるが、たとへば遠く響いて來る場合も決して仄かなものではなく、飽くまで強く澄んでするどいカン音である。
自分の普通の力、工夫努力が多ければ多いほど、飽くまで生き抜く力を引っ張り出すのに、それだけ余計に沢山の力を利用することが出来るのです。
しかもベソは掻かず、飽くまで生きんとし、生きんとし、はしりのがれる生命のたくましさ。
フォードが一品一工場としたやりかたで生産工程の組織では全国的にフォード化し分業化しつつ、しかも、村を決してその工業を専門とする工村にはせず、飽くまで副業にとどめて、古来のままの農業精神を主とし、農村全体としての文化の水準などはあるがままの上に農魂商才で行こうとするところに特色をもっている。
かえって、その棺の蓋の隙間に引き入れられて、こわいものを飽くまで見なければ、動けない作用にひっかかってしまいました。
彦四郎を斬ったのは飽くまでしえんによるものである。
或は又凡てをいれ凡てを抱いて、飽くまで外界のちょうりょうに身を任かす。
吾が軍に刃向つて示したあの男のけふの奮戦振りには大いに学ぶべきものがある、あれ程の誇り高き行為は飽くまで寛かな心を以て遇せねばならぬ、たとへそれが敵の胸に育まれたものでも。
尤も僕の虱潰し法では、飽くまでその可能性というものを否定はしないけど、結局のところ、雛ちゃんの見たのが真沼であろうとなかろうと、屍体消失のトリックと密室脱出のトリックは変わらないということなんだ。
自分は飽くまで眼をみはり、飽くまで恐れおののく自分を見守って生の岸端に足を踏み堪えなければならない。
そういう間柄でありつつも、飽くまで臆病に飽くまで気の小さなふたりは、かつて一度も有意味に手などを採ったことはなかった。
ただ詩人とがかくなるものあって、あくまでこのたいたい世界の精華をかんで、てっこつてつずいの清きを知る。
ひとり鍛冶屋だけは、彼とても他の連中よりどれだけ好い待遇を受けてゐる訳でもなかつたけれど、飽くまで強情に附き纒ひとほした。
交渉に対して、岸野は飽くまで「正式交渉」を拒み、「交渉の代表」を認めない。
濺そゝぐ涙に哀れを籠こめても、飽くまで世を背に見たる我子の決心、左衞門今いまは夢とも上氣とも思はれず、愛いとしと思ふほど彌増いやます憎にくさ。
その方は依然として、飽くまで神秘を知らんと欲し、若い娘の気まぐれな考えを説き明かそうというのかな。
昨夕の間違いは、もうお互いの間違い事と、心に済ましているのかと思えば、それはそれとして、武蔵に負けたという点を、ここの母子おやこは、今もって、飽くまで不覚な恥辱として、涙にくれるほど無念がっているのである。
彼は大海の夕暮に立って、下界に降り来る一片の白雲を、飽くまで仰ぎながめている。
と彼は飽くまで強情を張つた。
氏の表現も観照も飽くまでリアリスチックである。
命に賭けて申上げるが、いや、その命を張つても飽くまで戦つてお目に掛けませう、もし分別を弁へた名誉心がさうせよと命ずるなら、懦弱な恐怖心の勧めに耳を藉す私ではない、そこはあなたとは、いや、今日唯今生きてゐる如何なるスコットランド人にも負けはしない。
私はこの快い美しさを飽くまで味わった。
せめて心持を烈しく持って、いつか自分でいったとおり飽くまで大石内蔵助と闘う覚悟でいてもらいたい。
子路が他の所では飽くまで人のかふうに立つをいさぎよしとしないふきの男であり、一諾千金の快男児であるだけに、ろくろくたるぼんていしぜんとして孔子の前にはんべっている姿は、人々に確かに奇異な感じを与えた。
ちらと流し目にお菊のほうを見もしたし、村重の感情ももちろんすぐ受け取っていたろうに、飽くまで涼しそうに、ひさしごしに、夜空の星のまたたきを見まもっているだけだった。
同志小林の功績は、実にプロレタリア文学運動におけるその如き党派性、その如き科学性の確立のために、決議の作成へまで発展的にしかも飽くまで厳密にわれわれを批判し、鼓舞激励したところにこそあるのである。
智略は敵に勝らず、力量も賊に劣っているのだから、それを飽くまで仕掛け続けたとしても、どうやって成功させられようか。
しかし布瀬は皮肉っぽいにやにや笑いを浮かべたまま、飽くまで甲斐の自尊心を逆撫でするように言葉を続けた。
父は飽くまで聴かん、私も飽くまで棄ててはおかん精神、どんな事をしても是非改心させる覚悟で居つたところ、今度の災難で父を失つた、残念なのは、改心せずに死んでくれたのだ、これが一生のいかんで。
ただ、飽くまで患者や視聴者の視点から病気の予防法や対処法を交えて医学を垣間見る程度の内容で、 医師の視点で、医療現場を覗かせる番組は少なかった。
日本で飽くまで開国をがえんじないなら、武力に訴えてもその態度を改めさせなければならぬ、日本人はよろしく国法によって防戦するがいい、米国は必ず勝って見せる、ついては二本の白旗を贈る、いくさにまけて講和を求める時にそれを掲げて来るなら、その時は砲撃を中止するであろうとの言葉を残した。
さ程深くもなかったまじわりが絶えてから、もう久しくなっているが、僕はあの人の飽くまで穏健な、目前に提供せられる受用を、程好く享受していると云う風の生活を、今でもうらやましく思っている。
彼の作品の世界では、利害と権謀とが徹底的に跳梁しなくてはいけないから、人間は、だます人間は飽くまでだまし、だまされる人間はあく迄だまされるという可能が許されなくてはならないわけなのでしょう。
尤も一時は新海を発狂という事にして無事に納めようとした者もあったが、当人の新海は飽くまで正気であると主張するし、また警衛場においての私闘は最もいましめねばならぬというところから、藩でも特に制裁を厳にし、遂はいずれも割腹させられる事になった。
ロスタンは飽くまで民衆的芸術家たる信念を以て、いきなり街頭に名乗りを揚げた。
姐御とは言ったが、それはほんしょうのこと、町道場でも武士の家にいるのだから、髪なんかもちゃんと取り上げて、それらしく割りに堅気な、しかし飽くまでえんなこしらえ。
シェゾーやオルバースは、飽くまで幾何光学的に光が直進するとして星の大きさを考え、結果として夜空が無限ではなく、太陽面と同等の有限の明るさになるとした議論を展開している。
おまけに制動バーニアは、飽くまで制動と姿勢制御用の物であるから過度に連続使用を続ければ、いつ過熱して破損するか知れなかった。
シラードのアメリカ政治に対する分析は多元主義的なものであり、ニューレフトの急進主義や、理想主義的な平和主義、また政府のシンクタンクとも距離をとり、その信は飽くまで科学者コミュニティーの合理主義に置かれた。
と思うと、忽ち一片の雲だにないちようめいの青空に、飽くまであざらかなそのしようを示す日もある。
私どもは飽くまで体面を重んずる身なのに、申し込みを斥けられたとなると、すっかり面目を失って、定めししょんぼりと引き下ってくることになるでしょう。
強くはげしい命に生きたと云う証券をあくまで握りたかった彼には、いきた現在と、これから生れようとする未来が、当面の問題であったけれども、消えかかる過去は、夢同様にあたいの乏しい幻影に過ぎなかった。
なぜならば、｜先刻《さ っ き》、崖の中腹あたりにたいまつを見たが、それっきりで城内でも自分たちの身を、飽くまで捜索しようとはしていないらしく思われる。
梶はまたすぐ、新武器のことについてききたい誘惑を感じたが、国家の秘密に栖方を誘いこみ、口を割らせて彼を危険にさらすことは、あくまで避けて通らねばならぬ。
おれに対しては飽くまで冷やかな態度を取つてゐながら、召使には可笑しいぐらゐ親切だね。
右のごとく歌そのものが主眼、評釈はその従属ということにして、一首一首が大切なのだから飽くまで一首一首に執着して、若し大体の意味がのみこめたら、しばらく私の評釈の文から離れ歌自身について反復熟読せられよ。
ヴィリエ・ド・リラダン伯爵は、飽くまで壮麗な夢に生きて、世の低俗をさげすみわらつた。
見物人に交って共犯者も見に来るに違いない、表面飽くまで鳩を放つことに反対を唱えていた立松は群衆に姿を見られるのは面白くないので、杉山の室にかくれていて何かと指図をしていた。
行きかう人の数は飽くまで少なく、たまにぼてふりの豆腐屋などが通ったりすると、客を呼ぶその声音が、こだまの如く、いつまでも街路の端から端を鳴り響いていたりする。
その点、儒教に対しても飽くまで幕府を支えるべき論理の枠内で、全て教化政策の一端であったから、初期の草双紙にも教訓的なものは薦められたし、好色物や歴史物、諷刺的な物は禁圧されても、倫理教訓的な物は許されていた。
窮地となっても、意地きたなく、小心こうち、あらゆる非武士的な行為にみずからはじても、飽くまで生きて帰るところへ帰ることをもって、乱波組に働く者の本旨とする。
そして、これは、歌舞伎と新派、並びにその系統に属する職業劇団と対立して、飽くまで「現代的な」存在を示し、少くとも、一般知識階級の観劇慾を満す方針の下にその組織と興行法を確立してゐなければならぬ。
要するに、誠意という、至極平凡に似たことを、飽くまで尽したというにとどまるものだった。
もし、真弓の云う通りなら、星田は飽くまで星田で、恐ろしい悪漢の為に無実の罪に落されようとしているのだ！
マーカス、お前こそ狂気の兄に附合つてやるがいい、どうして気が狂はずにゐられよう、あの心に受けた悲しみの痛手は、幾度となく戦場で振りかざされたあの男の楯に残つてゐる敵兵の刃のあとよりも遥かに深い、それにも拘らず兄は飽くまで正義の士だ、決して復讐などしはすまい。
人力以上にして、しかも、私たちにも備わり、天地の間にもびまんしている力、すなわち、飽くまで生き抜く力であります。
金杉の浜へ着いて、ここで怪しい男と別れようとしたが、男は飽くまで付きまとって離れないので、喜兵衛らは持て余した。
厳重追及したところ、最初は飽くまで知らぬと頑張っていたが遂いにかくし切れず、吉川と争うたこと及び桃色のリボンは彼女のものであること等を白状した。
「大和心」という無上の宝を飽くまで保持し進展せしめる唯一の方法は、「技術の世界」に最も能く力を集めることである。
そこで子爵家では、和武に飽くまで譲りとうないので、どうぞして訴訟を取下げさそうと思ったが、旨く行きまへん。
けれども、お願いです、おお後生ですから、どうぞあの子の身を考えることをやめないで、飽くまで捜索を弛めないようにして下さいまし。
一方で「N大」に含まれる祭りを飽くまで東北6県の県庁所在地の夏祭りに限定し、「四大」に盛岡さんさ踊りと福島市の福島わらじまつりを加えて「六大」とする例も見られる。
ただ、当人には飽くまで、厳格な審判者として面しながら、いざという実際の場合に、相当の斟酌をしてやる、師らしい態度に自分を仮想して、我知らず幸福になる。
おまえたちも、飽くまで、あの君のままに従え。
昨夕の間違いは、もうお互いの間違い事と、心に済ましているのかと思えば、それはそれとして、武蔵に負けたという点を、ここの｜母子《お や こ》は、今もって、飽くまで不覚な恥辱として、涙にくれるほど無念がっているのである。
秀吉は飽あくまで彼等父子の立場を庇かばった。
が、私わたくしとしては天狗てんぐさんの力量りきりょうに驚おどろくよりも、寧むしろその飽あくまで天真爛漫てんしんらんまんな無邪気むじゃきさに感服かんぷくして了しまいました。
この盛長と云う者土佐の奥に有りて日夜山林を家とし鹿猿兎を猟て業とし飽くまで剛強にして不敵なり。
ここは飽くまでそれがしの死所でござる。
さういふことは、かみさまのきたんにふれる、きさまのげんかうにたいしては、あくまでわれわれはきひてきかうどうをとるのだ。
飽くまで先師の祖述者をもって任ずる鉄胤の方は参与の一人として、その年の正月からは新帝の侍講に進み、じんぎかんの中心勢力をかたちづくる平田派の学者を率いて、直接に新政府の要路に当たっているとか。
大隈伯は明治十四年改進党を組織してより、飽くまで政党内閣を主張し、且つ其の主張の早晩実行せらる可き時機あるを確信して、毫も疑はざりしに反して、侯は政党内閣の運命に対して近年まで半信半疑の間に彷徨したりき。
このように飽くまで平和的手段に出られると、ブロムはひどくしゃくにさわったが、彼がうつ手はただひとつ、田舎流のいたずらのうんちくをかたむけて、恋敵にさんざんのわるさをするよりほかなかった。
繃帯 僕は飽くまで反対するな。
この点で、私も、翻訳者としての責任を飽くまで負ふつもりであるが、同時に、「心」座の若い芸術家諸君が、それだけの覚悟をもつて、此の脚本にのぞまれてゐる事を、心強く感ずる次第である。
居所なども一定していないで、飽くまでルンペン性を発揮し、釣りをする池の傍に一夜を明かしたり、そうかと思うと、空家の押入れに一月も二月も泊ったりしている。
山県内閣の将に自由派と提携せむとするや、氏は最も強硬なる非提携論者にして、山県侯に勧むるに飽くまで超然内閣の本領を立つ可きを以てしたりといふ。
某等は、某等として、相当の手段をとって、飽くまで、牧殿を追及する所存でござる。
坊主の頑冥さをみんなから聞かされたアンソオは、院主がこの申渡しを飽くまで固執することを思い、魂も喪失せんばかりの絶望に陥った。
やがて、息切れしてきた風間は、それでも飽くまで陽気に、がんばれ、と声をかけた女子高校生のまわりをまわったり、労務者風の男から煙草を貰ったりした。
あくまで、君の意識だけだ。
それは現代詩に似たもののように一見できるが、飽くまで、複数の吟者が、短い句章の付け合いに、触発の文芸的意義を見出すのであるから連句の部門に留まる。
飽くまで厚く塗り込められたおしろいは、夜の光にむしろ青く、その目は固く眠って、そのまつげがいたずらに長いように思われたとか。
至誠は天聴に達す、義軍は飽くまで死生を共にし昭和維新の天岩戸開きを待つのみ。
彼のはたんを祈る、彼の隙をさがす、彼の呼吸を計る、彼に勝とうとする、飽くまで勝とうとする。
ただ気候が温暖なため、もう一つは、婦人の労働が盛んで肉体が肥るのと、もう一つは、飽くまで魚肉を食うから、それで肉体の燐分が豊富になり、色慾が昂騰するのだというものがある。
直訳では「哲学博士」となることから分かるように、基本的には飽くまで、伝統4学部のうち職業系の神学・法学・医学を除いた「哲学部」のリベラル・アーツ系の学位である。
戦前は分家として1月15日本家木屋に挨拶に向かう慣習があるなど、飽くまで分店としての立場であったが、戦後本店が暖簾を下ろしてからは、木屋を名乗る店は木屋刃物店のみとなった。
しかし、彼にとっては、飽くまで、中国攻略が経営のこんかんであり、四国は、ぼうけいにすぎない。
それから後で主人に話してきかせるためには、他人のいろんな生活をせんさくしたり、飽くまで内情を知ろうとつとめるんだ。
そしてなお、すでに、この城は持ちきれないことも、目に見えている敵ではあったが、秀吉から云いふくめられて来た通り、茂助は、礼をあつうして、飽くまで敵の善戦をうやまい、いんぎん、わけをつくして云った。
主力の距離は、まだ五万メートルからあって、火蓋を切るところまでは行かなかったけれど、隊形は、米国艦隊が飽くまで南西の進路をこしつし、一挙かしまなだから東京湾を突こうというのに対し、我が日本艦隊は真南から襲い懸って、一艦一機をあまさず、太平洋の底に送り込もうというのであった。
たゞ、彼の注意は、主としてロシヤ及びドイツに向けられ、従つて、彼の理論と実践を通じ、演劇創造のシステムは飽くまで「演出」第一主義であつた。
万一イッサがなお飽くまでその女奴隷を、いかようにせよ余に譲るをがえんぜずとせば、余は即刻これを、救いの道なく、亡きものといたす。
一つは気魄や、体質により、一概にも言われませんが、概して、人間のうちにある「飽くまで生き抜く力」というものを、信仰とか信念とかで掴んだ人が活動が続くようです。
ふぐじるをぐらぐら煮て、それを飽くまで食って、そうして夜中に腹が痛くなって煩悶しなければ物足らないという連中が多いようである。
憎いことは彼は飽くまで憎い、が、その憎さに僕が慰められずにゐるのではないからして、宮その者の一身に向つて、僕は棄てられた怨を報いやうなどとは決して思つてをらん、畜生にあだをかへす価は無いさ。
それから、宦官たちが問い質されて、顔をゆかにこすりつけながら、飽くまで存じませぬと誓言した時には、カリフは限りないお怒りに入られ、それは即刻、怖ろしいげきりんのぎよいを纒われたほどのお怒りでした。
しかし義清の眼は飽くまで小乗小愛の悩みに溺れ、彼の眼は大乗の海にも似て、満々たる涙をたたえながらも、なお仰ぐ人をして、何か洋々たる未来とあたたかみを抱かしめる。
ばく一番にこれを見付け、樹下に落る果実を飽くまで食って肥え太る。
しかしはんさな、冗漫なもんじで、平凡なひわいな思想を写すに至ったこの主義の作者の末路を、飽くまで排斥する客の詞にも、確に一面の真理がある。
また、歌詞には特徴的なフレーズが盛り込まれているが、これらは同アニメで内田が演じるトゥアールのように特定のキャラクターではなく飽くまで内田が思い描く「三次元の住人」であるという。
その意味から言って、飽くまで公武一和を念とせられ、王政復古を急ぐ岩倉公らを戒められたという先帝のほうぎょほど、この慶喜にとっての深い打撃はなかった。
せつにねがふところは、わが七千よまんのどうはうは、たがひにあひいましめて、あくまでわがこくごをそんてうすることである。
そして飽くまで、と思おうと努めていた。
宿場を出脱れようとすると、先の悪戯餓鬼は曲馬師のやうに巧みに向きを変へて、元の通り路に引き返すと、ゼーロンも飽くまで後を追ひ、前脚をあげて、挑みかゝらうとするのであつた。
かれは飽くまで、と、独り胸に誓っていた。
「しょせん、水戸家もいつまで幕府のきげんをとってはいられまい」との反抗心から出発した藤田らと、飽くまで尊攘の名義を重んじ一橋慶喜の裁断に死生を託し宍戸侯のえんざいを晴らさないことには済まないと考える武田とは、最初から必ずしも同じものではなかったのだ。
幕府の老中らはその専断で外人の圧迫を免れようとする日にあたり、慶喜は飽くまで公武一和の道を守り、勅命を仰ぐの必要を主張し、断然として幕府をおさえる態度に出たからである。
飽くまで行儀正しい処と、一変して飽くまで frivole《フリヴオル》 な処とのあるのも、あれもオオドだと、つくづく思いながら歩いていたら、美術学校と図書館との間を曲がる曲がり角で、巡査が突然角燈を顔のところへ出したので、びっくりした。
お前のくたびれた神経は飽くまで簫条と色蒼ざめてぼろ外套の背筋にまで、何とまあ鈍く光沢なく滲み出てゐることか！
「政治」というそのけだかいことばまでが、あたらいやしい私慾の徒の表看板かのように地にだしてしまったのは、明治末期から大正、昭和初期にかけてのことで、本来の「政治」とは、飽くまで、人間の職能として、最高の善事を奉行するものでなければならない。
やがて彼が出づれば、待ちけるやうに男は入替りて、なほ飽くまでこなたを向かざらんと為つつ、しめやかにゆをつかふ音を立つるのみ。
飽くまで、半兵衛は、そういってきかなかった。
警官は飽くまで不干渉主義を取らうとするのだが、おかみさんは、どうしても、お上の権威にすがつて、おやぢの立腹を取鎮めようと希ふのである。
直吉は、飽くまで鈴木商店の建て直しを信じた。
工藤祐貞は飽くまでとぼけていた。
と、鎧の胴締めを締め直して、座所ざしよへ移ると、そこの山芝のうえには、豹ひようの毛皮をしき、陣中の調度の物なども置かれて、飽くまで彼のいるところには豪奢ごうしやの光がつき纏まとっていた。
山縣内閣の將に自由派と提携せむとするや、氏は最も強硬なる非提携論者にして、山縣侯に勸むるに飽くまで超然内閣の本領を立つ可きを以てしたりといふ。
山名の二臣は、飽くまでくびきることはならん。
「どうせ物がない」、「どうせ金がない」、「どうせ時間がない」といふやうな、諦めとも捨鉢とも云へる気分が先に立つて、飽くまで最善を尽す張合を失ふといふ傾向がみられます。
この見方は暫も現象を離れず、萬一解すべからざるものあるも、前二者に於ける如く、自分に都合よく包攝若くは否定することなく、飽くまで現象を正しきものと取り、新なる解釋を探求するのである。
しかし、文人達はこれらの芸を飽くまで自らが文雅を楽しむための余技として捉え、他者から職業的な営みと見られることを極度に嫌った。
ブルウス・テイニアからリカルド・ガリバルジに到る四人を、皆この方法でやったのだが、何故排他的に金曜日の夜だけを選んだのか、多分、金曜日は凶日という西欧人の迷信と結びつけて、飽くまで、「自殺室」の怪談に凄味を附けようとしたものであろうと言われている。
分隊長フランクが、真青になってエンジン室へ引揚げて来、そして飽くまでカラモの正体をあばいてみせるぞと決意もかたく、ピストル片手にカラモの一挙一動を監視していたことは、すでに知られたところである。
赤彦君はそれゆゑ飽くまで黄疸を余病とみなし、余病を先づ退治して置いて、そして生きられるだけ生きようと覚悟したのであつた。
文人画は飽くまで素人の余技であり、その精髄とも呼べる「気韻」は広く文人の間に受け入れられ、宋元以降、文人の趣味生活に深く浸透していった。
その基本方針は、 「七生尽忠の信念を源力とし、地の利人の和をもって飽くまで戦争を完遂し、もって国体を護持し皇土を保衛し、征戦の目的の達成を期す」というものだった。
ただ、わが心弱くして、飽くまで夫人をさそう事能わず。
これはあくまで正しい。
僕が之れまで、自分の目的に趺蹉に趺蹉を來し、幾度びか斷然吾が志を抛たんと欲して、抛ち得ざるものは、親父の決心を思ふと、僕は飽くまで此の目的を貫徹せなければ生きてはゐられないと、奮然として勇猛心を起すが常だ。
それで飽くまで貞淑をよそおい、謹直に身を持したので、あっぱれ貞女として国じゅうに謳われた。
由来、光源氏のモデルとしては、源高明や藤原これちか、道長、或いは「伊勢物語」によって伝説化された在原業平など、多くの人物が挙げられているが、それらは単なる素材であって、光源氏は飽くまで作者の創作した王朝貴族の理想像であることに間違いはない。
飽くまで色あをざめ、いづれ劣らず背のひよろ長い、骨張つた亡者どもが、この物凄い獲物を手にさしあげた騎士のまはりに立ちあがつた。
また前任のメンゲルベルクが濃厚なロマンティシズムと強烈な個性を過剰なまでに剥ぎ出したのに対して、ベイヌムは飽くまで作曲家が楽譜に書き込んだ音楽自らに語らせるという、真摯で正統的な演奏を行った。
小町は近畿在住の小野家一族中に姫として出生し、直ちに宮中へ仕へたといふ説と、飽くまで伝説通り、良真が出羽守として赴任中妾腹に生れ、後京都に上つたといふ説とである。
しかし、バラクはクビライから飽くまで共同統治、せいぜい補佐を命じられていたにもかかわらず、ムバーラク・シャーが年少であるのを理由に力ずくで当主位を奪い、後見すると称して服属させてしまった。
仕事を、飽くまでコンスタントにやること。
最初の程は甘言を弄して、執念く夫人に附纏ってはみたものの、飽くまで貞節をたて通そうとする奥方の健気な心ばえを、そのにべもない仕打から、したたか思い知らされねばならなかった。
その爲やや情念に訴へ過ぎたり、廻りくどいところがあるが、私の眞情は飽くまで、歴史の家は日本の誇りであり、その名門をして、この時にいよいよ恥なく光輝あるやうにと、衷心から祈るところから發してゐる。
ふしぎといえばふしぎ、飽くまで縁である。
シェイクスピアにおいては性格は飽くまで二義的なものであり、それが借用であらうが盗用であらうが、一向平気であつた。
まして治乱の中に心胆を磨き、逆境から立身の過程に飽くまで教養を積んで来たほどな人物というものには、云い知れぬ奥行がある、ゆかしいにおいがある。
弱く、ほそく描かれてはいながら、その鮮やかな墨の曲線は、飽くまで白紙の上に際立っているように、彼女の輪郭は水際立っている。
故に事實網の考察は飽くまで巨視的に擴張し、微視的に徹底し、古今を通し東西を盡して繼續すべきものである。
山は青葉時、海も飽くまで青い、肺のなかまで青嵐に染まりそうな心地を、独りぽつねんと楽しんでいたかった。
小生は飽くまで見習い探偵ですからね。
次いで此の葢の裏を返してみるがいゝ、こゝは高臺を削るのと同じやうに削つてあるが、其の削り方の親切さ、飽くまで深く、ロクロの働きも充分であつて、恰かも宋代のやきものゝ高臺をみるやうな氣がする。
彼は素早くその一端をつまみ上げてそうっと裏返し、いかにも面白そうにあくまでその行方を見守った。
強右衛門は飽くまで大言を吐かないのである。
バルザックの童心のあらわれが、この「滑稽譚」であり、さしあたり彼の童話とも云うべきものだが、但しこれは飽くまで大人の童話である。
だが飽くまでそれは、欧米からそのまま借用しただけの研究や左翼的解放理論がなかったということに過ぎず、南方熊楠の浄の思想、岩田準一の衆道研究、稲垣足穂の少年愛の考察、三島由紀夫の葉隠論など、日本独自の同性愛研究はあった。
飽くまで大東亜戦争を完遂すること。
歴史的仮名遣では、擬音や方言は飽くまで「音」であるから「音の書き方のきまり」である表音的な仮名遣を用い、それが「語」になって初めて「語を書くきまり」である歴史的仮名遣を遣うとよい、と橋本は述べている。
飽くまで知らぬ存ぜぬと云い張る。
而して凡てこの世界の飽くまで下世話なる感情と生活とは、またこの世界を構成する格子戸、どぶいた、物干台、木戸口、忍返しなぞいふ道具立と一致してゐる。
前田日明の妥協しない攻撃に、飽くまでプロレスの姿勢で逃げることなく堂々と立ち向かう藤波辰巳の姿勢は、プロレスファンのみならず前田日明にも感銘を与えた。
飽くまでプティジャンとかいう伴天連坊主にしがみついとるなら、こっちから手を切るほかはなか。
戦前、戦中の大日本帝国海軍の戦略思想は、飽くまで戦艦部隊同士による砲撃戦により雌雄を決する、いわゆる「艦隊決戦」思想であった。
と、飽くまで寛くつろいでみせ、茶亭で午ひるの饗宴がすむと、いやその食事や喫茶の間も、大坂経営のはなしの続きをやめなかった。
空は澄んで暗碧あんぺきの色は飽くまで濃い。
膝推向ひざおしむけて迫寄つめよる気色けしきは、飽くまで喧嘩を買はんとするなり。
されど花園彦以下はなぞのひこいかの諸神将しよしんしようは、命みことの真意しんいを解かいせず、飽あくまで対抗戦たいかうせんを継続けいぞくせむと、勇いさみ猛たけりつつあつた。
瞳の色は、飽くまで冷たかったが、微かすかにせまった眉や、顎のあたり、胸底の懊悩おうのうをじっと押しこらえている感じが、歴々ありありと浮び上った。
旧暦九月の末に近い晩秋の空は、飽くまで晴れ渡って一点の雲もなく、午うまの刻に近い陽ひは、試合毎に掃き浄められる白砂を、眩まぶしく照り返している。
神戸牧師は飽くまで真面目であった。
但しは此の横笛を飽くまで不義淫奔に陷おとしいれんとせらるゝにや。
と、飽くまで追及して来た。
つねの遊山なれば、そうありたいが、きょうの山詣やまもうでは、飽くまで往年の業火ごうかのあとを弔い、無数の白骨に一片の回向えこうをもせばやと思う菩提ぼだいの心にほかならない。
また西蔵院や大善院側でもうすうすは知っていたが、飽くまで光秀の母としてていちように取り扱い、城中とのせつしようが運ぶに至って、これを人質として、守将のはたのひではるの許へ送った。
丁度そのように、一旦媒介の肚を決めた云わば職業的な専門論理は、飽くまで押しつけがましく、厚かましく媒介を徹底する。
心情ゆたかなわが日本民族をして、この無慈悲な戦ひを飽くまで戦はしめよ、神慮何ぞわれになからんやである。
しかしてすべて此の世界の飽くまでげせわなる感情と生活とは又この世界を構成する格子戸、どぶいた、物干台、木戸口、忍返なぞ云ふだうぐだてと一致してゐる。
わが日本では、飽くまで国栄え、山河朗々である。
われわれは飽くまで、武力の侵略者と抗争する。
この註釈は、しかし、飽くまで私の註釈であつて、恐らく蛇足であるかもしれないが、由来、戯曲が文学として取扱はれて来た結果、戯曲の批評は、専ら文学的観点からのみ行はれ、舞台的価値が云々される場合は、単に、「成功」「不成功」の二語によつて片づけられた傾きがある。
ロミオを演ずる役者は飽くまでハムレットを下敷にして貰ひたい。
そして小次郎は飽くまで、忠明を眼下に見た。
あくまできげんの好い、飽くまで元気にみちた、そうして飽くまで楽天的に肥え太ったその顔が、瞬間のお延をとっさにしげきした。
尚、「既修」の課程であっても、飽くまで標準修業年限は3年であるため、「法務博士」となる。
此閑寂な田舎町、伝統的旧習の多い事であろう其良習美俗は飽くまで維持し助長すると同時に、最新の帝都文化の美点長所を移植して見やう。
この心をさとれる満枝は、飽くまで憎き事為るよと、持てるハンカチイフにベッドを打ちて、かくまでにあつかはれながら、なほこの人を慕はではやまぬ我身かと、かひ無くも余に軽くもてあそばるるをはづかしうてたたずみたり。
いざ雪ふらば降れ、風ふかば吹け、我がほうすんの海に波さわぎて、沖のつりぶねおもひも乱れんか、なぎたる空にかもめなくはるひのどかになりなん胸か、桜町が殿のおもかげも今は飽くまで胸にうかべん。
飽くまで、所信を押し通すまでのことだ。
然れども仮りに侯をして妥協の申込を拒絶せしめ、飽くまで桂内閣と戦はしむるとせむ、余は尚ほ彼等が失望より脱する能はざりしを信ず、何となれば、妥協成らずんば復た解散を見るの外なければなり。
ところが、半兵衛重治は、それにいつしもむくわぬのみか、と、代りの使者を立てて詫びを入れ、弟の竹中久作をひとじちとして稲葉山へ渡し、飽くまで従順なあかしをみせた。
無論上記は飽くまで目安である。
本提督初めは飽くまで決戦して、艦沈み人尽き、しこうしてのちやまんと思いたりしも、今やしようりようを保全せんと欲し、休戦を請い、現に劉公島にある艦船および劉公島ならびに砲台、兵器を貴国に献ぜんとす。
死なじ、飽くまで生きんとて、 みづからたのむたましひは かのだいじゆにもゆづらじな、 われは雑草、しかれども。
そして塾生と共に飽くまでくらつた。
夫人は飽くまで温良貞淑だった。
山間の冷気は夜松浦川の渓を襲ひ、飽くまで醸しなされたる狭霧は恰も護摩壇の煙のごとし。
日本人が、有色国民、殊に同種同文の隣邦民に対してすら、甚だ尊大であるのに、白色人種、殊に英米人の人も無げな振舞ひに対し、飽くまで幇間的態度を示すのは、誠に笑止千万である。
めんめんと数千字をつらね、漢王と美妃の享楽、溺愛、哀別、りんねまでの、飽くまで、煩悩に始まって煩悩につきる人間慾と無常をえいじ尽して余りがない。
と、立ちふさがり、また追いかけ、飽くまでねばり強く、つきまとった。
飽くまで遣つて退けやうと。
飽くまでシラを切るつもりだ。
粕谷は飽くまで強腰である。
ま、それはとにかく、ようこそ、諸君、凱旋、おめでたう、だが、いらくさは飽くまで蕁麻、阿呆共の罪は飽くまで阿呆らしいと言はせて貰ひたい。
当初の真鍋は、「邪道」を貫く大仁田に対し、飽くまで新日本プロレスを擁護する立場だった。
箸はしの間にも、彼は、その旺さかんなる食欲と同じように、絶えまなく時務を聴き、処置を断じ、また発足ほつそくの措置そちをあれこれと左右へ命じておくなど、飽くまで旺盛な気力と周到しゆうとうな頭脳を働かせていた。
彼は、平伏して、飽あくまで詫びていた。
この文字は、ロシア語では軟子音「シシャー」であるが、ウクライナ語では飽くまで硬子音「シュチャー」である。
実売5000部、返品率5割という状態から脱却するため、表紙を畑中純からつげ義春に替えようとしたが、目立つことを飽くまで嫌うつげはこれを頑強に拒絶した。
飽くまで無邪気な顔で蒼はうなずく。
平山は飽くまで謙虚さを装った。
辰夫は飽くまで下手したでに出る。
飽くまで少量ずつにて。
