槍や長柄刀は血ぬられたのを飽きるほど戦場で見たばかりだからである。
人間は、たとえどんなに深刻なことでも、それに飽きることがありうる。
彼の期待に反して、女は愛のない結婚生活に順応して飽きる気配がない。
新聞を読み終わったらテレビをつけて飽きるまで画面を眺めている。
四季の雲の妙なる変化を観察していると、北は飽きることを知らなかった。
またそれからあきるほどのつてゆくうちに、ばしやはあるかはのきしへでました。
確かに最初こそ驚きもすれ、何度も繰り返し使用されると、少々飽きる。
食事にこと欠くこともなく、会社の専用機にも飽きるほど乗れるだろう。
われわれはこれに陶酔して朝から晩まで飽きることなく見て見て見つづけた。
二度や三度続けて見ても、飽きるようなフィルムでは絶対になかった。
だから行くたびに少しずつ様相の変化があって飽きることがないのだそうだ。
子供のころに思うような感傷を抱いて、飽きることなく見つめ続けた。
きみが飲む泉は、味わうだになしえざるうちに、早くも飽きる泉なるぞ。
恋人たちは石のように動かないのに、私は飽きることなく目を離せなかった。
読むのに飽きると仕方なく外に出て、ふらふらとそこら中を歩きまわる。
酒に飽きると、稀に彼は母の家をのぞいたが、一時間も居ずに引き返した。
何かを知りたいといふ慾のためには決して飽きる事を知りません。
まるで砂が水を吸うように、美和子は飽きることなく洋書を読み続けた。
静かにその音をきいていると、時の経つのを忘れ飽きることがない。
珍しい人間くい打ち機があって、何時間見ていても飽きることがない。
まるで飽きるほどこの部屋に出入りしているかのようである。
それは、芋粥を飽きる程飮んで見たいと云ふ異常な欲望だつたのである。
動くのに飽きると、じっと座って真っ暗な外を見つめたりしていたのだろうか。
だが、絶望よりも先に、飽きるよりも先に、新たな変化はやってきた。
特になんでもない眺めだというのに、この赤い街は見ていて少しも飽きることがない。
それに飽きると今度は姉の夫をすぐバット細工の友達にして仕舞った。
おそらく一生かいていてもこれらの「物」に飽きるような事はあるまいと思う。
すると彼女もまた、それを飽きることなく聞いているようだった。
日本の風景はいつまで見ても飽きるということがなかった。
飽きることが良い状態だという認識を持つべきではないか。
永遠に飽きることのないように、何度も脚本に手を入れながら。
刻々と表情を変化させるそれを、桃山は飽きることなく見つめていた。
集めても手に入れた時点であきるかくりつが高いのでほかんとかはいいかげんです。
彼らはいつか日本の少女が飽きるにちがいないと信じて、忍耐強く待っていた。
僕にしろ幼い頃から飽きる程見せられている形だからね。
それに飽きると裁縫箱から待ち針を取り出し自分の指をプツンと突つく。
昼間は子どもたちが血を流す現場を撮影し、朝と夜は飽きることなく抱きあった。
彼女にはそれができてもすぐに飽きるので、その後を続けてやらせる事は私にはできません。
恐らく一生描いて居ても此等の「物」に飽きるやうな事はあるまいと思ふ。
客の連中ときたら、くだらない話を飽きることもなくしゃべり続けていた。
でもね、僕がきみに飽きるとかさめるとか、そんなことありえないよ。
そのうち飽きるか体力が尽きるかすれば終わるさ、という姿勢なのである。
その挙句やっと目的を達したら、男ってのはすぐ飽きるんだってね。
女は両手で鮫島のものをやさしく包み、飽きることなく顔を上下させている。
彼等が私を飽きるようなことがあるとしても、それはここ数年の間に起こることではありません。
それらは軽い本だから、枕頭にそなえておけば寝ていて飽きることはない。
それは文句のつけようのない手品のようで、何度これを経験しても飽きることはない。
それがどんなに長くても平気だった、飽きるということがなかった。
大駒の派手さに飽きると、小駒の小さな動きがいじらしく見えたりする。
会ったのは一度きりだが、写真は飽きるほど見せられている。
それがどんなに長くても平気だった、飽きるということがなかった。
この家は男の子ばかりだから、洗濯物だけはいつも飽きるほどある。
病棟の患者の噂と、夫とふたりの娘の自慢話を飽きることなく語る。
ただ単に真佐奈に飽きる、というのはもっと考えにくいことである。
美しい寝顔を飽きることなくいつまでも眺めていたかったから。
リサが老人と生活することに飽きるまでにどれくらいかかるか？
市に連れてこられた子供たちも、そろそろ飽きる頃合だったのだ。
生産ラインを立ち上げる時には、飽きるほど顔を合わせることになるはずだった。
おきみはしばらく井戸端で水遊びをしていたが、ひとり遊びはすぐに飽きる。
ウォートは水晶球の中に映るベルドの姿にあきることなく見入っていた。
自分に見せると云う目的が無くなれば復讐にも飽きるかもしれない。
ただじっとながめているだけでもけっして飽きることはなかった。
美千隆は女のいる店ではしゃぐのに飽きると、よくこのバーにやってくる。
この種の訓練は飽きるほど指導している若宮が絶句したことも生徒たちに自信を与えた。
一枚、また一枚、客が納得するか、飽きるかするまで、女は何枚も書いていく。
これで三十分近くもじっとしてたら、幼児でなくても、飽きるのは当然ではないか。
単純なことだが、いくら繰り返しても飽きることはなかった。
飽きると、ニュー・マドリードを視界から隠す人工の砂丘に横になった。
ああいう場合、老父にしてみれば、いくら聞いても聞き飽きることはあるまい。
だが、詩や童話がたくさんおさめられていて、読み飽きることがなかった。
小さく、いろいろに案配をかいて、いくつも、飽きることなく描いている。
義貞はその言葉は父や祖父から聞き飽きるほど聞いていた。
ニワトリの格好をさせるのに飽きると、少女はまたそれをけものの形にもどした。
かつてあきるほど味わった時間移動の前段階、あのめまい感が、ここできた。
彼の言ったとおり、城壁の中には、へいたんな大地があきるほど広がっていた。
飽きることなく二匹は同じ動きを繰り返していた。
パリはまだしばらく血に飽きることを知らなかった。
議論は数日にわたって続き、なお飽きることを知らなかった。
それに飽きると吉井さんへ行ってテレビを見せてもらった。
上級生も数人いたが、飽きるほどホグズミードに行ったことがあるに違いない。
飽きることを知らないかのように、疲れてはいけないと自分に言い聞かせるようにして走る。
いくつガムを持っているのか、飽きることなくガムを噛み続けている。
飽きることのない夏の日がそこにあるのです。
ところが、飽きるほど愛撫されている女性たちは、なにも必要としてはいません。
物語をつむぐときの秀麗の声はひどく優しくて、あきることがなかった。
自分はそれにも飽きると、首を出してとなりの南天の葉に溜る白い雨の雫を見る。
探検に飽きるとこたつに足を突っ込んで、祖母に絵を描いてもらって遊んだ。
その間、私は二人の寝顔を飽きる事なく見ながら考えていた。
静かに降る雪を、窓辺で飽きることなくじっと眺めている子供たち。
このショッピング・センターは巨大だから、その気になれば一日いても飽きることはなかった。
ご近臣の者が毎日お相手をいたし、もう飽きるだろうと思うとなかなか飽きない。
目的地も決めずに、あきるまで走り続け、適当なところで引き返す。
犯人たちがどんな目的で動いているのかはわからないが、放っておけばそのうち飽きるだろう。
ずっと前から私は飽きることなく外の景色を眺めている。
二人で飽きるほど、おたがいの顔を眺めていることにしようや。
飽きるまで腹の底から笑うと、突然ぷっつりと切れるように笑うのをやめた。
あれはちまき風の上品なものだったがもっと沢山飽きるまで食べたい。
あ、戦略画面だったら指揮車の中で飽きるほど見られるから。
飽きることなく、私はそこに根をはやしたように立往生してしまうのであった。
笹村は机の前に飽きると、莨たばこを袂へ入れて、深山の方へよく話しに行った。
そのくせ、飲み疲れて飽きるということはまったくなかった。
彼は坐っているのに飽きると、ときどき水へ飛び込んで、ゆっくりと泳いだ。
秋の爽かな風に吹かれて川音を聞いてゐると、いつまでも飽きることがなかつた。
いつもなら、だれかが飽きればすぐにつぎのゲームを提案してみんなをひっぱっていくのに。
参加者が疲れる、飽きる、家に帰る時間が来る等の理由で自然に終了するのが普通である。
本を読むのに飽きると、私は庭の中を散歩して、時々は離れにおばあさんを訪ねた。
餌も分けてもらったことだし、飽きるまでここにいればいい。
すでに祐美は父、幸介からカムナビの脅威を飽きるほど聞かされていた。
互いの仕事ぶりを褒め合うのに飽きると、あとはもうとりとめのない話をした。
何度聴いても彼女はその音楽に飽きることがなかった。
従って何だって飽きる時が来るにきまってらあ。
皿もフォークもナイフも独特の美しさに彩られ、見ていてまったく飽きることがない。
弁蔵がその絵をひとり占めにしたくなるという可能性もあるが、それより飽きるということがある。
男たちを甘い餌で歓待し、飽きるとブタに変えてしまうキルケーもいる。
あのくたびれた男が教えてくれたようにある刺激に飽きると次から次へと新しい刺激を求め、それにももうなにも感じなくなったのが今の僕だ。
その簡潔な雅趣にとんだ文章は幾度、読みかえしても飽きることがない。
船は飽きると言った贅沢な平和な立場を私は済まなく思った。
ところがなぁ、なんぼきれいでもお上品でも男はすぐ女に飽きるもんじゃ。
あと一体で全部そろう、くらいのところであきるのが良いタイミングですかね。
二日酔いぐらい飽きるほど経験していても、今朝の気分はひどすぎる。
飽きるほど見たつもりだったが陳列替えを頻繁にするんで見飽きない。
抵抗すると暴力がエスカレートするから飽きるまでやらせておく。
ホテルの窓から、自宅の庭から、これまで飽きるほど眺めつづけたズッグ湾だった。
その様子を眺めていて、私は飽きることがなかった。
朝から晩迄、同じ部屋にいて、飽きることも飽きられることもない。
自分の産んだ子の誕生のときの話というものは、幾度聞いても聞き飽きることがないのであろうか。
料理は苦手としており、自炊をしても飽きることが多いというが自分で料理をすることが増えている。
大学の男の仲間ならば、こういう理窟を何時間しゃべっていても飽きることはなかった。
親の云う通り結婚して、幸福になった奴もあれば、自分の恋している女と無理に結婚してすぐあきる奴もいる。
その要求が成就されるまでは絶対に飽きることがない。
仏像が好きすぎて仏教系の学校に入学したが、途中でエロに興味が出て仏像に飽きる。
しかし何と言っても、飽きることなく彼が描き続けたのはディーリアスの姿ではなかったか。
その間ただの一度も、意地の悪いことばを耳にせず、ただの一瞬も飽きるということはなかった。
飽きるまでは、他のことはすべてほっぽり出して夢中になるというのが、私の性格である。
あなたは飽きることをおそれているのですよ。
授業中や一人になった時など、私は何度も彼女に関する記憶を引っ張り出してきては、飽きることなく頭の中で再生した。
私なんかには室生さんの顔は実に老人の典型で、見れば見るほど飽きることのない深い内容を蔵していた。
いつまでながめていても飽きることがない。
そのことは、この二三十年間の世界の諸事件のなかでの共産主義者たちの動きのなかに、飽きるほど示されています。
きようえんは夜ごとに行われ、飽きればやすんでロマンティックな詩が詠唱された。
もう飽きるほど海ばかりみて過ごしてきた。
藁の舟作りにしても十五分も眺めれば飽きるに違いない。
シートに座っているのもあきるもんですよ。
そう感じてしまうのも、次から次に飽きることなく飛び込んで来る厄介ごとのせいだ。
物資は別にして、都にゐても森にゐても飽きる時は飽きる。
もしこの少女が自分の恋人であったとしたら、飽きることなく何度もそこに口づけをすることだろうと、天吾は思った。
まあ、とがめのことだから、たぶんそのうち飽きるだろうと思っているというのもあるが。
ひとつの砂丘の頂に立って黙ってあたりを眺め渡しているだけで、少しも飽きることがなかった。
そのうちにあきれば、ふしぎと素直に問いかけに答えてくれる。
そして私は幼い時からこれを飽きるほど喰べて來たので、季節の來るごとに自づと思ひ出されてならぬのでした。
視覚的に面白がれるのは最初の五分ぐらいで、その後は飽きる。
赤新聞のなかで一番、面白いのは広告欄で、この広告を見て飽きることがないのだ。
この二つの家の競争意識は、代々飽きることなく続き、例をあげればきりがない。
使う者がいなくなった今でも、それは飽きることなく回転運動を続けて、先端部を定期的に大気に触れさせている。
やはり君のほうがさきに飽きるだろうよ。
他の三人のうち二人はこの生首の実体こそは見ていなかったが、話は飽きるほど聞かされていた。
そんなふうにして、老僧の話はどんどん脱線していったけれど、一日じゅう聞いていても飽きることはなかった。
テレビに飽きると、私たちは起きあがっていっしょに背伸びをする。
清子があきるまでの間、寝袋で我慢すればいいだけの話である。
父親は飽きることなく、口をすっぱくして息子をくどきましたよ。
相手の女がいつも違うから、飽きるということもない。
彼がトランプゲームに飽きるときは、パソコンに飽きるときでもあるだろう。
彼らにとってそれは、彼らが飽きるほど目にして来た、彼らにはなんの意味もない葛藤の一つでしかなかったからである。
本を朗読するのに飽きると、天吾はただ黙ってそこに座り、眠り続ける父親の姿を眺めた。
子供の頃に好きだったおもちゃやぬいぐるみにだって、いつかは飽きるもんだろう？
それに女ならば、この5百年余りの内に飽きるほど抱いてきたし、とは胸の中でのみつぶやく。
「きのうの我れに飽きる人」の取るべき向上の一路に進まなければならない。
誰もが、あの大金持なら、飽きるほど面白いことをやっているだろう、と思っている。
三児は遊びに飽きると時々自分のしょけんの室に襲うてくる。
ここに来るのがあまりにうれししくて、出かける前に読み飽きるほど読んでしまったのだった。
自分自身とは飽きるくらゐに話を仕合つたが、対手がほしくなつたのではないか？
兵隊というものは一般におしやべりなものであって暇さえあれば無駄口をたたいて飽きることがない。
魂は、十年一日のごときあらゆるものには、よしんば完全な幸福にさえも飽きるのだから。
眺め飽きると、志野は手を延し、脇の小棚から懐中鏡をとり出した。
学生時代と同じように、週末に二人は会って食事をし、飽きることなくいろんな話をした。
私達の横手の一人者はゆっくりと料理をたのしみ、一人でワインを飲んで飽きる風もない。
すぐに飽きるか、と思っていたが、なかなか楽しい仕事だった。
そして三十代になると、ちょっと飽きる時期が来る。
せいぜいここで、おまえと二人で飽きるまで話をして過ごすさ。
いくら見つめても飽きることがないのだ。
歌う少女の花は、ながめていてもあきるということはない。
ガロウ・ランの女たちにも、こんなことがあきるまでできるのは、そうそうないことであった。
いくら眺めても飽きることがありません。
飽きるくらい見たそれを眺めながら、私たちはビールを飲み、ときどき笑って言葉を交わした。
飽きることなく繰り返された言葉は、現実をそちら寄りに歪めてしまえる。
虫の声や鳥のさえずりを聞き飽きる者はいない。
式はあまり買い物はせず、デパート内の様々な店に入っては商品を見て回り、飽きると次の店へと移動する。
全精力を注いで勝つために考えるから、だいたい本番が終わると飽きる。
宣伝文句に踊らされているわけではたかろうが、人間は飽きることなく映画館に足を運ぶ。
わたしは決して決して、かれの美しさに飽きることなく、見なれてしまうこともなかった。
一日、見て飽きることがないね、動くのが面倒な我輩には。
飽きることなく泣き真似している父親を見下ろし、カイルロッドはため息をついた。
あそこにこもってからけっこうな時間をすごしたが、あの少年は見ていてあきることがなかった。
それにも飽きると、表通へ物を買いに行ったり路地を歩いたりして、戻って来ると其の見て来た事をわたくしに報告する。
まだ三、四歳の私にはそれがおもしろくて、何度聞いても飽きることがなく、聞くたびに笑ったものだった。
一行もしばらくつき合っていると飽きるだろうと思う。
儂がそういう戦いに飽きるのは、嫌気が差すのは、もうちょっと先の話じゃ。
湖や樅もみの木を眺めるのにも飽きるように、書いたり話したりするのにも飽きがくるでしょう。
ルームサービスに飽きれば家に帰って食事ぐらいしますし、出版社もいろいろと気を遣ってくれますから。
京の町は大昔から人の世の栄枯盛衰を飽きるほど見て参った。
ファナは単調な光景にも飽きることなく、油断なく空と海と雲へめを光らせる。
あなたの云ふやうな仕事に飽きる氣持ぢやなくて、仕事に慾を持つた時の中だるみだと僕は思ふンです。
何度見ても飽きることがなかった。
生きることに飽きるということがなかった。
今昔物語集はどこを開いてどこから読み始めても、意外性に富んだ面白い話が次から次に出て来て、飽きることがない。
特定の一軒ではなく、ふと気になった一軒の前に立ちどまり、飽きることなくいつまでも、彼女はその家を眺めて過ごした。
何百回、何千回、それは繰り返しながらけっして彼自身、飽きることのない話題なのだろう。
小寺はもの言わぬ生き物を相手に、ありし日の息子の思い出を語って飽きることがなかった。
飽きればアッサリ捨てられるし、汚れれば新しいものと代えられてしまう。
いつ見ても飽きることのない景色が自宅のすぐそばにあることを、邦子はうれしく思った。
いくら読んでも、読み飽きるということがなかった。
彼はただ単に、あきるとそれまでの職をあっさり捨てた。
いささか飽きるほどに良く問われることだ。
ときどき飽きると、錫杖を揺すってジャラジャラと大きな音を立てた。
これも飽きるほど見てきた姿だ。
由佳理はそんな情景を二階の窓からのぞき、観察に飽きると笛を吹く練習を重ねた。
飽きるほど見てきた顔なのに、いまだに慣れることができない。
下界の色を映して複雑な色を湛えたそこに、飽きることなく波は打ち寄せている。
それほど変化がないように見えながらも、壁は壁なりに、柱は柱なりに微妙に色がちがっていて、飽きるということはなかった。
わたくしもこういう静かなところが大好きでございますから、十日や半月では決して飽きるようなことはございません。
しかし、猫族の常として、考え事をするのにはすぐに飽きる。
あんまり声も大きくなく、けれども飽きることを知らないで、あれこれと話すそんな二人遊び。
職能の単純さにまず飽きる気がしたが、それよりも、ああして人々とすれ違ってばかりいるのは耐えられそうもなかった。
アグネスは写真を撮ることにも、マリア様への信心にも飽きることはなかった。
性のことだって、早く知れば、それだけ早く飽きるだろう。
果てることがないと思うからこそ、飽きることがなかった。
昼間も放心したように黙っていることがあるかと思うと、同じ歌のリズムを飽きる風もなく口ずさんでいることもある。
僕たちは飽きるということがなかった。
その間、飽きっぽい私が飽きることなく一緒にいたのは、やっぱり好きだったんだと思います。
乳母車の中の幼児は怒濤をあきることなくきげんでながめているのかもしれない。
そして私たちは飽きるまで食べました。
そしてお揃いのジーンズのジャケットも、私が大学のときに飽きるほど着ていたものだった。
晃二の飽きることを知らぬ喫食のたび、緋紗江は新しい感応を示した。
また、すぐ飽きるだろうと思って、放っておきました。
部屋の中の探検にもあきると、祐巳は窓の外を眺めた。
私は彼等の下半身を眺めながら、その話の相手、話の内容をアレコレ想像して飽きることがない。
また、各試合をどのように構成すれば、観客に、全試合を飽きることなく見通させることができるのか。
一曲一曲にストーリー性があり、同じ曲を繰り返し聴いても飽きることが無く、何度でも楽しめる。
それよりも礼子が驚いたことは、すぐに飽きると思ったこの仕事を、自分がかなり気に入り始めたことだ。
そこで芋粥を飽きる程飲んで見たいと云ふ事が、久しい前から、彼の唯一の欲望になつてゐた。
飽きるほど溜め込んでゐる筈だ、そいつを洗ひ浚ひ吐き出させてやりたい処だ！
二、三時間見ていても飽きることがない。
わらびもぜんまいも嫌いではないが、こう毎食、興もなく出て来ては飽きる。
それはかつて毎日、飽きるほど眺めた女だった。
作業艇の小さな窓から飽きるほど見た眺めだが、こうして宇宙服ひとつで船外活動に出、ヘルメットのバイザーごしに見た印象はまるで異なる。
一緒にいることにあきるなんてことはないし、できればいつでも側にいたいから、少しでも早く顔を見ることができるのはうれしかった。
その憎たらしいほど能天気な女性の口から飽きる程聞いたルールがもう一度説明され、終わった。
そんなの買ったって三日で飽きるわよ三日で！
それが毎日の楽しみで、雨ならば明日を心待ちにし、いっこうに飽きることがないという。
白いものだって、飽きるまで着ていられたのに。
私の眼は美をほしいままに享受して飽きることがなかった。
ご主人は一時的に浮気の相手にのぼせ上がってバカなことをしてしまったが、やがて彼女に飽きるだろう。
飽きることもなくひとみをのぞき込んだ。
しかるに、偶然は不思議なもので、別に見たいとも思つてなかつたボルドーを飽きるほど見ることになつた。
家に金をつぎ込むのにあきると次は庭だ。
何度眺めても飽きることがない。
然しそんなことも森本は飽きる程きかされていたことだった。
この見物に飽きると、ぼくらはのろのろとリングズエンドへぶらついて行った。
そこで芋粥を飽きる程飲んで見たいと云う事が、久しい前から、彼の唯一の欲望になっていた。
そして、聞き飽きるほど聞いた始まりのサイレンがついに夜空に解き放たれた。
マクガーンは彼女に飽きると、なんとカポネが経営する売春宿で働かせた。
しばらくぶらさがって皆が飽きるのを待つほかない。
放っておけば、すぐに飽きるだろうと無視していたのだが、その夜に限ってなかなか離れようとしなかった。
飽きると、ぽかんと、指の筆をほおづえにやり、窓の机から今戸橋をながめている。
しばらくは子供達もおとなしくしていたが、すでに会場の雰囲気に慣れてしまっており、この状況に飽きるのにそれほど時間はかからなかった。
ぼくの血管のなかには鉱物学者の血が流れていたし、ぼくの大事な石ころどもと一緒にいると、決して飽きることがなかったのである。
お気に入りの映画だったため、母に頼んでサントラ盤を買ってもらい、飽きるほど聞いた曲だった。
暗闇の中で、おれは飽きることなく小文の寝顔を見つめていた。
かつてそのそばにいると幸福を感じさせてくれた女を忘れがたいのは、想像力がどれほど再現し美化してもなお飽きることのない、いくつかの瞬間があるからである。
けれど、飽きることを前提にものを選ぶというのはやはりどこか間違っているのかもしれない。
図らずもそんな目にあってしまったときは、ただひたすら聞き流して相手がその話題に飽きるのを待つこと。
それにしても、あれほど金モウケの好きだった男が、金にも飽きるということがあるのは、やっぱり不思議といえば不思議であった。
飽きることもそうだが、土が見られないのと、土のうつくしさが荒されることもおもな原因だった。
学会の会合に出席して、数学・天文学・詩文を論じて、飽きる様子もない。
ここはひとつ相手があきるまで、てってい的にねたふりだ。
飽きるというよりも〝もの憂い〟という感じでありましょうか。
どちらかといえばお菓子に惹かれてやってきて、稽古中も飽きると奥の間でマンガを読んでいたりした。
いつも仕方ないから足を動かしているといったふうに目的もなさそうに歩いていたり、鶏小屋のわきの丸太の上に腰をおろして、妙に真剣に飽きることなく鶏の動作を見つめていたりするだけであった。
どうせゲームなんていつかは飽きるんだ。
二年も経ったら旦那は女房の身体に飽きる。
長台詞も、小説ならともかく、ぶたいの上であまり続くようだと不自然だし、客もあきる。
だたっ広い草原を行くよりかはあきのこない道のりではあったものの、やはり五日目ともなれば大抵の者は飽きる。
どうもわたしには、人間に限らず一度好きになったものに対して、飽きる、という感覚が欠如しているらしい。
いずれもセックスと同様、血が収まり、飽きるまでやめるのは難しい。
それであるいは、このおりに滅びてしまいもしかねなかったの、戦さに飽きることのないアレスとてもね。
波打ちぎわの遠浅のはまで、仲間たちとあきることなく水平線をながめているってわけだ。
宇宙飛行士になるという夢も飽きたみたいだし、いずれ、スマキンにも飽きるだろう。
こんな会話は、アンマンで飽きるほどしていたからだ。
これでいいのか、これがいつまで続くのか、彼女はいつ俺に飽きるのか、いつ夢から覚めるのか、いつ俺の前から消えるのか。
そこの店に長逗留して女を抱いては酒を飲み、飽きると湯に浸かり、また女に悪戯するといったことを繰り返している。
そして、テレビに飽きればまたファミコンのスイッチを入れる。
それだけに、ただぶらついていても、あきるということがなかった。
隣室の男は、この女の身体に飽きたと言いましたが、私にはどうすれば飽きるのかと思えるほど、女の表情は無限に変化しました。
しかし、いずれ構造主義特有の用語を使って話すことに「みんなが飽きる」ときがやってきます。
私は女優や男優をみて飽きることがない。
飽きるまで俺と一緒にいればいい。
男と女は飽きる場合もあるし、飽きない場合もある。
男はひとりの女に飽きるのに100回だって。
琥珀さんが作ってくれる夕食に飽きるなんて事はないけど、たまに男の子は外でガツガツした物が食べたくなるのだ。
それに遊びなら、これを乗り切れば劇的展開を好む枢機卿長すうきけいちょうはすぐに飽あきる。
三兒は遊びに飽きると時々自分の書見の室に襲うてくる。
それに少しも飽きることがなかった。
さがすのに飽きると、ぼくらは寝ころがって雲をながめた。
砂浜では日焼けした腕や肩の皮を剥いたり、飽きるとごろりと仰向けになった。
命がけで好きになるのだが、惚れっぽい女の常で、すぐに飽きる。
扉に飽きることなく体当たりをくり返している。
今の彼女は飽きるという事も倦むという事も無かろう。
彼らは緑の草を音を立てずにはみ、それに飽きると脚を曲げて地面に座り、短かい眠りについた。
あわれな老人は、わが子のペーチンカに驚嘆し喜んでついに飽きることを知らなかった。
それでなくては、この聞き飽きるほど耳になじんだ曲の、まるで初聴としか思えない形相の変化は納得ができない。
後ろで聞き飽きるほど聞いた〝あれ〟が響き渡った。
俊行は、そのうち奈央のほうが飽きるだろうと思っていた。
二年八ヵ月の間、坂井は規子にもミツコの香りにも飽きることがないように見えていた。
それを飽きることなく眺めている。
つぎにいざ到着するときの喜びと、さらに滞在するときの楽しさと、これらを私は十二分に味わい飽きることがない。
いくら食べても飽きることはない。
そして、好きな裁縫や編み物のような、静かな手芸に飽きることを知らないような娘であった。
鮫童子の隠れ屋敷にしばらく引き留め、飽きると奴隷商人に売りとばした。
目に触れる何もかも珍しくて、飽きるということがありません。
さんざん飽きるほど乗って、やがて俥はある坂道の下にかかった。
その特質を知るためには、それに飽きるまでにならなければならない微妙な毒薬もあるし、その性質を知ろうとすれば、どうしてもそれにかかって見なければならないような奇妙な病気もある。
子供がおもちゃに飽きるように、彼の心はすぐに移り変わる。
金さえあれば、にせものが大手をふる世に、本物の酒を飽きるほど飲むこともできる。
だが何十年と戦えば、王も兵士も戦に飽きる。
ほぼ十年間、この仕事に専念していたが、旅行ばかりしているのに飽きると、彼はロンドンに渡って、有名な私立探偵社に入った。
この上なく飽きてしまったものでも決して飽きることのない世界が、どんな恍惚たる天空の中を帆走しているのか？
その幻戯ぶりの精妙と即興は見ていて飽きることがなかった。
この女に飽きるということがありえるのかと。
ふとんの上で行うトランプ大会も、二日続けばあきるのだ。
本には何度も目新しい発見があるので、気になることが尽きないので、飽きることがなく熱中できるだろう。
また何よりも、飽きることなく主題の周囲をさ迷い歩く妖怪のような独自の文体がある。
けれど、読んでいてあきることはなかった。
正宗は、嵐の死体を飽きることもなく踏みにじり、ついばみつづけたのだろう。
日がな一日飽きることなく、黙って綾取りを続ける。
制作者が飽きるまで作品が増え続けること、室内をもっさりとした脱力系の雰囲気にしてしまうことから、他人からは疎まれることも多い。
葉子の心はただこんとんと暗く固まった物のまわりを飽きる事もなく幾度も幾度も左から右に、右から左に回っていた。
同じ演奏をきいてもあきることはなかった。
と誰かがいっている大きな声を飽きる程繰返し繰返し耳にして、四辺からからだを押しつけられるような思いがした。
だが飽きるのにも早いようだ。
大阪で食べ飽きると、京都や神戸まで遠出をした。
宗団員が気分を持つこと、ときとして自分の仕事に飽きるということは、何ら新しいことでも、珍しいことでもありません。
そこで彼らは飽きることなくベーゴマを闘わすのである。
わたしは晋平と何度も何度も、飽きることなく交わった。
見ていて飽きることがない。
彼は手錠を弄ぶのに飽きると、それを脇の置いたので、わたしの国への配慮から、それは用いられないだろうことが分かった。
だから、泊っていて、食事に飽きるということがなかった。
だから彼女は七福神さがしに飽きるということはなかった。
主人の家のサモワールは小さいので、客達がお茶を飲み飽きる前に、五度くらいもわかしかえさなければならない。
重大問題には閣僚に飽きるほど機会をあたえ思いのこりのないまでに発言させ、自分は意見をいわず聞えるのか聞えないのか耳を傾けている。
三日目となればすぐあきる。
彼女らの花壇の探索は飽きることを知らないようであった。
彼は飽きることなく、いつまでも眺めた。
三人は飽きるほど同じ言葉を聞かされた。
春画などというものは、三度も見ればたいてい飽きる。
三機の戦闘パターンを飽きるほど見たさ。
写真のなかに固定されたその優美さは、永遠に静止したかたちでしかないが、飽きることなく観察している僕の頭のなかでは、静止した写真は動きを持つ。
書物に飽きると酒を飲んだ。
夫婦剣の直撃でその大部分を失ったと思わせておきながら、真っ赤な鮮血は飽きることなく吹き上がる。
ああ、もしわたしが生涯に一度でも愛の歓喜を飽きるまで味わったとしたら、わたしの繊弱な命がそれに堪えられたとは思われない。
文字が震えるような描写は多くの映画、TV、CMなどで飽きるほど模倣された。
剣持はそれを飽きることなく眺めていた。
「美人は三日見ればあきる」というのはウソだと思う。
宿題に出された図形問題は意外と難しかったが、数学は好きな分野なので飽きることはなかった。
それだけを見続けてもけっして飽きることのない、見ている人の全身をたやすくのみこんでしまうリズムの繰り返しが展開された。
見方によっては美人でもあり、見方によっては、すぐに飽きる顔立ちでもあった。
飽きるほどみつめてきた顔なのだった。
描いたような眉、彫りこんだようなふたえまぶた、女の福子が見ても、飽きることのない美しさなのだ。
ディズニーアニメみたいに甘いキャンディカラーだが、いくら見ていても飽きることがない。
セメントにも地震にも山鹿本人にも興味はないだろうが、それでも成子には客が飽きるまで相手の話に相槌をうち続けるだけの、技術がある。
それに飽きると、おふみの顔に寄って行った。
子供たちはタベルナに付き物の野良猫と遊ぶのに飽きると、椅子の上で眠ってしまう。
つまりがシュールやアブストラクトはいつでも描けるがすぐ飽きる。
そうしたことを飽きることなくくり返していた。
夕子にしたって、こんな忙しくて見栄えのしない男には早晩飽きるに決っている。
ほんとに毎日、必ず買うて来てくれるんやけど、人間やもん、そのうち飽きるやろ。
道中の風景を珍しがって喜び、けっこう飽きることなく旅を楽しんでいるように見えたそうだ。
タンクトップにジーンズのミニスカート姿で、食べるのに飽きると私の股間に顔を埋めてきた。
この知識ゆたかな作家はまた話術の名人で、次から次へと京都の話、京都人の話をしてくださるから飽きることがない。
本に付いている著者近影は飽きるほど見てたわ。
この操車場の転車台で蒸気機関車が向きを変えるのを、飽きることなく眺めたことを僕は数十年ぶりに思い出した。
いくらなんでもあきるだろそれじゃあ。
風はあってものろうほどではなく、子供の喚声も動物たちのほうこうも、飽きるほど平和に単調だった。
桑木は、場所が場所だけに初老や中年男が年の違う女と肩をならべて歩いている姿を飽きるほど見たが、不潔な気はしなかった。
いとは、父と同じ黒い瞳のわが子に飽きることなく語りかけた。
海って、長く見てると飽きるのよね。
なんどもなんども、飽きることなく炎の龍は襲いかかってきた。
その風景が、飽きるほど浅間山を見馴れている筈の僕を感動させ、旅人の気持に僕を誘い入れた。
勉強をしろとか部屋を片づけろとか、母のようにうるさいことは何もいわず、少女が飽きるまでいつまでも、綾取りの相手をしてくれたから。
彼等は、それらのどこででも、人眼がなければからまりあい、楽しみあい、飽きることを知らなかった。
またあくまでこれは「仕事」であり、一般の社会人と同様、長期間続けて飽きるとか飽きないとかの話ではないとしている。
飽きるということも知らずにセックスをする。
しかしジョン・クリーズは、第2シリーズの途中から番組の制作に飽きるようになり、第4シリーズにはついに参加しなかった。
酒ぐせが悪いとか、酒にだらしがないとか、吉造は飽きるほど聞かされてきた。
俺は飽きることなく、ダクトのなかを這いつづけていた。
次の詩など愛誦して飽きることがない。
人間ほど複雑なコードは組めないが、その代わり、コンピューターは同じコードを飽きることなく何千回何万回と繰り返すことができる。
空だけがまだ青いのに白いビルや重なりあった家々に、夕暮の陽があかあかと映えている風景は、半時間も一時間も眺めていても飽きることがなかった。
カップラーメンなんかはたまに食べるからおいしいのであって、三食食べたら、絶対に飽きるに決まってる。
飽きるところから新しい料理は生まれる。
司祭は、山羊の最初の一口に飽きると、子山羊を注文したの。
翠は目を丸くしたり嘆息を漏らしたりしながら、飽きることなくそれらの噂話に耳を傾けた。
そういう間にもお前には済まないと思いながらわたしはわたしの快楽を何かの隙間からもぬすみたのしんで、飽きることをしらなかった。
そして、それにも飽きると、墾田の方に行ってみた。
彼らは、帰宅途中のサラリーマンや学生などに片っ端から声を掛けては、飽きるほどに同じ質問を繰り返した。
その本を買った僕は、次の日、まったくおなじ猛暑のなかで、その本に収録してある貴重な写真のすべてを飽きることなく観察し、的確な説明文をすべて読み、感銘の深い一日を過ごした。
生まれる日が一日ずれるだけで、その成長ぶりに差が出て、長男、次男、三男とそれぞれに性格が違うようにも思えるから、観察していて飽きることがない。
そして、また番組をみては、さらし木綿とか、ガラスビーズを買ってきてまた飽きる。
白人に飽きると次は日本人ですが、六本木のクラブへ行った時は、気に入った子にその場で二百万円出してホテルに連れ帰った親分もいましたね。
もしも新谷史也と結婚したら、あなたはつくす女でいることに五年か六年で飽きる羽目になるでしょう。
不思議とあきることはなかった。
昨夜の豪勢な中華料理に比べれば泣きたくなるような食事かもしれないが、イヌ飯にはイヌ飯の良さがあるので俺は毎日食っても飽きるということがなかった。
翌朝十一時に眼を醒したモイラは、枕の下から林檎の指環を出して、飽きることなく眺めた。
人間の肉ならば、最近はあきるほどくっている。
この生得の夢想詩人は、半世紀以上にわたって、自分の世界を歌いつづけて飽きることがない。
ダユーは気に入った貴公子を誘惑しては一夜をともにしたが、飽きると殺して海に捨てていた。
飽きる気配もなく、友情のこもった注意深さで、クネヒトは耳を傾けていた。
それらのカードをファイルケースから何校かぬき出したり、あるいは、テーブルからケースにもどしたり、あきることなくその作業を繰り返していた。
飽きることはなかったですね。
葉子の心はただこんとんと暗く固まった物のまわりを飽きることもなく幾度も幾度も左から右に、右から左に廻っていた。
だが、きっと長いうちには飽きるものよ。
当分あきるまで、そのつどこしらえて使うことにしようと思ったのであったが、これ以後彼はずっとこの習慣をかえず、当時有名な話になった。
やがて男がジンに飽きる日がやってきた。
ソレは飽きると言うことを知らなかった。
基本的な構えを、くりかえしくりかえし、飽きることもなく学ばせるだけである。
悠子はそのとき、生まれたばかりの小さな小さな久美子を、けしてあきることなく見ているところだった。
野球帽を手から手へ回すのにも飽きると、不良たちは、今度は、それを地面に落として踏んずけます。
その頃、玉子は一人西教寺の庭に出て、小菊や南天を見たりして、飽きることがなかった。
人間何にでも飽きるからな。
本やノートに飽きるとその穴から呼び出しをかける。
雨なんか八月の初めまでは飽きるほどふっていたし、ぼく自身雨を見て、ロマンチックになる体質でもない。
でも飽きると台所にも近づかなくなった。
いくら見ていても決して飽きることがない、と同時に、どうしても手を触れてみずにはいられない次の欲望をそそり立て、私はその誘惑に打ち勝つことが出来なかった。
その頃はまだ「あきる」とか「退屈」とか思うほど、長く生きてはいなかったということだろう。
コスモは飽きるほどそれを見つめていた。
しかしテレビに飽きると寂しそうに天井を見詰めている母親に、思い切って自分から切り出すだけの勇気がなかった。
相撲部屋では毎日のように鍋を食べるが、日毎に材料も代わり、味付けも様々あるので飽きることはないという。
飽きるほど平和にひたってみたいのです。
東京に嫁いだ五歳年上の姉がしんしゆうの実家に里帰りしたついでに立ち寄ってくれたその夜、目と鼻の先で暴行殺人事件があったわけだから、姉妹はずっと事件の話をしてあきることがなかった。
私は百貨店に行って飽きることがない。
まだそんなに飽きるほど、お前とお喋りしてねえよ。
それが飽きると、というよりもむしろ、もう夕方近くなって兵隊がみな隊に帰ると、僕はよく射的場の弾丸をほりに行った。
仕事が始まるから終るまで、小屋に立ちつづけて、まったく「不思議なもの」の働きを見るのが、彼の新しい飽きることのない日課となったのである。
どんな素敵な味よしも、いつかはきっと飽きるもの。
幾度も聞いているが、誰も飽きる者はない。
文香が飽きるまで自分と語り合えば竹田とのトークは回避できるし。
白波の向こうに遠ざかっていく別府を眺め飽きるとスナックでビールなど飲み、部屋に戻ってちょっと横になる。
たべあきると、みつりんのうへをたかくきままにとぶのがすきで、またそのひかうぶりがじまんのたねでもあつた。
飽きる様子もなく、弓を往復させている由希の手を東野はそっと止め、一回目のレッスンを終了させた。
ご自分の中の血に抗いきれず、まだ子供だったあなたを欲情の捌け口にして、毎日毎日、飽きる事なく陵辱していたんですものね。
実際ぼくは、優しい物悲しさを帯びたあの上品な声にたやすく飽きる者はいやしまいという気がしたのだ。
元気でうるさくて、そして無関係な子供たちは、僕にとっての孤独そのものの正体であるかのように、自分の周りを飽きることなくいつまでも走り回っているのだった。
ドリアのように魅力的な男は彼の種族の伝統に従ってじきに一人の女に飽きるのではないか、とブレンドンはくり返しくり返し考えたのである。
アラスカのアンカレッジにもそれが一つあることはあるのだが、すべての始発駅にあるものが何もなく、そのかわりどこにも見られないものが一つあり、それは何度見ても慣れることができないし、飽きるのもむつかしい。
普通の人々も日々の外食でファストフードに飽きるとバル・ムレチュニィを気軽に利用している。
遊び飽きると、命だけは助けてやる。
後にあきるほど目にすることになったが、その生命をおびやかすほどに人体が破壊された場合には、流れ出る血潮もまたその日常のそれとは様相を異にするものだ。
いつかは飽きるとか、今は優しいけど男ってものはそのうち浮気するとか、そういう邪心で一瞬の幸福に水を差して楽しいでしょうか。
赤んぼうの写真が飽きるほどとられたのちも、彼女は依然として、こんなにすばらしい子は今まで生まれたことがないといいはっていた。
放送局からお呼びがあると、どんな番組にでも、喜んでいそいそと出掛けて行って、まるで飽きるということを知りませんでした。
ふつう喫茶店にひとりで入れば、まず窓側の席を探し、飽きることなく通りを眺めるはずだが、誰ひとりとして、店の外へ目を向けている者がいないのだ。
それは、芋粥を飽きるほど食べたい、というものだった。
怪獣遊びに飽きると、すべての玩具を自分の前に整列させて、えつぺいをする将軍のようなしぐさをした。
簡素な味がないから、永くなれば飽きるかも知れぬが、しかし江戸時代の文化が最も繊細になったころの建築として、非常に興味深いものである。
たった一日でもうしやべり飽きるほど喋らされたあの事件のことを仲間にもう一度繰り返して聞かせると、今はエックスというバーのマネージャーをしている三島が、声をひそめて私に言った。
新聞が殺人事件に飽きるはずもないが、警察のリークが少ないのは事件が動いている証拠で、早ければ今夜にでもヤスオの身柄は拘束される。
コス人は、相手のおどろくべき単純さに飽きれはて、大口をあけた。
男の魂は宇宙のさい果てまでもさまよって、飽きることを知らないが、女はそいつを自分の家計簿のわくの中にとじこめてしまおうとするんだね。
お貸しするから飽きるまで見給え、って親父が言ってたから置いて行くよ、って言うと、長谷川君は非常に喜んでね。
もうわたしが家の中に入っても大丈夫、スタシェクはチャルが飽きるまでつき合ってくれます。
どのドアも、長い年月のなかでたくわえてきた風格を持っていて、ドアだけをひとつひとつ見ていても、飽きることはなかった。
どんなゲームも簡単過ぎてすぐに飽きるという出木杉は見事にクリアしたが、考え無しに行動したのび太達は序盤で早くも詰んでしまう。
正博が相手に飽きると、あたしが呼び出されて正博はさっきの台詞を喋るってわけ。
毛のつけ根がひっぱられる感触は新鮮だったし、ときには、足の指と手の指をながめて、その指の長さのちがいや動きを観察していたりするだけで、ずっと飽きることがなかった。
学生の時分夏休みで帰つてゐる間やはり同じ意味のことを、母の口から、そして、その頃ずつと吾家で暮してゐた母方の祖母の口から、聞き飽きる程聞いてゐるのだ。
安西に連れられて行き、そして淳と燐太郎を連れて飽きるほど登った思い出深い岩だ。
版画に飽きると、家の近くにある廓へこっそり遊びにいく。
浜坂の話に飽きると、神戸の話になった。
ああ、だから失わないうちに、たくさん触れて、くりかえしあきるほど告げるのだ。
そして麗句に満ちたことばを飽きるほど吐きつづけた。
俺と秋葉は寄り添って、飽きることなくそれを聞いた。
それでも自然に茂っている樹は美しく、枝ぶりも好もしいし、葉も美しいし、やはりうち眺め、うち眺めして飽きることを知らない心のよろこびです。
この仕事についてから、ときどき自分に飽きるときがあるが、そういうときには、自分をRの気ままな創造物だと考えて気をまぎらわせてきた。
それでも、こういう派出のひとは短期であっちこっち歩いて、そのうちの生活に心を入れず、やることだけやってケロリとしている風だから、きっとすこし永くいると自分で飽きるような傾向があるでしょうね。
炒飯に飽きれば、冷蔵庫の中にはまだサンドイッチがあるし、カップ麺も用意してある。
朝も昼もなく、互いの愛撫には飽きる時もなかったけれど、博史は四、五日の予定で来ていたのでひとまず帰京しなければならなかった。
その面白くなかった詩の中に、応用のきくもの、自分に合った、自分の心が育ってゆくのに都合の良い何か、をどっさり感じとって、飽きるということがなかったのだと思います。
ごく普通にあるもの、毎日飽きるほど見ている風景、親しい友人、たんに今見えている、感じているそれら。
賛辞の言葉などは聞き飽きるほどに聞いてきたケイネスだが、それがソラウの口から出るならば、決してまんざらなものではない。
飽きっぽい私は仕事にもすぐ飽きるのである。
学食のランチは高いしまずいしすぐ飽きるし、これならコンビニ弁当買ってきた方がマシだとか、そんな事を笑いながら話している。
塗りの箱に収った鯛やきんとん、かまぼこなどを飽きるほど食べられる身分になれ、との願いがそこには込められていた。
終日酒食抜きで膝をまじえ、人道、政治を語って飽きることがなかったという。
しかしだね、あんたが拒絶するなら、まだ残っているあんたの身うちの者の血に飽きるまで、死神の胃袋をいっぱいにしてやりますぜ。
コンピュータのキーボードをたたくのに飽きると、彼は鍵を取り出して引き出しを開ける。
海を浜辺で見つめるのに飽きる感覚と一緒だ。
その後七日間というもの、草原に硬くなって倒れている素はだかの屍体のそばの赤い血の池で鴉どもは飽きるほど飲んだ。
「ここからも追い出されたくなかったら」という言葉は、蔭山は飽きるほど聞かされてきた。
飽きると、焼いてみたり、煮てみたり、一日三食、パイナップルの。
好奇心こうきしんが旺盛おうせいならば飽あきるのもまた早いホロが、うんざりとした顔で船の縁ふちに顎あごを載のせて寄りかかり、手を時折水面につけてはため息をつくのもわからないことではなかった。
その後梅原氏は鹿児島に居を移され永吉町にある短大に通われる道で毎日石門を見て飽きることがなかったと言われる。
来ると彼等は湯にはいり、体量や身長を計り、うまいものを飽きる程食はせられてそして一般治療を受ける。
開拓者たちは飽きることなく柵の代替材も実験し続けた。
兵学校に入ってからは、休みの日に倶楽部で飽きる程ハモニカを吹くのが重大な日課で、仲間たちもそれを聴くのを大きな楽しみとした。
まゆみは自分の手でヴァイブを抜き差ししながら、飽きることなくぼくをしゃぶった。
正直いって、僕は月子とさまざまな男との情事を飽きるほど見てきたが、そのなかで唯一の救いは、月子の顔が常にアイマスクでおおわれていることであった。
野放しにされた娘は、それをいいことに、本を読んだり音楽を聴いたりしていて、飽きると就職し、またそれに飽きると、本を読み音楽を聴くという生活を続けていた。
毎日食っても、飽きることがなく、通えば通うほど、うまさが身にしみてくる。
毎日毎日、飽きることなく絵を連ねていた。
ただひたすら「彼氏」が「車」に飽きるのを待つ以外になかった。
飽きるのもすばやく、見切りをつけたらそれっきりなのだが、熱中している間はみさかいがないのだ。
日傘の中に入るほど小さな国だと思っていたのに、島影はどこまでも果てしなく青く、珊瑚礁の海はいつまで眺めていても飽きることのない無限のきらめきを放っていた。
その小ささや可愛さ、あるいは冗談のようなたたずまいを、ホミは飽きることなく感じ続けるのが好きだ。
外見ではこういうナマケモノじみた暮しを十年も、二十年も、三十年も飽きることなく小説家はつづける。
彼は決して飽きることなく、ベートーヴェンやモーツァルトやシューマンなどの大音楽会を催していた。
新年あけましておめでとうございます、という言葉に代表されるお正月のあったかさは、何度経験しても飽きる事のないたのしみだと思う。
私は、ベアトがこれから紡ぐ無限の物語を飽きるまで楽しむつもり。
長い病気のあとで、まだ寝ついてゐた私は、天井を眺める事に飽きると時時床の上から「はアなア」と呼んで見たからである。
あまりこの男を信用していない彼女は、彼の真情のとろもいい加減聞きあきると、プーキシンを朗読させるのだった。
飽きるということがなかった。
憎悪とえんこんに燃えて、その復讐欲を満たすために、かれはあれほど血に飽きるところを知らなかったというのだ。
で、彼は驚くべくさいりな透視力を以って各自の顔を通して性格を読み取り、それをいつまで見ていても飽きることのない生きた表情として描き出した。
あまりこの男を信用していない彼女は、彼の真情のとろもいい加減聞きあきると、プーシキンを朗読させるのだった。
聞き飽きるほどニュースで流れている〝それ〟に嫌気がさしたのか、久保田がテレビの電源を乱暴に切った。
マリアのぬくもりを忘れたくなくて、飽きることなく体を密着させ、キスの雨を降らせ続けた。
ロシア料理にはなくてはならない味であり、「実の父よりもシチーは飽きることがない」「善人はシチーから逃げない」などロシアの諺にも使われているほどである。
ところでいくら神様が造ったと称する不思議にも立派な裸女や蔬菜静物といえども、毎日毎日眺めていると食べものと同じく飽きるものである。
息をのみ、飽きることなく見つめた。
それからそこに飽きるとKに移った。
心霊現象の話題に飽きると、栗橋浩美はバブル経済の後遺症について語り始めた。
食事のあいだに彼女は、パナウーロフと一緒に帰省すること、飽きるまで、二三週間父の許に滞在することが決せられた。
そしてひとたび客が飽きるまで飲み食いすると、その残りは貧しい人たちとダルウイーシユに配らせました。
娘はこちらの慰めなど耳に入らず、ただ電話で泣きに泣いて、泣き飽きると最後にしゃくり上げながら、「あたし、もう二度とこんなにひとを愛することはできないと思うわ」と言った。
邯鄲の狭斜の巷ではたちまち二人のことが噂されだしたが、二人の耳にはかまびすしい噂もきこえぬらしく、互いにほかの女にもほかの客にも見むきもせず、二人は夜毎むつびあって飽きることを知らないようであった。
いつまでもあきることなく。
しかし空だけはよく見えるし、秋らしいうろこぐもが晴れた空をおおい、或いは曇って来ると幾重にも層をなした灰色の雲がむらがりながら動いて行くのは、いくら見ていても飽きるということがない。
からみ合わせた枯れ枝の下からのぞくかれんな花輪を、じっと飽きることなく眺めている時もある。
そうして、そんな単調な問答に飽きるのを待って、目を閉じたまま、眠れるものなら眠ってしまおうと試みた。
ああいう調子で、ずっと今まで進んで来たら、どんなにかよかろうと思うんですけれど、すこしはぶりが良くなると直に物に飽きるから困る。
何かしら故障を持つ飼い犬や飼い猫を心配する主人たちが、低い声で症状をたずね合ったり、なぐさめたりしているこの待合室は、じっと眺めていても飽きることのない場所でした。
作中ではアストルフォを始め、多くの騎士と恋を楽しみ、飽きると動物に変えて文字通り飼い殺していた。
ゲームに飽きるのと同じ。
彼の話は巧みで、会社にいた頃、世界各地を歩き回ったらしく、珍しい見聞の話に、紘子は飽きることがなかった。
当初の三十分ほどは、緊張のために飽きることなく「パッと掴んでサッ」を続けていたが、ほどなくぼくはいやんなっちゃったのである。
飽きることのない遊びだ。
温室のキャンバスチェアに一人腰を下ろし、静かに飛び交う蝶を飽きることなく眺めている老婦人の姿を青豆は想像する。
アイアイエー島に住み、気に入った人間の男がいると島に連れて行って養い、飽きると魔法で獣や家畜に変えて暮らしている。
しかし、甘いものばかりというのも飽あきるだろう？
夕方の薄明るい部屋の中で、我輩の背中に頬をくっつけ、さも楽しそうに長い間じっとしているかと思うと、前脚を手にとり、下から我輩の顔を見上げ、飽きる気色もなくそうやったままでいる。
飽きれば何日いつでも飛び出すだらう、彼奴あいつの事だから。
耳慣れた、それでいてわずかにも聞き飽きることのない声が響ひびき、視界右側から人影がするりと出現した。
蛇らは横たわる私の体を乗り越え部屋じゅうを這いまわり、飽きるとまた私の体にのぼり体の上で塔をつくったり筏を組んだりパズルのように嵌まりあったりする。
いや、飽きるのではないですね。
自分の机にこれを置き、スタンドの光の下で、飽きることもなくコンパスの針を上下させる若い康臣の姿を想像し、瑞穂は悪寒とともに痛ましさを覚えた。
そんなふうだったから、私たちにとって夏休みは、十分堪能できる、けっして飽きることのない自由な時間だった。
前の晩、等々力の家で飽きるほど繰り返したというのに、接吻はまるで、初めて交わすそれのように新鮮だった。
女の心など一切考えずに、飽きれば捨てる。
ところが本人たちはというと、楽しくて楽しくてしかたがないといった様子で、いっこうに飽きる気配もないのだ。
高みから見下ろす道頓堀のネオンは、ふしぎと飽きることがなかった。
すぐに飽きる自分をどうやってつなぎとめるか、いろいろ試した結果、結局これしか続かなかったのが、ファンタジーを書くことだと言えそうです。
父の運転する車に乗るやいなや、後部座席から飽きることなく外の景色を眺めはじめる兄とは対照的に、その兄の膝を枕にして、アッという間に寝てしまうのが私の特技だった。
小説に飽きるのと同じ。
私はいわば水中の小天地を窺って、飽きることがなかった。
飽きると友人の家に寝転んで、無駄話に耽った。
いまはほとんど毎日、ハイルナーはくそ勉強に飽きると、ハンスのところにやって来、本を取り上げて、自分の相手をさせた。
この誓いをきくと、少年はみずから私のほうへからだをこすりつけてきて、私が眠り込みはしないかと心配しはじめたようすだった、私はすぐにかれの懸念を安んじてやり、あの無上の喜びだけは除いて、かれのからだじゅうを飽きるほどいじりまわした。
だから見に来る客が多いと、マリンウェイを通るアザラシの数は多くなるし、飽きると、また通らなくなる。
父は維新前いわゆるおくじらかたの支配の下に行われた捕鯨の壮観と、大漁後のバッカスの饗宴とを度々目撃し体験していたので、出発前にその話を飽きるほど聞かされていた。
貴方のやうに、敏感な方なら、直ぐに飽きるでせうが、彼等のやうに鈍い感じしか持つてゐない人達は、何時迄同じことをやつてゐても飽きないのぢやなくつて！
その夜も目玉が溶けるのではないかと思うほど泣いたのだったが、町内の会館で行われた翌晩の通夜でも、その翌日の昼過ぎに行われた葬儀でも、飽きることなく泣き続けた。
その足もとを走り回っているのは、二さい半になる孫のすぐるで、そのいそがしく動き回るのをながめていると、あきることがない。
黙ったまま、顔を近づけたり、目を細めたり、飽きるまで見つめ、瞑目して大きなため息をついた。
例えば映画を見るだけの彼女、週末に食事をするだけの彼女、芸術について論争を交わす彼女、メイクラブするだけの無口な彼女がいたとしても、皆がそれぞれ独特な魅力を持っていても、食べ過ぎは飽きる。
暫くたつと浜田を始め誰も飽きて了つて、僕の本箱から絵本を引出して見始めたが、僕一人は飽きる処ではなかつた。
宮戸彦が女人にだまされ、重傷を負った話など何度聞き返しても飽きることはない。
一首の意は、真麻むらの麻の束をだきかかえるように可哀いお前を抱いて寝たが、飽きるということがない、どうしたらいいのか、というのである。
二、三度抱けばどんな女でも飽きるだろう、それまで好きにしていいが、飽きたら始末しろよ、と言い含められている。
これが彼に新鮮な気分をそそったらしく、蓮華に飽きることを知らず、彼女が大きな目のまぶたを百合の花弁のように伏せてすねたり、彼をちらりと見ながら目に笑みをきらめかせたりするのにもうむことを知らなかった。
居眠りに飽きると、時折気の合った小野寺十内や不破数右衛門を呼ぶ。
そういう環境の中で生活していると、ついついこちらも仕事に飽きると、同僚とつれだって、喫茶店で気分転換とあいなる。
この薄暗い、どこか悪の匂いのする公園の中では彼の思索を妨げるものは何一つなかったし、そして、その思索に飽きるとまた彼を楽しませるようないろんな小事件があちらでもこちらでも起こっているのだった。
それに飽きると、さとるは本を読みはじめる。
療養中は、飽きることなく浪曲の映像を見て「また、舞台を踏みたい」という強い思いが支柱になったという。
何度犯しても、コイツの体そのものに飽きるコトがない。
ゆるやかにつむがれる刻の中で、それらは飽きることなく、発生と消滅のサイクルをくり返しているように見えた。
なんか、飽きるんだよね、そういうのって。
この頃まるで紙がわるくなって、それにいつも只四角くて大きいの、飽きるでしょう、だからすこしは涼しいような色や形と思って気をつけて見てもろくなのがないから、到頭あの水色のような日本封筒にして見たのですが、どうかしら。
先程から飽きることなく歯をせせっている髭づらのいじようふも、同じように疑惑の人物であった。
姉がずっとピアノと書道を習い続ける一方、みちるは男子に混じってサッカーチームで小学校六年までボールを追いまくった末、それに飽きると剣道を始めた。
住んで六、七年というところで、飽きるほどではないと思うが、ともかく日奈子の関心は「子供」から「パーティのできるような家」に移った。
青年はリズムをとることに飽きると、うんざりしたように両手を拡げて伸びをし、長椅子にもたれかかった。
頭骨を眺めたり叩いたりするのに飽きると、私はTVの前を離れてベッドに腰を下ろし、電話機をひざの上にのせて仕事の日程をたしかめるために『システム』のオフィシャル・エージェントの番号をまわした。
飽きると、私はその百銭を再び袋にしまい、歩調に合わせて膝にぶっつけザックリ、ザックリ鳴らしながら廊下を歩いた。
であるから、魂たちは、たえず再生し、物象的に確立された固有の存在の場を得るまで、飽きることなくりんねを繰り返すのである。
ビブロスに飽きると外へ出て、向い側にあるハンダスのハンバーガー・ショップを覗いてみた。
思わず深々と息を吐き出しながら、飽きることなく自分の顔を見つめていると、荒井院長の「どうですか」という声が聞こえた。
彼女は飽きるようすもなく、どこか狂おしげに犬塚昇の舌を吸ったり、唇を舌で掃くようにしてなぞったりしながら、その口からかすかに喘ぐような細い声を洩らしつづけていた。
うちの養父母おやたちや、お磯婆さんから飽きる程繰り返して聞かされているでしょうし、又、村の者の噂や何かも直接間接に耳にしている筈ですから、恐らく誰よりも詳しく知っているでしょう。
若い頃は素行が悪く、博打や酒に溺れ、美人を選んでは妻とするが飽きるとすぐ離縁し、4、5回も妻を変えたという。
わたしは宿屋の仮寝に飽きると佗しさに身をもてあまして、その夜中過ぎまでも酒を飲ませる店に渋々ながらも出かけるのが常だつた。
やっちまったら、あんたはいずれ、あたしに飽きるだろ！
雲平が新しいおもちゃに飽きると次が与えられるまで終日いじいじとじれるように、青洲も同じ状態になっている。
そのうちに、トランプ遊びにひどく熱を入れていた向かいの若者たちが、トランプ遊びに飽きると、ギアコモに進んで窓ぎわの席を譲ってくれた。
相手があきるまで、てってい的にねたふりだ。
それは虚飾のない男の美しささながらで、例えばこの色彩の濃い調和とボリュームの深さをゴッホが描いたら、どんなに心をひきつけるようだろうかと、飽きることを忘れて眺めました。
しかしみんなは、おじいさんのひくバイオリンのねになれ、またおじいさんのはなしにもききあきると、いままでのように、おじいさんのまわりにはよってきませんでした。
しかし、私の家では、今でも毎年、祖母から母、母から家内と受けつがれたこの雑煮を祝って、飽きることを知らない。
彼等は、この五位の面前で、その鼻と口髭と、烏帽子と水干とを、ひんしつして飽きる事を知らなかった。
彼等は、この五位の面前で、その鼻と口髭と、烏帽子と水干とを、ひんしつして飽きる事を知らなかつた。
大きな眼鏡を赤鼻の先に掛け、布の張った枠に向うと、お婆さんは、飽きるの疲れるのということを知らず、夜までチカチカと一本の針を光らせて、いろいろ綺麗な模様を繍い出して行くのでした。
ゆらめくほのおのまいは一定ではなく、リズムすらなく、それでいて不思議もなく、見つめていてあきることもない。
逆の立場だったらハルユキだって飽きる。
騙られた本人や周囲が巧妙にやり返すことで、名乗っている本人ではないとバレて逆に一斉に叩かれたりということもあるが、なによりも、コミュニティの参加者たちは乗るのも早いが、飽きるのもまた早い。
焼いたものばかりではあきるだろうということで、すづけのキャベツといっしょに羊をに込んだなべを持ってきた主人に、ロレンスはそう聞かれた。
中沢の指示では、聞いているほうが飽きるので、繰り返しなしで弾き終えることになっている箇所を、東野は譜面通り繰り返した。
それに飽きると私をおぶって散歩にいく。
それに飽きると美食三昧の時代もあった。
考えて見ると、彼がライデンの風車の下の貧しい家の片隅で描き始めたのも彼自身の顔と近親者の顔だったが、それを死ぬ間際まで飽きることなく描きつづけたというのも、まことに驚くべき不退転の精魂ではあった。
子どもたちは、手応えのない魚獲りに飽きると渚を走り出す。
そこにきてのヌーディストビーチなのだが、逆に言えば、これを勝手に放っておけば白井はやがてヌーディストビーチにも飽きるはず。
お互いがお互いに飽きるの、物足りなくなるのという心はみじんも起こらなかったけれども、お互いの頭に受け入れる生活の内容には、刺激に乏しいあるものが潜んでいるような鈍い訴えがあった。
顔だけはぬけ目なく並んだ店舗の方にむけているが、足は飽きることない好奇心とは全然無関係な機械のように、足頸を実に軟くひらひら、ひらひらと、たゆみなく体を運んで行くのだ。
つづいてはけを使ってみたりたぼをいじってみたり、どこまで行ってこの奥方ごっこに飽きるのだか、ほとほととめどがわからないのであります。
彼らは、この五位の面前で、その鼻とくちひげと、えぼしとすいかんとを、ひんしつしてあきることを知らなかった。
縦に書く文字を習うてゐる彼等は考へる事もやはり縦に書く思想で、よらば斬るぞの剣劇や印を結ぶ忍術の魅力は、いつになつても消えるといふ事がないらしく、家では買つてやりもしないのに教育講談全集などといふ本を友達に借りてきて熱心に読み、忠臣蔵の話はいつでも飽きる事なく聞きたがるのである。
世の男女が異性に對する執念は、日常、自分の周圍に飽きるほど見聞してゐるところなので、さして珍しくはないのである。
野球好きの男たちは、テレビでみた昨夜のゲームについて一時間でも二時間でもしやべりつづけるし、マージヤンを愛するサラリーマンは新幹線が東京からおおさかに着くまで、ポンだのチイだのと語りつづけて飽きることがない。
毎日毎日、寝たいだけ寝て、寝飽きると起きる。
それも晩年に近いものほど、つまり渋くて、少し陰鬱で、何かしみじみとした感じを伴うものほど、いくら聴いても聴き飽きることがない。
あゝいふ調子で、ずつと今迄進んで来たら、どんなにか好からうと思ふんですけれど、すこし羽振が良くなるとすぐに物に飽きるから困る。
それに飽きると二郎は暫くどこへか姿をかくし、出て来たところを見ると、羽目板のはずれたのを、片ぺら泥だらけのまんまひきずって来た。
何もない無人の倉庫街で、月子は飽きることがない。
まゆはからかっても、いじめても、めでても、飽きることのない楽しい子だった。
それに飽きれば、ぽいっと他所へ逃げるだけのこと。
もちろん、一心にミルクを吸い続ける哲也の表情は可愛いし、見ていて少しも飽きることはない。
持ち込まれる品物の種類は数限りないので、飽きるということがないし、そのうえ来訪者たちは、たいていの場合、必要な手続きが終わってもすぐには帰ろうとしない。
栄二が同じ処分を受けるまでには、役所とのあいだに飽きるほどの問答が繰返され、寄場奉行から町奉行のほうへも伺いが出されたらしい。
飽きればまた列車に乗る。
セックスなどしなくていい、手すら握らなくてもいい、一緒に食事をするのが楽しく、夜通し話をしても飽きることがなく、一日会わないだけで胸が苦しくなる、ただそばにいるだけで安らぎを与えてくれる、可能なら生涯の伴侶となりうるような、そんな女との出会いをも夢見ているのだ。
更に人間を捕まえては自分の快楽のために痛めつけ続け、女性にはこれに凌辱が加わり、飽きると虐殺してしまう。
こればかりは、あきることがない。
実のところ、甘やかされた子供が新しいおもちゃに飽きるのにおとらぬ早さで、一つの世界に飽きてしまうユリゼンは、ガーダズリンターを離れて以来、すでに三回もその住居を移している。
家来たちは辟易して、あるいは岩かげに、あるいは秀康のまわりに自然とひとかたまりずつになっていたが、秀康はいつまでも飽きる風もない。
そうやってしばらくもてあそんでいたが、そこは子供のことであった、やがて飽きるとほうり出して、何やらはやりうたをうたい出した。
しかし人間という奴は、せっかく憧れて行った風土に、いつまでもとどまっていることが出来ない、そこからまた新しい風土へ、また新しい心へと、僕たちの心は飽きることなく遍歴する。
漬けものが第一等だが、煮てよく、焼いてよく、揚げてよく、夏から秋まで毎日食べて飽きることがない。
恋をいやしてやろうと思う友人は、恋する男の気持ちを無遠慮に、あからさまに、まぎらせようとはしないで、反対に彼の恋と恋人について飽きるほど話してやり、同時に身ぢかに小さな出来事を、つぎからつぎへと起こるようにしてやるがよい。
その水面のかすかなゆれ方や、水底に達する光のうつし出す、動かない底泥の実態に眺め入っているだけでも、飽きることはない。
マスコミなんかすぐに飽きるだろうし。
連載終了について、作者の冨樫は理由は「かねてからの自身の持病悪化、これ以上、出版社に無理やり従って連載を続けても、同じことを、読者が飽きるまで繰り返すだけになるために、半ば私のわがままで止めた」と述べている。
例えばさ、どんなに美味おいしいチョコレートケーキでも毎日、毎日、食べ続けていればいつかはきっと飽きるたろう？
またあんたの年ごろで遊びたい、楽しい思いをしたいというのはごく当り前のことだし、病人の看病に飽きるのも、その病人がおやじなんかでは、これも当り前のことだ。
船はあきるほどのろのろと進んだ。
さくらの決意を思うと、気の毒な気がしたが、摩耶をいとも簡単に切り捨てた山野のことだ、さくらに飽きれば次の女に走るに決まっている。
兄貴と一緒に飽きるほど観て過ごしたおぼえがあるが、そのアニメに登場する身長がやたら高いフランケン似の執事を思い起こさせた。
脱線が無ければ道庵が無いというほどの事の道理を知り過ぎるほど知り、味わい飽きるほど味わわされている米友にとっては、事柄そのことは驚異ではありませんでした。
だが奈央は飽きる様子はなかった。
それに飽きると、川原に行って、土手の樹にぽつぽつと咲いている白い小さな花を摘んだり、公園の池の水面に浮かぶ淡い日の光の輪に向かって石を投げつけてやったりした。
このあからさまな陽光のもとで行なわれるその一部始終は、まさしく手品であり、いつまで見ていても、飽きることがなかった。
彼は、家には、サー・ウォルター・スコットの全集も、リットン卿の全集もそろっている、そしてああいう本は読んで飽きるということが決してないものだといった。
そして一回では終わらず、飽きるまで繰り返される。
娘たちが磯のみずたまりの中で小がにやいそぎんちやくや小さな巻貝と遊んでいるのを眺めるのに飽きると、私は砂の上にはらばいになって、肩や背中に太陽を浴びながら、ひたすら本のつづきを読みふけった。
からかうのに飽きると、かつあげのまとにされた。
日射しは飽きるほど強烈で、廃棄された桟橋の向こうに穏やかなラグーンがつづいている。
涼子はその想像が気に入って、しばらく頭のなかでもてあそんでいたが、やがてそれにも飽きると、静かに寝返りをうち、すっかり忘れ去ってしまう。
そして、その日常的な言葉から、このような、目立たないけれども飽きることのない、芸術的な文章を作りあげたのは、志賀の天才です。
もうその頃は助手から親方に昇格していた私は、リップソーで材の幅を挽き揃える仕事に飽きると、作業時間中に、空の手押車を押しながら、広い木工場の中をゴロリゴロリと散歩に出ることにしていました。
しかしながら私の「狂」たるゆえんは、池波正太郎の同じ一冊の小説を何回となく読み返して飽きることがない、という点にある。
日が高くなるまで自慢合戦が続き、ようやくそれにも飽きると、人々は弁当を取り出して旺盛な食欲でたいらげた。
このほか石塔も沢山ある、戒名も飽きるほど彫りつけてあるが、申し合わせたように古いのばかりである。
それでいて踊り狂うようにしながら、原っぱのはずれまでいくと引き返し、行きつ戻りつして飽きるところがない。
当時私は、学校を出たばかりで、まだこれという職業もなく、下宿にゴロゴロして本でも読んでいるか、それに飽きると、当てどもなく散歩に出て、あまり費用のかからぬ喫茶店廻りをやるくらいが、毎日の日課だった。
それなのに、この瞬間、飽きるどころか、彼の新しい一面を発見し、そこにときめいている玉紀がいた。
中学で孔子や孟子のことは飽きるほど教わったが、老子のことはちっとも教わらなかった。
「十人十話」に含まれる「冬の王」は繰返し読んで飽きることのない傑作だが、原作者ハンス・ランドについて誰が知ろう。
ちょっと特色のあるホテルの食事にも飽きると、遊びに来た若い人たちをも誘って、ガアドの先きにあるにぎやかな小路の小料理屋へ入って、海岸の町らしい新鮮なかにや貝の料理を食べることもたびたびあった。
ナルシスの折り目正しさは、コップ酒を何杯飲んでも崩れることがなく、酔うほどに二人は胸襟を開き、共通の話題に飽きることがなかった。
そして、船出を待つ間全快を祝し、前のときは抱けなかった新潟芸者を、飽きるほど抱いた。
それに飽きると、少し上体の位置をかえて、視野のなかにいつも田沢の横向きや斜向きの姿がつつまれるような工合に顔を向けた。
学校を卒業しても、何をやりたいのか見つからず、正規の就職をしないフリーターが増加している背景には、子どもが忙しくなって、「好きなこと」を飽きるほどたっぷり楽しむという経験が少なくなっている事情がある、と言ったら、飛躍のし過ぎだろうか。
頸筋を高くあげる馬どもを、とりでの下を追いまわしながら、四方八方へ飽きるまで駆けらせてから、またもとの船陣へと引き返すのが落ちです。
おれが飽きることなく揉んだり、さわったり、頬ずりしたり吸ったりした乳房と乳首が、前と同じ姿でそこにあった。
つまりは、いのちの恩人であって、恩を仇で返す言い方だけはしたくないけれど、御案内の通り、あんまりつらを見すぎた相手は、恩のあるなしにかかわらず飽きるのである。
大河内氏は、日本の女子の天才の一つとしてそれを感歎し、それは改良されている機械の機構と、「その使いかたが単調無味であるように製作されてあるほど精密に加工されるから」「飽きることを知らない農村の女子が農業精神で」その精密加工に成功し「農村の子女が最も適当しているというのである」としているのである。
ちなまぐさい空想に飽きると、ようやく、当面の問題に頭を切り換えた。
だが、この世には「女」と「酒」という、どんな人間だって一生涯飽きることのない、すばらしい快楽があるではないか。
豊富なバリエーションの商品陳列により、再来店しても飽きることなく、新鮮味を帯びた店舗雰囲気の維持に意欲的である。
連日、この月子主演の、さまざまな男と絡むシーンを一時間近く眺めていては、さすがの僕も飽きるというか、不快のあまり、いい加減目をふさぎたくなったが、次の日になると、今度はどんな姿態が見られるのかと、再び身をのり出して眺めることになる。
産後の肥立を待つ数週間の間、モオヴァル夫人は、このような取越苦労に思いなやむことにも飽きると、今度は自分の一生の、過去の思い出にふけるのであった。
壺の蒐集と盆栽を趣味としたが、気に入ったものを見かけると一刻の猶予もできずに物を売ってでも購入するかと思えば、飽きるとどんなに骨を折り購入したものでもさっさと人にやったり、骨董屋へ売り飛ばしたりし、目の前へ置くことすら嫌ったという。
和風にせよ、洋風にせよ、三日間も同じものを食うところに、問題があるので、一日コッキリなら、そう飽きることもあるまい。
昭和二十年の春、戦艦大和の乗組員として沖縄特攻に出撃する前夜、ガンルームの若手士官たちは、この歌を何度も高唱して飽きるところがなかった。
飽きることはなかった。
飽きることがなかった。
何時も何かつまらないやうな、物足りぬ顔で大きな古づくえの前に坐り込むでゐるが、飽きるとゴロリ横になツて、貧乏揺をしながら何時とはなく眠ツて了ふ。
真之介は話に飽きるとテレビのリモコンをいじり、椅子の上で踊り、フトシはテーブルに新聞を広げ、読みながらビールを飲み食事をし、ミサと亮子はいきなり米の銘柄のことで言い合いをはじめた。
窓の外の運動部の練習をぼーっとながめたり、としょかんの本をぱらぱらめくったり、それにも飽きると、トトカミサマのようすをなんとはなしにウォッチングしたり。
が、滝人には、そうしている動作にも、異様な冷たさや落ち着きがあって、やがて舐めあきると、今度は試験管でも透かし見るように、稚市の身体を、これよとばかりに高く吊し上げた。
子供たちは林の中の鬼ごっこや、かくれんぼに飽きると、美瑛川で泳いだり魚をすくって遊ぶのだった。
この映画は殆ど飽きる部分がない佳作だが、無声喜劇へのノスタルジックな姿勢が、よくも悪くも、全体に一つの枠をはめているといえる。
飽きるということがない。
彼は、戦争について話し、地球人のあらゆる強さと理性的でない兇暴さについて話し、そして、また、人間の飽きることを知らない侵略について、彼らの休みない争いから起こる無益な行為などについて、話したのだった。
笑い飽きると、みじめな気分になった。
同人ゲーム体験版レビューの雑誌掲載を行う筆者は、異なった性格を持つ2人の妹に懐かれつつも、兄としての生活を満喫でき、微笑ましくもあり、なおかつ突飛な妹達の会話に飽きることは無い作品だと評している。
二人きり差し向いの部屋のなかに飽きると、浅井は女を連れ出して、かなり距離のある大通りの明るみへ楽しい冒険を試みたり、電車に乗って、日比谷や銀座あたりまで押し出したりした。
物心ついたころより私は、常にこの姉と二人きりで静かにおし黙ったまま蔵の中でお手玉をしたり千代紙を折ったり、あかい絹糸に美しいナンキンだまを通したり、お人形に着物を着せたり、そしてそれらの遊びに飽きると、古い草双紙や錦絵を出して仲好くながめていたものです。
いかに天誅党でもあきる事に変りはない。
そのおばあちゃんが又、変った人で、着物でも羽織でも、気に入ったものだと一月も二月も着ていて、飽きるとながじゆばんから帯までそっくり他人にやって、翌日から仕立おろしの新品を一揃い身につける。
潮が引いていれば野球、潮が満ちるとハゼ釣り、いつもその繰り返しだったけれど、まったく飽きることはなかった。
波潟が麻美に飽きれば、金は消えていく。
一九一四年、大戦がヨーロッパの思想的支柱をゆり動かしはじめた時、ポール・クロオデルは飽きることのない執拗さで、清教徒であることをやめたジイドをカソリックへ引っぱり込もうとした。
カレー風味の米料理に、細切りの肉と野菜を卵でまとめたものが乗せてあり、安くて美味、毎晩食べて飽きることがなかった。
御台をきくてい家から迎えても心満たされず、次から次へ五人、十人の側妾を得ても飽きるところなく、はてはその数二十九人を数え、中にちゃちゃと名づける女人を加えても、ちがう、わしの求めている女はちがう！
空からの眺望は、飽きることがない。
その夜、会った友達の中には、夫がのみの芸当に凝っていて、甘やかすものだから蚤の口がおごり、夫の血に飽きるので、ときどきはわたしがえさにされると、なげいている新妻がいた。
しかし、面倒だなあ、おまえさんの前だが、遊びなんてものは、どのくらいやったらほんとうに嫌ンなるものか試したいね、飽きるまで、とことん遊んでみようと思っていたんだ、なのに、これが昨日で、これが今日の分なんという勘定は面倒臭いから、よしましょう。
歩き飽きると、私は書斎の窓際に立ちどまって外を眺める。
録音の斬新さなどというものは、この湯気の立つ放尿感と大同小異、録音された内容がつまらなければしょせんは、一時のもので、すぐ飽きる。
おかげでボストンのロブスターは飽きるほど食べたし、名物のクラムチャウダーが美味しい店も知った。
雨の方が飽きる。
試してみると他のカレーもラムのカバブもそれぞれスパイスの香りはするものの、味や辛みにくっきりとした階調があって飽きることがない。
ところが牢にいても牢中の愛嬌者だし、また、牢舎に飽きると、いつのまにか、自分の意志でぷいとどこかへ消えてしまう。
毎食後、食器を洗い、そして歯を磨く間に、また、午後活字を追うのに飽きると外を眺めています。
二人は自分たちをモデルにしたSMポルノ写真をセルフタイマーでとることに飽きると、一〇歳前後の少女や、時には少年を誘拐して、性的虐待を加えてその叫び声を録音テープにとり、殺した子供を埋めた墓の上でポーズをとって、後でその写真とサウンドとを二人で楽しむという変態性欲者であった。
こうしたものに飽きるか、失望するか、反動から鼻につくようになったりすると、皮肉や恨みをつちかって、社会秩序のあらを探す。
年寄はくたびれるし、子供は飽きるし、今ごろはもうあいつ、少々厄介もの扱ひにされて、ベソをかいてるぜ。
また個人としてのヒを見ても、たとえば正清は豊臣以来の国家的規模における寺社の造営を一手に引きうけ、万民の祈りの容器としての壮麗な建築物をつぎつぎに飽きる程生み出していた。
性格は貪欲で、金宝を蒐集し、利殖に飽きることがなかった。
ところが、西洋劇紹介の方面では、紹介の方法こそ限られてゐましたが、過去数世紀に亘る欧洲劇壇の歩みを、近々十数年に圧縮して、次々と目新しいもの、劃時代的なものを見せて行つたのですから、これはやる方も張合があり、観る方も飽きる筈はない。
この八つの項目をじっと眺めていると、いずれも知人たちの一人一人に当てはまるようであり、飲屋の雰囲気、魚をやく臭い、人々のざわめき、一つ一つが甦るようで飽きることがない。
本番組では、小学校低学年で学ぶ初歩の読み書きを反復練習するに当たって、飽きることなく楽しく身につけることを目的としており、子供たちが楽しめるコント形式を取り入れているのが大きな特徴である。
漠然とした感慨に飽きると、ルイリーはまた腕輪や髪飾りや服の裾を手慰みにしながら暇を潰しはじめた。
シバイには飽きないけど、男には飽きるもの。
幼稚園のころから「運動会」があって、毎年毎年、いい加減飽きるくらいやって来た。
マイケル・デチロは店の奥に座り、冷えたビールをテーブルに置いて、もう飽きるほど観ているブルース・リーのカンフー映画を、漫然と眺めていた。
「マキコ」がこりつしているのをいいことに、優しい言葉でさそってもてあそんで、あきれば知らんふりか。
東京に行った人は飽きる程見ているように、バラック生活、バラック趣味、バラック的なぞといろんな熟語が出来て、バラック気分を天下に宣伝している。
今しがたの自分の痴態を含め、現実に起こったこと何もかもを洗い流してしまいたい、とするような勢いで飲み続け、飽きるとウィスキーをコップに注ぐ。
もうすでに飽きるほどくり返した口論だった。
その最もいゝ例は、おじいさんや、おばあさんが、毎日、毎夜同じお話を孫達に語ってきかせて、孫達は、いくたびそれを聞いても、そのたびに新しい興味を覚えて飽きるを知らざるも、魂の接触と純朴なる愛情のつながりから、童話の世界に同化するがためです。
はじめは面白くてもすぐ飽きる。
十何日陸を見ないとカナリ飽きる。
あとを引くかどうかの選択権は和世が握り、一回で終りにならない相手は、きまってベッドでのすぐれ者であり、そのわざを味わいつくして飽きるまで、和世はその男に没頭した。
すでに飽きるほど繰り返された問答である。
飽きることなく、いつまでも。
娘狩に飽きると、後家狩をやったともある。
そこでとにかく飛びきりの美人を選ぶとなると、これがまた退屈な時にはもつて来いの暇潰しで、鏡花全集の内容見本に出てゐる総目録をひろげて、あれこれ吟味して飽きることがない。
飽きるんじゃないか？
飽きるほど見るのね。
魅音は馬鹿笑いに飽きると、大きなため息を漏らし、バリバリと頭を掻き毟る。
翠に阻止されながらも、トシ達は素早く息継ぎをして、飽きることなく縦横に泳ぎ続けている。
波島は明子に飽きると彼女を捨てて任務で大陸に渡り、その後を兄の冤罪を晴らそうと憲兵になった田沢二等兵と波島に復讐しようとする明子が追う。
互いに詩歌の唱和をかわし飽きることがなかった。
カリカリにフライした野菜、煮た野菜、いろんな食感が口のなかで交じり合って飽きることがない。
妹と一人の男を中に、みにくい争いをするのが嫌さに、美沢は思い切って、妹に与えたつもりでいたのに、子供がおもちゃに飽きるように、美和子はたちまち美沢を放り出して、新子の生活に侵入して来て、今度は新子を向うに廻して、前川のちょうを争うつもりでいるらしい。
世界中で花崗岩の山を飽きるほど見てきたガリオンの知識では、普通の花崗岩は崩れるとぼろぼろになり、風雪にさらされて丸くなる。
処々に、三々五々、「芝居も毎日ぢや飽きるね」といふやうな笑ひ方で、相手の顔よりも擦れ違ふ抜け襟の中に眼を落しながら、無性に敷島を吹かしてゐる中年以下の紳士連を見ることは見ます。
奔放で、どんよくな、飽きることを知らない施術師だった。
この会話はフォロンとコーティカルテの間で毎朝、飽きる事も無く延々と繰り返される一種の『儀式』である。
時折、彼女は早朝にあの塔に昇って、陽が昇る美しい風景を眺めたり、らんちき騒ぎに飽きると、一人っきりになって、しおさいの音に耳を傾けていたらしい。
これについては「セッション・即興演奏が好きで最初から決めた上で出来上がってしまうと長いツアーの場合3・4回で飽きる」「リハーサルの時間をレコーディングに回せば1曲できる」と語る。
皇帝は「愛人」に飽きると、必ず、皇后の腕に帰った。
海中の鬼ごっこに飽きると、次はテトラポットの上をぴょんぴょんとんで鬼ごっこをした。
飽きることなく指を絡ませる。
飽きるほどまっすぐすすんだとき、ひょいと脇道にはいる。
だが、やがては牢に捕らわれた暮らしにあきる。
私の黒の一文字や、家内の灰色のハイ・ヒールは、なかんずく彼女のお気に入りで、裏を返したり中をのぞきこんだり、まるで美術品でもながめるように、飽きることなくながめている。
飽きるんですよ、すぐに。
大地を接吻して、うむことなく飽きることなく愛せ、あらゆる人間を愛し、あらゆるものを愛して、その歓喜と恍惚を求めよ。
そしてらいも、結核も、がんも、多くの疾病が医学の手の届かぬところにあり、依然としてきょうぼうなつめをとぎつつある間に、人間は文明の名において、なおも飽きることなく、新しい武器を製造しつつある。
寝顔を見ていても飽きることはなく、触ったりつついたり、なでたり、世の中にこんなにかわいい生き物はなかった。
私は、窓から汚ない横丁を眺めることにも飽きると、ぶら〓〓宿の部屋々々を歩き廻った。
ピーピーピーと、か細い声で鳴くまっ黄色のかたまりを飽きることなく眺めながら、こいつが早く大きくなって、りっぱなにわとりになったら、卵をたくさん産んで、またヒヨコがふえるかなあと限りない夢を描いた。
「オイ、如何した」、こんな言葉が聞き飽きる程繰り返された。
そして、それに飽きると酒もりだったが、酒のなかばに「そうそう、子分の奴が、昼間くくッておいたさかながあったはず」と、おうわいこが言い出して、宋江を眼の前へ曳かせ来てみると、これはめッたにさんさいなどではお目にかからないたんげんな人品だ。
船の底には小麦の粒や唐もろこしのかけらが沢山にこぼれてゐるし、それに喰べ飽きるころには船はまた次の島へ着いて珍らしい果物や美味しい食べものを積み込みますからいつも鼠たちはぜいたくな食べものや変つた果物を喰べ放題です。
先日、四つも食べたばかりだが、ナギに「チョコ・パフェにあきる」という文字はない。
だが、この連中は飽きるどころか、聖書の文体が風変りなので、おもしろがって笑いころげていた。
武蔵は、飽きるどころではなかった。
淀ののぼりといえば、遅々として、舟に飽きるのがふつうだが、迫い風をはらんだ帆は、またたくまに守口を過ぎ、やがて鳥飼を左に見ていた。
私が呼び出しに応じなければ、リヒャルト伯父は罵倒と脅迫とせつゆとを飽きることなくくりかえすだろう。
でもフッと飽きると、もう見向きもしない。
ママは昔から星占いというのが好きで、パパの星座はふたご星座で、気が変りやすく、浮気で、何にでも手を出し、すぐに飽きる性質であると占い、困っちゃったな、私、などと首をかしげていた。
「ま、なにもかも分かっていても、充実した人生にはならないだろうし」 『必然』だけの人生っていうのも、同じ味わいすぎてあきる。
曾祖父、祖父、父、子、孫と、飽きることなく伝えられつづけ、作られつづけ、祈りつづけられた所産である。
そのために、アカイア勢も、トロイア勢も、恐れおびえて、足のふるえがとまらなかった、それほどひどいわめき声を、戦いに飽きることのないアレスはあげたのだった。
プーは、カーテンにとびつきつめを立てて昇り、かと思うと今度はカーテンをすり抜けてみたり、飛ぶのに飽きるとこよみの机に降りてきて、ノートの上で消しゴムを転がして遊んでいたりした。
そののどかな風景の中で、年老いた小柄な男とまだ若い長身の男は、飽きることなく紐をはり、歩き、立止り、戻ってきては画用紙に測量の結果を記入した。
犬たちがあてもなくはねまわり、坂道を転げまわり、飽きることなく互いを追いかけ合い、リスをみつけて無益な追跡をし、泥だらけになり草だらけになり、遊び疲れて戻ってくると、牛河はその頭を撫で、また首輪をつける。
御互が御互にあきるの、物足りなくなるのという心はみじんも起らなかったけれども、御互の頭に受け入れる生活の内容には、しげきに乏しい或物が潜んでいるようなにぶいうったえがあった。
男はヽヽヽ女にすぐ飽きる。
牧場出身の若者は飽きることなくチーズの話に没頭し、全員が、めいめい、家庭料理、自分で作れる料理、許婚者のオハコ料理、かつて食べたもっともエキゾチックな料理、これまで食べたもっとも変な料理などの話に没頭する。
以来、一人で家にいる時、織江はこっそりとジュニア・コルトを取り出し、飽きることなく撫でさすってひとときを過ごすようになった。
手許にある十五巻の〔鬼平犯科帳〕シリーズを、飽きることなく読み返し、読み返しているうちに、自然に生まれた本というしかない。
オブライエンも、その頃本国で透視やテレキネシスの実態を、飽きる程やらされたという。
それで、末永く、お互いが飽きるまで、俺と浮気しよう。
人は飽きるために抱きあう。
かう相談するやうに首をかしげて言つてはゐるものゝ、その実さつきからもうちやんと心に決めてゐたので、飽きるほど著古して襟垢のついた単物ひとえものよりか、たとひ少し位時節は早くても、袷せを著て出ようと密かに楽しんでゐるのであつた。
なんて言葉が、飽きるほど聞かされた。
それを、飽きる事なく、ただ見守り続けた。
いくら好物でも、毎日食べれば普通ふつうは飽きる。
また書に飽きれば、水がめの中に水草くぐる魚の動きをみつつ、静かに心を休めることもできるし、また遊心勃然として起れば、柴門を閉じて渋谷の紅燈をさまよい、杯を口にふくむ楽しみもある。
貯蓄奨励の懸賞作文審査のため日銀の一室に出張していた彼は、素人の硬い文章を読み飽きると私に電話をかけてきて、しばらくだべりながらお茶の小休止をたのしんだ。
雅彦はぶらぶらと境内を歩き回り、変色して黒ずんださいせんばこをのぞいたりしていたが、やがてそれにあきると、石造りのこまいぬにもたれかかりながら煙草に火をつけた。
彼は楽しげにその香りを嗅ぎ、飽きることがなかった。
分厚い防音扉の内側で、康臣は傷だらけのアップライトピアノの鍵盤を叩き、アジビラの裏に、いくつもの楕円と数式を書きながら瑞穂に向かい飽きる様子もなく語り続けた。
この点、何事もそうであるが、例えば、近頃市場に盛んに出廻っている南氷洋の鯨のべーコンなども、物慣れない人々によって、やれ臭いとか、不味いとか言って毛嫌いされているが、私など昔から鯨の美味を知っているので、好んでこれを入れた味噌汁を毎日賞味して飽きることを知らないくらいだ。
アミの塩からだけで、五十杯のゴハンは飽きる。
小学生のころから、一日中、寝ころんで、ぼんやりしていていささかもあきることを知らないので、亡くなった祖母が、よく、「日本一のなまけものだ」、と叱った。
之は聞き飽きる程云われていることが、対象を実践的に、従ってその意味で主体的に捉えなかったことが、フォイエルバハの、そしてもっとつきつめてプレハーノフ＝デボーリンの、誤謬であったと云われる。
寒い夜をやり過ごせば、昼間はデッキチェアで陽なたぼっこし、飽きるまで釣りをする。
コートも脱がずにしばし呆然とし、それにも飽きると、這うようにして玄関に戻り、かばんの中からシガレットケース、コンビニの袋からミネラルウォーターを取り出して部屋に戻り、真中あたりが尻の形にへこんだクッションの上に座る。
飽きることはない。
飽きることがない。
凶作でも無い限りは、早くから用意をして、家々では鯖の鮓をしこみ、甘酒の香が到る処にたゞよひ、子供は飽きるほど物を食べて、静かに大のぼりの秋風にはためく音を聴いた。
飽きることもなく。
ああこんなに面白い生き方もあったのかと、私は固いクッションの上に坐りなおすと、飽きる事もなく、なつかしくいじらしい自分の百面相にみいってしまった。
古いものは飽きる。
いっぽう、パリの公立図書館には二〇世紀のはじめまでG・レバイアなる男が六〇年間毎日通いつめ、『ティアヌのアポロニウス』という本のおなじページを、飽きることなく、くりかえし読みつづけた。
朝から降ったりやんだりの天気だったが、車道も脇道も家々の屋根も、飽きるほど濡れていて、自転車通学らしい女子高生もみんな紺色のあまがっぱを着込んでいる。
飽きることなく、セイバーと一心不乱に竹刀を交わらせる。
棟方の座談は身振り手振りをまじえて話し始めると文字通り口角泡を飛ばして熱狂しとどまるところを知らなかったが、しばしばそうしたかいぎやくがさし挟まれるので、聞いていて飽きるということがなかった。
それが飽きるまで繰り返される。
野村とも、かつては飽きるほどキスを交した。
隠居後は文房清玩に凝り、興が乗れば揮毫・篆刻し、飽きれば琵琶を奏でるという悠々自適の生活を送っている。
そらもう飽きるほどやった。
飽きると一太は起きて、竹格子につかまった。
ナポレオンは上機嫌で、コルネイユを語り、ラシーヌを論じて、飽きる様子もない。
この一年間、おそらく満足に散歩もさせてもらえなかったにちがいないサスケは、飢えたようにくさむらに鼻づらをうずめ、なにかのにおいのしみついているらしい小石にしきりとこだわり、路上の色あいやくぼみにひとつひとつ眼をまるくして、飽きることがなかった。
しかし、飽きるのも早い。
飽きるどころか、かんめいと感動はちくせきされ、大きくなる。
その作業に飽きると、今度は辺りに散った大便を拾い集めてオニギリを作り、体にこびりついたロウソクのカスを大便オニギリの上にちりばめる。
この登りが飽きる程長い。
この地では芋類を炊きこんだ「芋飯」が、かて飯として一番上等であり、他地域からは「贅沢」に感じられるアワビやシラスの飯は「続けて食べれば飽きる」として好まれなかった。
飽きるほど、ツルハシを振るってきたのだ。
若い王妃が年老いた肥満体の夫ヘンリー王の相手に飽きると、ジェーンは王妃とハンサムな王の近習トマス・カルペパーを引き合わせ、2人を密会させるようになった。
高慢で、馬鹿ではない豊のことだから、遠からずそんな駄々羅遊びには飽きるだろう、そしたら、気に入った女房でも貰ってやれば、少ばかりの借金くらいは働いて戻すにきまっている。
それだけに、ひとみを輝かせ、頬をほてらせ、体に似合わぬ大きな声で、小説のプランを語って飽きることを知らない開高健のじょうぜつは、わたしをちょっと驚かした。
大抵な家だって病人があるとソレ牛乳を飲ませろ、玉子を食べさせろ、お粥を拵えろのといってこれだけの材料を使うけれどもお粥のまずいのに玉子の半熟に牛乳をただ飲まさせられては病人もあきるからね。
朱宏が飽きるのを。
ひとしきり宗太郎と話をしている間、花世と麻太郎は、花世の弟のこたろうをまじえて庭で輪なげをしたり、縁側で指相撲だ、しりとりだと飽きることもなく遊んでいる。
女の子はあやとり、まりつき、空地にはままごとの店を開いて、男の子は、角力、鬼ごっこ、飽きると、危険な遊びとして、ときどき禁制の御達しがあるにも拘わらず、かたぎの杭や船釘などを持出して、路地の土の柔かいところに打ち込む、ねっき遊びに夢中になっているのです。
「でも、なんなんだ、このやわらかさとうまさは」 「そこがまぁ、るり子さんマジックというやつだな」 「下ごしらえのわざなんだろうなぁ」 「ちゅうとはんぱにいい肉って、すぐにあきるからなぁ」 と、中途半端にいい肉しか食ったことのない俺は言った。
レンゲ、ナノハナの野道を山あいへ山あいへと飽きるほど歩いて、里のいちばん奥まったあたりの山ぎわに、レンギョウやモクレンの花にのきばを飾られたわらぶき屋根の農家があった。
玩具のように弄び、飽きれば捨てた。
トロイア人は、いつもおごりたかぶって乱暴をはたらき、むごたらしい戦さのひしめきあいにも、けして飽きることのない無残な者どもですのに。
そういうこうしょうな思想に飽きると、ときには、ジュリヤンのそばで味わった幸福のひとときが、なつかしく思い出された。
夜毎ときごとの誓いを、飽きることなく繰り返す。
飽きるほどひとつひとつを見くらべたいの。
飽きるほど嗅ぎ慣れたにおいだった。
直に物に飽きるから困る。
日常は、酒井藩に伝わる武勇譚などに読み耽っているそうであるが、読書に飽きれば竿をかつぎだして家来を引きつれ、近くの湯野浜海岸はもちろんのこと、遠く鳥海山の裾が日本海へ没する吹浦や有耶無耶関址のあたりまで繰りだして祖先の練武にあやかるのであるという。
飽きれながら、秋葉は白く煙る夜空を見上げた。
言い訳を聞くもそこそこにさっそくふしどに引きずり込んで、飽きるまでもてあそび、うっかり血祭りにあげてしまったでしょう。
それにも飽きるとゴムヽヽをころがす。
淳も、いずれは中華料理に飽きる。
「ソナタ第1番」ではショパンのノクターンの第2番の結尾直前の音型とラヴェルの「夜のガスパール」のダブルトリルを抽出して、飽きるまで繰り返される。
だから食い飽きるとこの賢人は、堀っぷちに寝転がるか、教会の柱に凭れるかして、天下や杜会のことどもに思いを馳せ、彼の優しい先哲たるつぐみ、かけす、すずめのように哲学して、身は一介の物乞いながら、いたく思索に耽るのであった。
疲れるか、飽きるまで行われる。
それに、きっとそのうち飽きる。
雄鳥と玉女は、蘆の葉のそよぎのかげによりそって、すいきんたちのさえずりに祝福されながら熱く、固く、抱擁し合うひとときを、くる日くる日、飽きることなくたのしんだ。
ずっと、飽きることなく。
しかし登りは飽きる程長い。
飽きるほどやりまくった。
・大塚清夫『日本には、村の数だけアテネがある』・上田逸夫『これにうつつをぬかして親の死に目にあえなかったやつはいない』・冨士栄秀也『飽きるか、死ぬか』なんて、みんなうまいんだ。
灯りを慕うのか、夜な夜な、あの電線にはびっしりとツバメの大群が押し寄せ、文字通り目白押しに整列して、眼下の酔っ払いどもを飽きることなく観察するのだ。
いや、飽きるという言い方はきついか。
椅子も、じきに飽きる。
飽きると、音読が始まる。
と、のべつ喋って飽きる気色もない。
飽きることなくくりかえす。
昼寝にも飽きる。
あきるじゃろう？
森下と萌子は飽きる事無くセックスに耽った。
その内飽あきる。
当然、すぐ飽あきる。
エマさん、じきに飽きるわ。
