かく性欲を無視してはわれらの恋愛の要求は飽和することができないと。
腹の中で行われていた自壊作用がもう完全に飽和点に達したのであろう。
この事実は、核力が何かある理由のために飽和することをしめしている。
芳香環は、他の不飽和環構造に比べ安定であると同時に反応性も異なる。
不飽和度による分類はさまざまであるが、基本的には以下の分類に従う。
本形式は他形式のように過熱式ではなく従来どおりの飽和式で製造された。
痺れの波には山と谷があり、山の時にはすべての感覚が飽和しました。
主な食品中の全脂肪における主な飽和脂肪酸の割合は次のとおりである。
電子的に不飽和なため様々な配位子を付加することは注目すべき点である。
すでに人類の進歩は飽和状態であり、ほとんど現代と変わるところはない。
セピヤ色の水分をもってほうわしたる空気の中にぼんやり立って眺めている。
反強磁性体の一種で、磁化の特性が突然進んで突然飽和してしまうもの。
米国市場がいくら飽和状態であろうとも、日本車に対する需要は根強い。
鉱質油から精製されるが、不飽和基を持たないので化学的に安定している。
食品では、不飽和植物油や多くの動物性油製品の防腐剤として使われている。
脳の許容量は常識的に考えてすでに飽和点を超えていたのに、止まらない。
昭和六十年である一九八五年には、既に飽和状態に達していた。
それは爆発的な人口の増加で飽和状態にあった人類にとって最高の福音であった。
これにより、迎撃不可能な飽和攻撃を連続して行う事を可能としてしまった。
いくつものスクリーン発生機が、なすすべもなく飽和し、機能停止した。
しかし、これは物理メモリが飽和状態を続けている場合さほど深刻では無い。
この中で、化学的安定性では飽和フルオロアルキル基が抜きん出ている。
痛みの感覚はもはや飽和状態を超えていて、逆にまひし始めている。
それに耐えているだけでも神経は飽和して、意思が萎えていくのだ。
この交換反応は可逆的であり、時間がたつと飽和して平衡状態となる。
やがて一帯が飽和状態となり、空気中の水分が霧となって発生する。
この関係を用いると飽和蒸気圧P を表す近似式を求めることができる。
州によってほとんど被害がないかと思えば、その一方で飽和状態のところもあった。
そして型が存在する理由はそれぞれの原子が取りうる一定の飽和能が存在するためと指摘している。
光合成において飽和点が高いため、他の植物よりも多く糖質を生産できる。
いま、日本で働く韓国人ホステスの数はある飽和点を越えているように思える。
その空気は一定気圧の断熱された理想的な飽和槽の中で飽和に達している。
この後、アメリカ海軍は飽和潜水そのものに興味を失い、ほとんど撤退した。
青より緑の方へ接近した色は「いき」であるためには普通は飽和の度と関係してくる。
明るい曳光弾は、大量に発射した時に暗視装置を飽和させることができる。
光をそれ以上強くしても光合成速度が増加しなくなる光の強さを、光飽和点という。
両数の差は、過熱式機関車と飽和式機関車の単価差や性能差などと推測される。
ケリュケイオンが自動実行する対抗コードで弓子の肉体はほうわ状態だ。
しかし飽和脂質は保存しやすいため、非常時にはよいカロリー源である。
こっちの風景はめいびであるけれども、景色そのものが自身で飽和している。
暖かかったことね、秋の末の飽和したような黄色と紅が二階からきれいに見えます。
変身直後のエネルギー量は凄まじく、飽和状態となって火柱が立つほど。
飽和炭素の位置を考慮すればさらに多くの構造異性体が挙げられる。
食品会社によって作られた記念日も多く、記念日が多すぎて飽和状態になっているともされる。
弓子の体に無差別にコードを流しこみ飽和状態にしてしまうのだ。
この式は現在、ある温度での飽和蒸気圧を求めるときなどで使われている。
四方の壁から嘆きの声が聞えて来ても、私のいまの幸福感は、飽和点よ。
四方の壁から嘆きの声が聞こえて来ても、私のいまの幸福感は、飽和点よ。
百二十年間の氷結を記憶した全身の細胞が反応し、ギムの意識を飽和させた。
飽和潜水の母艦機能をもち、日本記録を達成した潜水を支援した。
現在は天界が飽和状態になってしまい成仏が規制中とされている。
そうした一種の脳の飽和状態が、ある種の感動体験にはある。
スクリーンに現われるのは何度やっても回線飽和の表示ばかりだった。
また上昇する気流が水面を離れる時にもその条件で完全に飽和されてはいない。
それともいくら分析してもどこまでも不飽和なねぼけた鼠色に過ぎないだろうか。
飽和式でよいとしてしまえば、その瞬間から鉄道そのものが停滞してしまう。
乾性油の主成分である不飽和脂肪酸は分子中にいくつかの二重結合を持つ。
ヒル係数が1ならば、リガンドは飽和率に関係なく全く独立に結合する。
接触した部分から連続でコードを体に流され、対抗コードの生成で飽和状態になった。
それは恋愛の冷却というべきものではなくして、自然の飽和と見るべきものだ。
それがいま、彼女から断ち切られて飽和した愛の一片すらも失われてしまった。
灰で飽和したように貧弱な雑草が生えた、一メートル四方の区画である。
しかし、もし空気塊が飽和していたら、この空気層は不安定である。
使い勝手の良い形態のためか、2006年現在はやや飽和状態となっている。
現代のユダヤ系演奏家にしばしば見られる感覚美の飽和状態といったものが、彼の音楽にもあります。
一九八〇年代後半、クーザン島のこの鳥の個体数はすっかり飽和状態にまで到達した。
二機、三機と火柱の上空を悪魔の翼がかすめ、飽和爆撃が開始された。
膨脹する日本の人口を収容するには、台湾、朝鮮は飽和状態である。
この多角形の頂点がシステムが生成できる最も飽和した色である。
ジギタリスと化した弓子を飽和させるのに百倍のコードが必要だというのなら。
そのため現在の国内市場ではほぼ飽和状態にある。
また、不飽和度が高まるほど相互作用が低くなり脂肪酸の融点は低くなる。
新しいアイデアや技術が次々と採用されるにつれ、普及率はいずれ飽和する。
なお不飽和土に含まれる水に対しては、土中水または土壌水という。
また、配位飽和から二電子少ない化学種としては他にニトレンが知られている。
日本においても、極めて高いレベルの飽和潜水技術が維持され、また積極的に研究されてきた。
かく乱したり凝縮核を投入したりすると、急に滴を生じて飽和蒸気となる。
この性質を利用して、スケートリンクの冷媒として飽和水溶液を用いる。
一方、空気塊の混合比は、その空気塊が未飽和である限り一定の値に保たれる。
磁界を強くしていくとどこまでも磁化されるわけではなく、ある一定値で飽和する。
またこの試験は、飽和地下水帯はどの深さで発生しているのかということを推定するときに有効である。
灰色は飽和度の減少、すなわち色の淡さそのものを表わしている光覚である。
しかし既にこの国内市場は飽和状態となっている。
ミリスチン酸は、動物性・植物性脂肪中に広く見られる飽和脂肪酸である。
キクは飽和した満足感を身体に残しながら義務のために山菜のある沢のほうへ去った。
水と蒸気が熱力学的平衡であれば、 飽和水と飽和蒸気の混合物である。
水と炭酸ガスに圧力を加え炭酸を製造するプロセスを炭酸飽和と呼ぶ。
弓子は、こうせいコードによる魔法のほうわ攻撃をかけようとしているのだと言った。
入ってすぐのテーブルには灰皿が五個も置かれていて、いずれも吸い殻で飽和している。
とりあえず飽和状態に達したぼうこうの緊張を解いてやる必要があった。
例えばDHAは不飽和度が極めて高く細胞膜の流動性の保持に寄与している。
また、不飽和鎖式炭化水素の基は直鎖、分枝を問わず、次のように命名される。
ロケットは、速やかに目標を飽和できる地点から相当多数で波状攻撃をかけた。
たちまちのうちに、緊急非常周波数帯は無条件降伏を叫ぶ声で飽和した。
恋愛にも飽和点があるものなのだろうか。
飽和潜水の母艦機能をもち、日本記録を達成した潜水を支援した。
男たちの興奮こうふんしたような吠え声が本堂に飽和して、よく聞き取れない。
この方法で、過還元されて全て飽和した環が生成されるのを防ぐ。
ステアリン酸とは動物性・植物性脂肪で最も多く含まれる飽和脂肪酸である。
ナフタレンと類似しているが、1つの環が部分的に飽和している。
酸素飽和度が上がった赤血球は、再び末端の組織細胞に酸素を運搬する。
昨日来、新聞もラジオも飽和に近いという湿度の指数をくり返し告げていた。
他にアラキドン酸、ドコサヘキサエン酸などの不飽和脂肪酸が含まれる。
肺動脈を除く全ての動脈では、ヘモグロビンは殆ど酸素で飽和している。
しっかりとどうたいをおさえられて何もできないいらだちに、怒りがほうわしていくのだ。
このため、国内の交通や観光地の宿泊施設は飽和状態になる。
此作物が内容において優れてゐるといふより、感興が飽和の度に達してゐる点である。
しかし、一部地域では薬局数が飽和し、患者が薬局を選択するようになってきた。
ぼくの中では嫌な思い出なんてものは既に飽和状態だ。
繊維飽和点は、木材中の自由水が無くなり結合水のみが残っている状態を指す。
これはペルオキシドが不飽和結合に対して爆発的に重合反応を開始することを意味する。
ある化合物が不飽和結合を持つとき、何らかの付加反応が起こりうる。
薄く空一面をおおうた雲の下で、空気は水分に飽和して重くよどんでいる。
直接ヨウ素化する方法としては不飽和化合物とヨウ素との反応がある。
薄く空一面を蔽うた雲の下で、空気は水分に飽和して重く淀んでゐる。
経済の高度成長に伴う鉄道輸送の飽和から列車運行速度の異なる急行形車両がダイヤ上のネックとなった。
マヨネーズには多くの食用油と不飽和脂肪酸や酸が含まれている。
この空間は空気の飽和した液体で満たされており、訪問者はその中で呼吸することができる。
彼に拒まれたということで彼女は、永久に飽和しきれないものを彼のところに残してしまった。
護国寺の紅葉や銀杏の黄色い葉が飽和した秋の末の色を湛えるようになった。
一九八二年頃には縄張りは完全に飽和し、鳥の個体数もその後は三〇〇羽くらいで横ばいするようになった。
また不飽和脂肪酸は二重結合の数が1つであるか、複数であるかによって以下の分類がなされる。
厚い皮にさえぎられて内にこもった膿が飽和の状態に達したのかも知れなかった。
これに対抗すべく、ソ連海軍は対艦ミサイル飽和攻撃による米艦隊殲滅作戦を企てた。
有機化学分野においては不飽和結合を水素化する際の触媒として多用される。
十分強力に磁化されると、1つの磁区が支配的となって飽和磁化状態となる。
脂肪族化合物の結合は、飽和結合でも不飽和結合のどちらでもいい。
由紀子はおどろきがほうわしたのか、涼子と私を交互に見ながら沈黙している。
ダリアは以前から、ゾーンの移動の理由は飽和状態にある、と予測していた。
特定の生物群集の密度が飽和に達したときの個体数である。
飽和未満では阻害剤との反応は一次反応の速度論を示す。
吸収剤は飽和に達した後に交換される。
単体の破壊力こそ大きくないものの、飽和攻撃で大型艦や敵艦隊を殲滅する点に特徴がある。
脂肪酸は16、または18炭素からなり、不飽和結合を持つこともある。
彼女の愛情に飽和していたのである。
蓄積された不安が飽和状態に達しようとしている。
パルスオキシメーターにより酸素飽和度の変化を迅速に知ることが出来る。
何もせずにいられるのであれば、それはそのふたりの関係が、ある飽和点に向かって疾走している場合に限られる。
君の瞳の中に映る僕の破片が、君の心の中で静かに飽和してゆくのが怖いくらいによく分かった。
動物性脂肪は、飽和脂肪酸を多く含むためその健康影響については以下を参照のこと。
動物の生産物の中にもアルカンは含まれるが、不飽和炭化水素よりも重要性は低い。
いま、島安次郎の目の前にある図表のすべてが、飽和蒸気式の機関車であった。
そして、全篇一脈の音楽的リズムに依つて渾然と飽和されてるぢやないか。
自分は自分のみに完成し、飽和する生活を建てたい。
蒸気は飽和水蒸気として、水とは分離された状態となっている。
分極した不飽和結合の求電子的な原子に対して付加反応を起こす。
また水蒸気を多少含んでいても、飽和に達しない内はやはり同様の割合で冷える。
これはエチレンなどある種の不飽和炭素化合物を説明する際に適切な軌道である。
これは心理学でいう意味飽和、つまり心をこめずにただ文面を書いたときに起きやすいミスよ。
奇妙なことに、この飽和状態のクローゼットの中で、その八段の棚は全部空いていた。
現在県内の消費は飽和状態であると考えられているため、従来の流通形態では成長が見込めない。
急用だとわかっても、飽和寸前の頭にこれ以上のものを詰め込む自信はなかった。
しかし、これは単なる近似であり、実際の黄色の灯りほど飽和することがない。
天暦47年、すでに地球は爆発的な人口増加により飽和状態となっており、人々は宇宙へ進出せざるを得なくなっていた。
恋愛のため今は何ものをも犠牲にして悔いず、また恋愛以外のものは何一つ無くとも飽和し得ると信じたほど恋愛に生きた。
流星塵検出器は、データシステムが飽和してしまったために運用できなかった。
DHAは脳内にもっとも豊富に存在する長鎖不飽和脂肪酸である。
青で示された脂肪酸残基は不飽和度1、赤で示されたものは不飽和度3である。
発泡プラスチックを得る手段のひとつに、強制的な炭酸飽和が利用されている。
エライジン化で生成される典型的な生成物はトランス型不飽和脂肪酸である。
これは比較的早く飽和するにきまっているし住宅地とすれば、これ迄より条件はよくないわけです。
二人のことばをほうわすると、そこにちょうどよい情熱と常理との推進力がかもされてくる。
なお、この言葉に似た概念として、敵の攻撃能力を上回る攻撃を指す飽和攻撃という概念もある。
ON状態のときトランジスタを飽和領域で使用するものである。
体内酸素飽和度が低下し低酸素血症になり、それにつれ運動能力も低下する。
不飽和結合を通して官能基の電気的性質が伝わることがある。
薄く空一面を蔽うた雲の下で、空氣は水分に飽和して重く淀んでゐる。
すなはち、飽和地表流の発生場・谷の伸長成長の場となる。
高度不飽和脂肪酸を多く含む魚屑などを飼料を給与した家畜に多くみられる。
一方、不飽和炭化水素は芳香族性を持つ場合とそうでない場合で化学的性質が異なる。
飽和攻撃は、攻撃側が攻撃を仕掛ける際に、攻撃目標のもつ防御のための処理能力の限界を超えた時間当たりの量で攻撃すること。
脂環式化合物は芳香族性を有しない飽和または不飽和の炭素環を1以上含む。
一度この好循環が形成されると、市場が飽和し衰退するまでこのサイクルは続く。
そこでソ連が生み出した戦術が、対艦ミサイル飽和攻撃であった。
また過熱式蒸気機関車より飽和式蒸気機関車の方が小さな番号を割り当てられた。
いずれ、飽和した神経が感情を平のばしにしている今は、なにをやっても役には立たないと承知している。
読みあいはあるていど行けばほうわじょうたいになる。
ニオス湖は二酸化炭素で飽和していることが確認されている世界で3つの湖の中の1つである。
現代的には需要が常に飽和する状態に維持しておくべき分野において、政府による独占経営がされている場合が多い。
脂肪酸は主に炭素数および不飽和結合の有無によって分類される。
当時の多くのデータベースの性能は 2CPU程度で飽和状態となることが多かったのである。
これほど濃密に飽和した空間暗黒力場を体感した術師は、史上ひとりたりとも存在するまい。
結晶化が起こるためには、溶液は過飽和していなければならない。
専門外の不飽和の分野を飽和させるためには添加剤が必要で、それがこの綽名となったらしい。
当然、国民の不満は飽和状態に達しているはずだが、それを口にすれば、すぐに密告され逮捕・処刑される。
飽和カウンターまたは2モードカウンターは、つぎの4状態を持つ状態機械である。
通常プレニル側鎖は全て不飽和であるが、生物によって部分的もしくは完全に飽和した側鎖を持つものがある。
不飽和有機化合物から有機水銀化合物を合成する試薬として用いられる。
むかつくように熱く、じっとりとした水蒸気を飽和点までふくんでいる。
そのために日本初の国産標準機は、すでに旧式であることはわかっていたが、飽和式とせざるを得なかった。
有機顔料は構造中に不飽和二重結合を有し、共鳴エネルギーを光から吸収して安定する。
ほうわ状態と言ってもいいでしょうね。
その不飽和結合が芳香性を持たない場合により起こりやすい。
その〝線〟に触れた瞬間、飽和した魔力が対象へと破壊を振りまく。
どこかで必ず飽和点に達してしまう。
二百五十余年にわたって日本を支配してきた徳川幕府の政治・経済が飽和の頂点に達して土台がゆるみかかってきたことが、その二である。
拡充飽和の極に達したその状態には、脱出のいかなる可能性も見あたらなかった。
鴨特有の臭みがなく、脂身は合鴨の半分以下で不飽和脂肪酸を多く含む。
このため、水素化して飽和炭化水素にするにはより多くのエネルギーが必要とされる。
プリンストンでは強い相互作用の飽和性やスピン軌道力の研究を計画していたが、難航した。
寝室がほうわ状態になると、次は隣の居間だ。
命を燃やして放たれつづける熱線が、闇の渦を満たし、飽和させていく。
未飽和の空気が上昇すると、その気温は乾燥断熱減率で下がっていく。
地主は飽和水準まで消費していると想定されるため、それ以上消費することができない。
この空気層が未飽和であれば空気塊は十分な浮力を得られず、したがって鉛直方向に若干上昇しても下降しても安定している。
一般論を言えば、枝分かれの多い飽和炭化水素であれば耐ノック性は高い。
不飽和二重結合の発色団により特有な光吸収性を持つ。
ただしsaturationについては飽和度という訳語が使われることもある。
不飽和脂肪酸とは、1つ以上の不飽和の炭素結合をもつ脂肪酸である。
砂に含まれる水の量が飽和状態であれば、乾式と大きな差がでないため実験のやり易い乾式が一般的な実験方法となっている。
しかし、徳川の世も飽和の頂点へさしかかりつつあった。
気体が含むことのできる最大の蒸気の量を飽和蒸気量と呼ぶ。
アリル化合物のひとつであり、安定な不飽和アルコールの中で最も単純な構造を持つ。
その固さが飽和点に達したとき、ピシリと背中に亀裂が生じ、王子は一週間の王となる。
メーカーにとっては飽和状態で各種規制が厳しい先進国よりも、大量の販売が見込めるため新たな世界戦略車としての側面も持つ。
しかし飽和状態のみを捉え、植物は最終的に枯死して分解されるから効果が無いとの批判も見られる。
あたかもそこで飽和していたかのごとく流れ出た庫内の光に、思わず目をそむけた。
他人の部屋でもくつろぎ切ったアンニュイ飽和の顔つきである。
さらに、そこに住宅が密集しているため、特にラッシュ時を中心に道路は飽和状態となっている。
どう見ても収容人数オーバー、ほうわじょうたいになった男子生徒たちの熱気で中はむせ返っていた。
酵素の速度論的特徴の中で特に重要なのは特定の基質に対して酵素が飽和するのはいつかということと、その時の最大反応速度がどれだけかということである。
結合タンパク質の飽和曲線のほかに、酵素の反応曲線にも適用できる。
しかし同墓地もやがて飽和状態となり、神戸市は中央区にある再度山で墓地の建設を開始した。
飽和脂肪酸を避けること、菜食主義者に関する文章が加わるが抗議はなかった。
ゲッター線を過剰吸収して飽和状態になると、体が崩壊する。
これは、大気中の水蒸気が飽和している時か、地面が完全に乾燥しているときに適用される。
一方で、2000年代後半以降は都市部における店舗数の飽和などもあり、未出店地域への展開も積極的に行われている。
それはやがて飽和のところにとどくかも分らない。
地下水面を境として、上部を不飽和帯、下部を飽和帯または帯水層と呼ぶこともある。
ただし、触媒されていない反応と違って、酵素触媒下の反応は反応速度に飽和点を持つ。
水がさらに深く浸透していくとより多くの隙間を満たすようになり、最終的に飽和する領域に達する。
しかし上記の理由により低飽和レギュレータではADJ端子付きのものが復活している。
湧水泉の源となる帯水層に雨水が供給されるためには、その前段階として不飽和の地層にも十分な水量が存在していなければならないからだ。
HDDの容量はどんどん大きくなる傾向にあったが、2006年頃に飽和状態に達した。
子供が欲しいというのはかんけつ的に彼女の持ち出す要求で、彼がはぐらかすたびに少しずつ彼女の神経の飽和点に達しようとしていた。
軍事力が飽和化してしまったために、結果的に軍事力というハードパワーそのものが無意味化してしまったのである。
しかしチームはビッグマンの飽和状態にあったため、パウエルをウェイブした。
この海上自衛隊の潜水部隊を例にとって、実際に飽和潜水を行う場合の手順を概説する。
このことから、この計画を主導したアメリカ海軍医官のジョージ・ボンド大佐は、飽和潜水の父と呼ばれている。
ピリミジンは不飽和6員環の中に2つの窒素原子を含む複素環式アミンである。
そのため、飽和潜水には対応していないものの、150mの防水性能を持っている。
生徒数に対して敷地が狭いことから、長津田みなみ台の開発などによりこれ以上生徒数が増加すると物理的に飽和状態となってしまうことが懸念されている。
準安定な蒸気であり、その温度における飽和蒸気量より高い蒸気圧を持つ。
分光器にかけて分析した帝展の日本画が果してみんなそれぞれに充分サチュレートした特色を含んでいるだろうか。
その結果、段階的な貨物取扱量の減少や旅客路線の飽和状況の解消がもたらされた。
なお、光照射によって増加した欠陥密度は、光照射が続くと飽和する。
すなわち空気が水蒸気で飽和して雲が発生する。
赤ら顔の方は赤が飽和状態になって、次第に青くなって来るという不思議な状態を呈して来る。
アゼトは、不飽和四員環から構成される複素環式化合物である。
これは、過冷却水の表面よりも氷の表面のほうが飽和水蒸気圧が低いことが原因である。
原子核が安定で唯一な自己束縛系であることは、結合エネルギーと密度の飽和性に由来するものである。
人類の科学が飽和状態を迎え、先端テクノロジーを悪用した怪事件が多発していた。
市場が飽和状態であることは承知のうえで、力のあるノンフィクションを刊行したい、という強い思いのもとに創刊された。
特にこの油脂は不飽和脂肪酸が多いこと、抗酸化作用が高いことで注目されている。
炭酸飽和は食品以外にも、産業用途にて使われることもある。
酵素の反応速度曲線は基質濃度が高い場合にVmaxで飽和する性質を持つ。
この用途としての海外市場も既に安定飽和状態に入っているため、化粧品としての市場を確立するための取り組みが国内外の機関や企業によってなされている。
水が地面から土の粒子の隙間に浸透するとき、最初は通気性のある部分を通過し、その土は不飽和である。
一般に、飽和脂肪酸や砂糖の加えられた飲料への課税が検討、施行されている。
おとついはちゃんと思い出したのに、思考が飽和して、ぼくはまたジョーズの存在を忘れていた。
二重結合をひとつしか含まないので酸化されにくいが、飽和脂肪酸と比較すれば当然酸化されやすい。
しかし、限界は、適応能力の飽和点は、すぐにしてしまいます。
ループヒートパイプでは、このように3つの異なる飽和状態が共存することになる。
その抵抗値はトランジスタを飽和させるのに十分低く、かつ高い入力抵抗を得られるほど十分高いように値を決める。
体脂肪率が飽和点に達しているんじゃないかと疑いたくなる彼には、竹茂集落への山道がアイガーの北壁にでも見えるのかもしれない。
帯水層とは、地中の透水層において、地下水によって飽和している地層のことを指す。
すべての神経が振り切れ、飽和してしまった感じだった。
国内需要が飽和状態に達し、欧米主要国が管理貿易下に置かれている状況の中で、米国での単独生産は欠かせない。
ジョクは自分の感覚がいっしゅんほうわし、ドーメのゆれで初めてパイロットとして反応していたことに舌打ちをした。
また飽和炭化水素は効率的に水素を収納している物質でもある。
TCGでは、カードの普及による市場飽和や対戦環境の硬直を防ぐため、新しいカード群が定期的に追加発売される。
このように狭小で単純な土地である故、土地利用は大正初年には飽和状態に達し、人口も限界に達していた。
不飽和脂肪酸の場合、二重結合はシス型またはトランス型をとる。
狭い宙域に、敵と味方がひしめきあって、質量が飽和状態になるのではないか、と思われるほどだ。
男を飽和させてはいけない。
溢れ出した精霊の力が飽和状態に達しているのだ。
鉄道院としても、飽和式機関車との比較検討のため、6700形をベースにして過熱器を取付けた機関車を製造することとした。
業界の成熟、店舗数の飽和が見られた1990年代後半以降は都市部の繁華街以外にも郊外への出店も見られている。
冷えきった体に朝陽を浴びながら、桃山は声も涙も出ない、飽和した顔を海と空の界面に向けた。
塩化物水溶液としては一般的に飽和塩化カリウム水溶液が用いられる。
トランジスタを非飽和領域で使用するものである。
不飽和な土や過圧密状態にある土に対して試験を行った場合、図のように包絡線が曲線となる。
会員権が一千万円なら、一千万円札を印刷してるようなものだったが、ただでさえ飽和状態なのにこれ以上ゴルフ場を造成して、どうするってんだ。
もっとも危険な汚染物質は重金属や流域の飽和層から流れ込む汚染水である。
そうして、色彩感覚のすべての色調が飽和の度を減じた究極は灰色になってしまう。
動物性脂肪は飽和脂肪酸を多く含むので植物性脂肪と比較して一般に融点が高い。
内地に帰れる安堵も喜びもなく、いっさいの感情が飽和した顔で一点を見つめ続ける。
すると青い闇を映す窓ガラスに僕の孤独は吸い込まれ、寂しさは飽和してゆくようだった。
トランスを飽和させるブロッキング発振型で、決して性能は良いものではなかった。
生徒たちの頭の中は、すでにほうわ状態だ。
たとえば健康保険など国民皆保険を政策目標とする場合は、需要がつねに飽和する状態で維持されるのが望ましい。
アルコールと結合するイソプレン単位が飽和されたものはドリコールと呼ばれる。
それに対し、飽和脂肪酸は二重結合あるいは三重結合を有せず、直線上の構造を持つ。
これによって、不飽和脂肪酸の炭素同士の二重結合の場所に、水素が化学的に結合する。
制御巻線に供給する制御電流は、交流巻線の波形で片方の鉄芯が飽和するようなポイントに設定する。
高温高圧の環境下で原料のラスカはわずかに溶解し飽和状態となる。
ただし、炭素量がある程度以上になると硬さの上昇は飽和して変化しなくなり、上記の概算式は成立しなくなる。
人口が飽和状態にあり、地上への進出を図っている。
マーベルは、本当に精神が飽和ほうわしているように見えた。
これらの不飽和結合はそのままでは反応性が高く安定に存在させられないため、かさ高い置換基の立体障害により速度論的な安定化が施されている。
飽和脂肪酸とは、炭素鎖に二重結合あるいは三重結合を有しない脂肪酸のことである。
そこで配位不飽和であると呼ばれている。
水粒は雨粒に比べて非常に小さいが、通常、根本的な霧の発生の原因は大気中の水分が飽和状態に達したものなので雲と同じであると考えてよい。
潜水艦救難艦は高度な海中作業機能と飽和潜水支援機能を持つため、本来の救難活動の他に海中作業を伴う多くの任務に当てられている。
ただし単純にレベルを上げるだけでは、大きな入力レベルの時に飽和を起こしてしまい、まともに記録できない。
吹き上げられた水蒸気は、高度上昇とともに飽和し多量の雨粒になる。
例えばドコサヘキサエン酸は不飽和度が極めて高く細胞膜の流動性の保持に寄与している。
たぶん温度が急激に降下するときに随伴する感覚であって、しかもそれはすぐに飽和される性質のものであるから、この感覚を継続させるためには結局週期的の変化が必要になると考えられる。
少なくとも飽和攻撃ならば倒す事はできるのだ！
TAVが建設する路線は、イタリア各地で輸送量が飽和状態の既存路線に沿って高速新線を建設し混雑を緩和することを目的としている。
汗なのか、それとも空中の水分が飽和して肌に貼り付いたものなのかは分からないが、どちらにしろうっとうしい。
潜水界の巨人たる合衆国海軍の撤退によって、飽和潜水の発展はひとえに民間に託されることとなった。
アクロレインはアルデヒドの一種で、不飽和アルデヒドの中で最も単純なもの。
つまり、光飽和値の高い植物ほど光を好むわけです。
半導体素子として利用する場合は飽和領域が利用される。
以下で導く通り、低温または強磁場のような反対側の極限では磁化は飽和する。
また、炭素同士の二重結合や三重結合を、不飽和炭素結合と呼ぶ。
現在に至るまで人口は増え続けており、すり鉢の内側はほぼ飽和したために隣のエル・アルトに市街地が拡大している。
煙道ガスの熱はスラリーの水滴をすべて蒸発するのに用いられ、飽和に達していない煙道ガスを吸収塔から排出する。
残った水は飽和状態となり、オープンサイクルで海洋に戻される。
デルタ-9不飽和化酵素の働きによってパルミチン酸から生合成される。
潜在不安定は、基本となる大気場が条件付不安定でかつ空気塊が飽和していないときに起こるものである。
さらに空気を強制的に上昇させると、水蒸気で飽和しているためこの空気の気温は湿潤断熱線に沿って移動する。
いままでは2つ以上の二重結合を有する不飽和脂肪酸でギリシャ文字を使用して異性体を示していた、これは二重結合の位置番号を列挙する方法に変えるべきである。
シクロアルカンに分類される飽和炭化水素であり、含まれる全ての化学結合は単結合である。
同様にもし雰囲気が飽和水蒸気とその中に浮遊する水滴とで成り立っているとしてもその気層の高さはかなり著しいものになるであろう。
世界で最初の飽和潜水は、1938年12月に行われた。
普通の家ならこれだけの人数、既に飽和状態だろうけれど、この広すぎる屋敷にはまだまだまだまだスペースがある。
砂・泥・粘土などの粒子が、地下の湧水などによって水分が飽和状態になることにより形成される。
想像外の言葉の数々に混乱し、飽和した頭がすっと冷たくなり、征人は自分でもわからずにしっこくの海に視線を移した。
ただ、ココナッツ油やカカオバターのように飽和脂肪酸を大量に含む油もある。
アンジュレータの長さが長くなるとSASE強度は強くなるが、ある長さを超えるとその値はほぼ一定に飽和する。
たぶん、二日後くらいに、これ以上はわからない、という飽和状態に達するような予感がした。
敵のビームを回避し、味方の機体をよけ、その軌跡によって虚空を飽和状態にした。
いずれの型であっても構造上の制約から、 発生蒸気はほぼ飽和蒸気の状態でタービンへ送られる点が異なるだけである。
談笑が、煙草の煙とアルコールの強い匂いで飽和したサロンの空気をかきまわす。
コレステロールと飽和脂肪酸はともに赤ちゃんや子供の成長に必要であり、特に脳の成長に必要である。
不飽和度が高く、キリ油のように乾性油としての用途がある。
すでにほうわじょうたいの頭の中に、ちしきをつめ込んでゆく。
興味深いことにこの化合物は、この世に存在しない飽和鎖状炭化水素の中で最も小さなものであると考えられている。
頭の中が飽和状態で、とにかく何か言わないと、という気持ちの中で、「マユちゃん」と言葉が自然と出ていた。
一方で科学の発展と地球の人口飽和によって月へ移住した人類は、地球人の衰退が始まった頃に地球との交信を絶っており、その数十年後には月に住んでいる人類自体が消え失せてしまっている。
気温は高度とともに減少するので、この風が空気を飽和させるのに十分な水蒸気を含んでいる場合、山を上昇中のどこかで空気が飽和して雲が発生し、最終的には山に雨を降らせる。
チオフェンが水素化を受け飽和した構造をしている。
これはマグマが地下水面と海岸沿いの水飽和堆積物に接触したときに起きた水蒸気噴火によってできたとされる。
飲料の炭酸飽和度は1リットル当たりの容積またはグラム数で表される。
いわゆるリーグカップであったが、シーズンの日程が過密になることや大会の飽和などの理由でクラブ側から圧力を受け、わずか4回で廃止された。
これは下の暖い水温の所で飽和した水蒸気流が上方の冷い場所へ行った時の過飽和の度を示すものである。
そして何より彼女の直観が、今まさに空気を飽和させている殺気を感じ取っている。
飽和溶液だった「ローマ貴族」と明確に区別されている。
メタクロレインまたはメタクリルアルデヒドは不飽和アルデヒドの一つ。
動作中のトランジスタが飽和すると飽和状態からの回復に時間がかかって論理遅延を引き起こす。
墓地自体が、手狭になり、もう空間的に飽和状態で、新しい墓を作ることが出来ないというケースである。
フランスのいわゆる教養の中では、十九世紀以来の個性の開花とその爛熟とが飽和点にまで達していたように見える。
頭が白くほうわしてしまった。
しかし、2009年中盤に入ると市場はやや飽和気味となり、ネットブック購入者の中にはその性能や拡張性などに不満を抱く者も出てきた。
主缶の蒸気性状は圧力235PSI/飽和温度で、従来艦と変わらない。
体はすでに酒に飽和して、それ以上受けつけなくなっていたのに、まだ飲み足らないおもいだった。
広報活動がほとんど行われていないこともあり、同時期のアニメ放送本数が週60本近くもあるという飽和状態の中、放送開始すら知らない人がほとんどという状況で、シリーズはスタートする。
また、フラーレンは反応性のある不飽和二重結合を持ち、ビンゲル反応のように多くの反応を受ける。
そのため、この集中豪雨の時には、山間部の土壌はすでに水を含んで飽和状態に近かったのではないかと言われる。
特に、パリの大きな王冠における輸送量が増大しており、貨物輸送量も多い当路線は常に飽和の瀬戸際にある。
従って、広い濃度範囲で飽和率が大きく変化しない場合にはロジスティック関数によるモデルを用いてもよい。
台北市のベッドタウンとしての板橋区が開発飽和状態になったことで、その南部に位置する土城市の開発が進んだ。
飽和潜水の概念そのものは上記のとおりであるが、実際に潜水を行うにあたっては、解決しなければならない大きな課題が3つある。
また、促進拡散は輸送体を介するため、高濃度になると飽和現象が認められる。
ボルドーの鉄道網は飽和状態に近づいており、ボルドーの鉄道は確実に線路容量不足に陥っていた。
元のサイトは、飽和した市場でホテルを予約することができない参加者に、短期的な宿と朝食と他に類をみないビジネスネットワーキングの機会を提供した。
既に市場は飽和していた。
夕方の色彩の飽和した熟した美しさに、いつになく不思議に心を打たれ、ハンスは庭の中をぶらついた。
オートバイの国内販売は昭和四十五年以降、年間百十万台前後で推移しており、石油危機の前後あたりから飽和説がささやかれ出していた。
そのうち、どこかの〈系〉が飽和してくると、飽和したところから、その合図が返ってくる。
これを飽和した状態、この時の分極の値を「飽和分極値」と呼ぶ。
これは一種の手品であって、私はロボットの感覚回路を飽和させると同時に、彼の批判能力を圧倒することができたのだ。
現在、他の競馬雑誌などがPOGの企画を積極的に扱ってきて、POGメディアは飽和状態にある。
塩基を用いて不飽和ケトンを得る類似の反応があり、ファヴォルスキー反応と呼ばれる。
処が最近になって、評論雑誌が色々の側面から云って飽和状態に這入ったということが、出版業者や編集者の意識を刺戟し始めた。
能動輸送の輸送速度は飽和現象が認められ、ミカエリス・メンテン式に依存する。
妙な空気が場内を包み、それが飽和状態に達したところで初めて南州太郎は鼻にかかった独特な口調で「おじゃましますぅ」と語り出すのだ。
非飽和のものや分岐のあるものもある。
各エッドール人は、数百万年も生存してその心がほうわてきに硬化すると、二つの新しい個体に分裂するだけだった。
さらに不飽和帯を二分し、その下部を毛管水帯、その上部を懸垂水帯と呼ぶこともある。
臭素のような脱離基は1つでもこの反応は進行し、この場合には飽和のカルボン酸が得られる。
するとトランジスタはあまり深く飽和しなくなるので、蓄積される電荷も少なくなる。
しばしば飽和八員環化合物の代表として言及される。
これが飽和潜水の基本的な原理である。
いかにも十一月のおだやかな飽和したような天気でしたから。
そこで配位飽和であると呼ばれている。
一度1区画を空にしてから、墓地は再び使用されたため、土は既に人の亡骸を分解するには飽和状態にあった。
飛び交う数字と一種名状すべからざる緊張した熱意で飽和している空気の中をそっと、一人の婦人党員が舞台から日本女のところへきた。
本形式は、単式2気筒飽和式のサイド・ウェルタンク機関車である。
更に動脈内酸素飽和度が上昇することで動脈管は収縮し、約12時間で機能的に閉鎖する。
D層以上の都市機能はすでに飽和状態にあり、また、市外への追放は死の宣告に等しい。
不飽和炭化水素の名称には、IUPAC命名法に基づくものと慣用名に基づくものがある。
C1には飽和脂肪酸が、C2位には不飽和脂肪酸が結合している場合が多い。
市場におけるこの欲望の飽和は、欲望そのものの形態の根本的な変化を招き寄せる。
DHAは脳内にもっとも豊富に存在する長鎖不飽和脂肪酸で、EPAは脳内にほとんど存在しない。
また、脂質の含有量は少なくその多くは多価不飽和脂肪酸である。
単離・同定される前にも、不飽和エーテルは麻酔薬として薬理学者の興味を集めていた。
なお、飽和潜水に用いられるPTCもベルと呼ばれる。
また、ある臨界圧力以下の圧力が物質の飽和蒸気圧と等しくなる点が沸点である。
ことソ連軍は多数の艦対艦ミサイルや爆撃機などを保有し、米艦隊に対して飽和攻撃をおこなう戦術を前提に軍備を拡大していた。
モータリゼーション発達途上で設計された幹線道路の多くは、21世紀に入ってその多くが時間帯によって飽和する問題を抱えている。
反応の駆動力となるのは、電子不足な不飽和系と求核剤 Y - による共有結合の形成である。
不飽和脂肪酸の酸化反応や重合反応は発熱反応であるため、進行とともに熱が生じる。
飽和した頭でも、その言葉は深く征人の内奥に染み渡った。
性は常に堕落と妄想、飽和と失意と絶望の危険を孕ませている。
バーンには、新たな条件を出せば、ブラバの思考がほうわするのではないかというきぐが十分にあったからだ。
首都ローマは2世紀中期には継続的な建設活動によって公共建築の飽和状態を迎えており、また、文化的にも急速に進んだ西方属州に追いつかれようとしていた。
飽和状態が続くと、フィンランド語に関する作業はいっさいやりたくなくなる。
このくらいの雷撃であれば、飽和することはない。
およそ競馬のサイクルとしては遺伝力の強い種牡馬が現れ、その血を引く馬が大量に生まれると血統が飽和して衰退すると言われている。
レーザー以外では、多くのシステムは多少大ざっぱな近似で高飽和色を表現しており、必要な色以外の波長の光も含んでいる。
MacAdam limit は最も飽和した色が対応する境界線であり、黄色以外の単色に近い色は輝度が低いところにあることを示していた。
そしてヒドロペルオキシ不飽和脂肪酸は動脈硬化の原因の一つと考えられている。
それは、多価不飽和脂肪酸は特に反応性の高い水素を有するメチレン基に挟まれた複数の二重結合を有しているためである。
この値の違いは界磁の磁気飽和に拠り電流を増やしても磁束が増えなくなるためである。
その後も商用飽和潜水は続けられ、1982年には鳥取沖で240メートルの潜水を行っている。
エイコサノイド生合成に必要な不飽和脂肪酸は人体で合成することができないので、植物や他の動物から摂取する必要がある。
恋愛プラス商品、これは飽和経済での商いの基本である。
建設当初の本道路は起伏も多く、また交通量も飽和状態だったことから1994年、香港政庁は本道路の改善工事を行った。
マヨラナ型の交換力は、核力がちょうどアルファ粒子のところで飽和するという事実を説明するために、どうしても必要であった。
そしてもう一人、彼の前に現れた少女クェス・パラヤは、その戦争を子供のあどけない瞳で見て、その感性を飽和させて死んでいった。
小型の装置では、多少の鉄を用いないわけにいかないかもしれませんが、それらの小鉄心を探知波の周波数の濃密なエネルギー場でほうわさせて、探知波に対して反応しないようにすることはできないでしょうか？
砲弾の直撃はこの車輛を破壊できるだろうし、大きな問題は、戦場が砲兵の支援射撃の弾着で飽和するということであった。
海上自衛隊は、400メートル級の飽和潜水を持続的に実施できる数少ない組織のひとつであるとされている。
ただし、基本原理は上記のとおりではあるが、飽和状態になるまで潜った場合、安全に浮上するのにかかる時間は非常に長くなる。
ちなみに植物の不飽和脂質は長期保存すると過酸化脂質になる。
モデルTの大量生産によって、1920年代に入るとさほど富裕でない大衆層にまで自動車が普及し、アメリカの大衆車市場は既に飽和状態になっていた。
ピロリジンは5つの原子からなる飽和環を含む分子である。
そして事実、被爆した地域では焼夷弾の飽和状態が出現し、そこはしようねつ地獄と化したのだった。
栄養学や食品科学の分野では、酸化による攻撃対象となる成分は不飽和脂肪が、特に問題とされる。
つまりそれは、ふくしゆうのタイミングをうかがっていた鏡子の怒りを、飽和点に到達させた瞬間でもあった。
この状態では水蒸気はその気温での飽和の状態以上に存在するので、即ち「過飽和」の状態になっているのである。
この構造は、ちょうどビフェニルのベンゼン環が2つとも飽和となった状態とも捉えられる。
かつては阪急電鉄自身が、大阪国際空港への接続線を建設する構想を持っていたが、阪急宝塚本線の輸送力が飽和状態のため実現しなかった。
また、ハードウェア市場は飽和状態になりつつあった。
科学技術と産業が健全にのびるならば，将来の人類の物資生産は飽和し，その活動の割合が減少することは間違いありません。
あらゆる努力の飽和状態におちいるのである。
触れた場合の発疹の出方は側鎖の飽和度に依存する。
伝染病でも、極めて感染性が高く死亡率も高いものなどでは、都市部を中心に爆発的な感染を見せ、都市周辺部の墓所は飽和する。
まず一般に飽和の減少していない鮮やかな色調としていかなる色が「いき」であるかということを考えてみるに、何らかの意味で黒味に適するような色調でなければならぬ。
反応終了後、HOBtの除去は水ではなく、飽和重曹水などで洗浄する必要がある。
信じられないほど密度が大きく、きょくたんに耐火性の合成物質で、純粋エネルギーで飽和させられており、通常の空間と超空間チューブを構成しているぎじ空間との中で共通に存在できる唯一の物質なのだ。
時間はありあまってほうわ状態になってるも同然だ。
空気中の水蒸気量、特に飽和水蒸気量に対する水蒸気量の割合を湿度という。
東京に始まった地価高騰は、東京でほぼ飽和状態になって大阪へ飛び火して、そのあと京都へ類焼してきたという感じや。
いわば一つ一つの地震体積ブロックがコンデンサーになり、全部が飽和した所で一斉に放電されるようなものだ。
その後、今度は逆に地上波深夜アニメが飽和状態に陥った影響をうけて、最盛期程ではないものの一時期は深夜枠に一定数のアニメ枠を確保していた。
不飽和化が進行することで脂肪酸の融点が順次低下する。
また当時、人口が飽和状態となっていたロンドンでは、この教会・修道院の土地没収がさらなる都市開発の契機にもなった。
何しろ北京は古都の飽和的空気がこわいと石介さんが南京へうつったのだそうですから。
飽和炭化水素はラジカル反応など極く限られた反応性しか示さず、化学的に不活性である。
また、空気塊の温度が高いと、飽和水蒸気量が多くなるため、含むことができる水分の量も多くなる。
しかしながら、2007年ごろから店舗数拡大の飽和状態にあり、既存店前年比も落ち込みが見られている。
飽和温度は圧力が上昇すると共に上昇する。
交通量の多い道路同士が平面交差しており、1990年代には交通量が飽和状態だったためアンダーパスが建設された。
しかし、御標による幸福な結末が飽和した結果、人はじょじょに緩慢になったとも言われている。
「われわれの社会の特徴である近親相姦的な小家族、われわれが成長し、生活している性的に飽和した家族の小空間」がここに形成される。
やがて宣伝業者も拡散していってしまったため、サイトに登録してもメールもほとんど届かず、サイトにも広告が掲載されていないなど、稼働状態にあるとは言えないサイトも多く、現在はすでに飽和状態による停滞期にあると言ってよい。
飽和脂肪酸はエネルギー代謝に重要な役割を果たすが、不飽和脂肪酸の役割はそれとは異なる。
上空に運ばれた空気は冷やされるため、含んでいる水蒸気が飽和して凝縮し水滴となる。
何機かのM6が、多目的、ミサイルのほうわこうげきでなすすべもなくげきはされた。
動物の体内では不飽和脂肪酸の更なる不飽和化を受けても二重結合から見てカルボン酸側に二重結合が順次生成されるので脂肪酸末端からの二重結合の位置に変化は生じない。
CMGシステムが飽和すると、ISSの姿勢をコントロールすることができなくなってしまう。
飽和状態では、飽和している鉄芯の交流巻線は高インピーダンス状態から非常に低いインピーダンス状態になる。
電子移動度が高いこと、電子の飽和速度が高いこと、および電子供給層のドーピング濃度が高いことから、次のような特長を持つ。
しかしこれも飽和に近づいたため、2009年までにプラットホームや路面電車の軌道の増設が必要となった。
雨水ますの設置により不飽和の地層や帯水層まで雨水が到達することが可能となり、十分な水量が供給されることによって湧水泉を復活させることに繋がる。
このような反応は指数的減衰を示し、通常飽和がある。
このため排気はほぼ飽和した水となる、冷たい深水パイプからの冷水と混合される。
この実験ではその点が更に詳しく明かにされたのであるが、その説明に先だって、飽和、過飽和及びそれに関係ある事柄について簡単に触れて置くこととする。
その中、飽和寸前の心身を震わせる黒いパイロットスーツは、まだ自分がなにを見ているのか理解できていないのだろう。
無限に発熱を続けるわけではなく、繊維の吸湿が飽和状態になるとそれ以上は発熱しなくなる。
まず飽和式機関車は、将来必ずすたれるのである。
ヘリウムのような零族元素は、外殻電子が完全に飽和しているので他の元素と化合物を作らないということになっていた。
今イオンの問題を別にして考えるに、水滴の蒸発は表面張力の影響で飽和蒸気中でも進行する。
アムロの頭は、すでにほうわ状態に達していた。
この油滴には、後述する高度不飽和脂肪酸が含まれる。
またコレステロールの原因となる飽和脂肪酸の量が少ないためヘルシーで、消化にも良いとされている。
飽和した思惟が光になってサイコフレームから放射される。
飽和に近く湿った大気は太陽に熱され沸騰したまま冷えようとはせず、他のどこへ動こうともしていない。
また日本でも競走成績の有無に関わらず種馬になった後継馬が多く、その血統が飽和状態となってしまった。
飽和状態でなくなるときこの蓄えられている電荷が解放されるが、それにかかる時間が伝達遅延の主要因である。
非線形誘電体の飽和効果を考慮に入れ、オリジナルの池田写像に修正を施した以下の形で使用される事が多い。
環状不飽和炭化水素のパラ位がカルボニル基になっているものはキノンと呼ばれる。
泥炭の化学的環境は、有機酸やアルデヒドが高濃度で存在する飽和酸性環境を伴う。
これはFAMEが空気中の酸素と反応する不飽和脂肪酸由来の二重結合を部分的に含んでおり、分子間で架橋し樹脂化してしまうためである。
無色無臭の気体で、非飽和のフッ化炭素化合物であるため、求核性を持つ。
その後も通勤輸送量は増加の一途をたどり、1961年に6両編成の運行を開始したもののたちまち飽和する状況となった。
健康増進のために、食品に含まれる飽和脂肪酸の量に応じた課税制度の導入が2010年から行われたが、食習慣に変化は見られず、2012年には廃止された。
言い換えるなら、エンドユーザーが規格上の論理接続数を一般的な利用の範囲内で飽和させるという使用例はまずあり得ず、余裕をもった規格であるといえる。
グルコースとインスリンの割合が高く、不飽和ポリ脂肪酸の割合が低い。
AMラジオ帯が飽和しFMラジオ放送が黒字となるまでに、アームストロングの死後数十年かかった。
クーザン島でヘルパーが現れたということは、この島におけるこの鳥の縄張りがそろそろ飽和状態に近づいた、特に良い縄張りはそのほとんどが占拠されたということを意味しているのである。
最近の調査によって、深部から上昇してきた冷えた海水には飽和状態で硝酸アルキルが含まれていることが分かった。
これは池袋および足立区方面への直通需要が非常に高く、輸送力が飽和状態にある同系統の補完的役割・遠近分離を狙っているためである。
そしてヒドロペルオキシ不飽和脂肪酸は動脈硬化の原因のひとつと考えられている。
沼までの道のりの半ば近くまで来た頃、辺りの雨気がやっと飽和になったようにこぬかの雨が降り出した。
炭素の骨格はナフタレンと似ているが、片方の環の2個の二重結合が水素化され飽和した構造を持つ。
ビルバオ空港の旅客数は安定して増加し、旧ターミナルが飽和状態となったため、数年前にリニューアルがなされたばかりだったものの1990年に廃止された。
具体的には面積を変えながら種数を数え、種数面積曲線を作り、その曲線が飽和に達した面積を取るのがよい。
新しい形のニューメタルとしてジャンルを確立しつつあり、近年の人気に伴いフォロワーが次々と生まれ飽和状態となった。
「ピラン」の語はより飽和度の高い類縁体であるテトラヒドロピラン構造を表すのに使われることがある。
その後、二酸化炭素を取り除くと、空気中には飽和状態のフロギストンが残る。
しかし、極端な低張液、あるいは飽和に近い高張液に適応した生物も存在する。
自動車部品の工場間輸送は従来内航海運に多くを委ねてきたが、各種情勢の変化から輸送力が飽和しつつあり、増産分を鉄道輸送に移管する方針が採られたために設定された列車である。
そのような化合物の1つはナカドマリンAで、融合六員環系の中に部分的に飽和したアゾシン環を含む。
このとき、飽和水蒸気圧がどの場所でもほとんど差がない関係で、水滴の成長速度は非常に遅い。
また、不飽和脂肪酸に二重結合が複数あるとき自動酸化されやすく油脂の酸敗や自然発火などの原因となっている。
だが第二次世界大戦によって市場の拡大が飽和すると、モノを売ることはだんだんと難しくなっていったため、販売に重点が置かれる時代が到来した。
こういったことに関して現在では過去とは違い、どの量で有効性がどう変わるといった用量依存性や副作用発現率について、また受容体の飽和状態についての論文が増えている。
太陽系はすでに飽和状態にあり、植民以外に人類がこの先、生きのびる道はなかったからである。
就航当時は青函連絡船など本州と北海道を連絡する航路は飽和状態にあり、北海道と関西地方を結ぶバイパスルートとしても注目された。
すでに飽和状態にあるとされる日本のクレジットカード業界において年々会員数を増加させ高い収益を上げていたが、2007年度は減益となった。
不飽和化合物ないしは不飽和結合を含む化合物群を次に示す。
熱中騒ぎの常として、これもそもそもどのように火がついたのかははっきりしないのだが、突然誰もかれもが飽和溶液を満たした壜を持っていて、アイス・デビルがいる海岸の沼地でとれた妙な結晶を毎日少しずつ落とし入れていたのだ。
不飽和度または、水素不足指数の公式は、有機化合物の化学構造を描く補助に用いられる。
変換直後の信号レベルはとても低いため、信号以外の直流成分がわずかにでもあると信号のひずみや増幅器の飽和などの問題が発生する。
さらに大井競馬自身もファーストレディー賞を復活させたため、牝馬重賞が飽和状態となり、有力馬が分散状態となってしまった。
貴族の数は、すでにほうわ状態にある。
ケクレはここで不飽和脂肪酸の幾何異性体について研究し、二重結合の概念を考察している。
そしてDMSO溶液では酸素飽和下に塩基性アニリンによる生成反応も知られている。
輸入されたサンプル機4形式の中にあって唯一の飽和式ボイラー搭載であった本形式は、それゆえに輸入直後に実施された他の3形式との比較試験の際には押しなべて低い性能を記録し、逆説的に過熱式機関車の優位性が立証されることとなった。
一方で、2001年以降はシネマコンプレックスが増加しているにもかかわらず、映画人口は横ばいとなっているため、飽和状態になっているとも言われている。
店内が様々なさわぎで飽和状態になる。
アジリンは、窒素原子を含む不飽和の三員環複素環式化合物である。
飽和脂肪酸は同じ炭素数の不飽和脂肪酸に比べて、高い融点を示す。
小説の部分々々の文章は、それ自らが停止点、飽和点であるべきでなく、接続点であり、常に止揚の一過程であり、小説の最後に至るまで燃焼をつづけてゐなければならないと思ふ。
このミサイルは、米海軍の空母機動部隊に長射程対艦ミサイルの飽和攻撃で対抗するという、冷戦期ソ連海軍のドクトリンのいわば最終的な帰結であったということが出来る。
アルキル鎖は飽和のものも不飽和のものもあり、ウルシオールにはこれらが混在している。
局所非飽和性とは、どんなにわずかにでも消費量の増減が許されるならば、より好ましい消費量を実現できるという仮定である。
擬似死刑囚の感覚が人々をつかみ、無力感がしゅうれんして飽和状態になった地点では暴動が発生した。
地上付近にある空気塊を断熱的に上昇させていった結果持ち上げ凝結高度に達すると、水蒸気が飽和して凝結し始めて雲が成長する。
しからば茶色とはいかなる色であるかというに、赤からだいだいを経て黄に至るはでやかな色調が、黒味を帯びて飽和の度の減じたものである。
また、弱いナトリウムIDの吸収線も見つかっており、星間物質がナトリウムで飽和していない事を示している。
液状の植物油を固形状にするため、水素添加を行い不飽和脂肪酸の二重結合部分を飽和させることで工業的に生産される。
これらの細胞のもう一つの特徴は、これらがレシチンを合成でき、細胞のリン脂質膜の維持に重要な高レベルの不飽和脂肪酸を含んでいることである。
飽和脂肪酸の多い食事はインスリン抵抗性を生じさせ、糖尿病の罹患が増加する可能性が示唆されている。
また、多価不飽和脂肪の含有割合が低いため、非常に安定である。
しかし、その痛味が、この飽和しきってどんよりと半分ねむいような状態に、やがて不思議な快さとなって五体に伝わって来た。
車内は飽和状態だから、乗り遅れまいと窓からも乗り降りする。
この日、早朝からアメリカ国内の無線は、そんなパニック寸前の交信で飽和した。
物資豊富の文明社会が飽和してしまうと、ボリューム・イズ・ビューティフルではなくなったのだ。
このアンダーパスは、まだ大阪市電が交差点を横切っていた昭和40年代前半に、交差点付近の交通量が飽和状態に達したため、地下鉄駅と一体で整備されたものである。
栄養素面ではドコサヘキサエン酸などの不飽和脂肪酸やビタミンDを多く含むことが報告されている。
意味飽和の可能性が高い。
このような共役不飽和環構造を芳香環と呼び、またこの法則をヒュッケル則という。
その後、乗客が飽和状態となり新たな大量輸送システムが必要となったために2号線の建設が始まり、1994年7月1日に開通した。
すでに飽和しているはずのジョクの意識では、自分が実在しているのかどうかさえ不明瞭なのだが、ジョクのその意識は、パットフットの声をきいていた。
は一般的にはボリビア第2の都市と言われるが、近年人口が急激に増加しており、面積が狭く既に人口が飽和状態にあるラ・パスよりもはるかに多い人口を持つ都市に発展している。
亜流がふたりもいれば、たちまちほうわ状態である。
未飽和の空気が上昇を続けると、ついに気温と露点が一致する所まできて、そこで水蒸気の凝結が始まる。
この時代は1880年以来飽和時代に入り、それ以前からの西洋の人口拡大、植民地支配の拡大、ヨーロッパ中心の世界経済の発展によって、もはやそれまでの時代に覆いかぶさった層としてではなく、根底からの構造転換をもたらした。
ピクリン酸の飽和水溶液は生物組織標本作製用の固定液の成分として用いる。
地球がもう飽和状態にあった人類は、こぞって宇宙へ、銀河系全域へと飛びだした。
時を同じくしたアメリカ合衆国でも、ソビエト連邦との戦争が勃発した際、攻撃機や対艦ミサイルによる飽和攻撃から航空母艦などの機動部隊を護衛するために、自衛隊にもイージス艦を保有させ、支援を行わせる事を構想していた。
また、日本人において飽和脂肪酸摂取量が少ない人では脳出血罹患の増加が認められる。
それはとにかく、学生時代に試験が無事にすんだあとの数日間はいつでも特別に空の色が青く日光が澄み切って輝き草木の色彩が飽和して見えた、それと同じように、研究所の講演会のすんだあとの数日は東京市の地と空とが妙にいつもより美しく見えるようである。
新市街を建設するという決定は、旧市街の城壁内の人口が飽和状態になったあとに、町の長老たちによって下された。
この観察は勿論こつけいなところがあるが、絶えず飽和してゐる気圧の中に住つてゐる住民の心理は、乾燥した空気の中にゐる住民よりも、忍耐心の強くなる事は事実である。
乾燥断熱線は水蒸気で飽和していない空気を断熱的に高度を上昇または下降させたときにその空気の気温と気圧がどのように変化するかを表している。
一九三四年には二六億平方ヤードというすさまじい量の綿布を生産して世界一になったが、無限に生産できるわけもなく、世界市場も飽和点に達した。
また世俗的価値観と宗教的価値観の衝突、成長して大人の役割を果たすことの困難さ、メディアの飽和状態に対する皮肉な態度、ポップカルチャーや大衆文化から受ける美的誘惑などは彼が取り組んできた長年のテーマである。
土壌が飽和するまでの時間に与える影響の1つとして、もともとの土壌中の水分量を挙げることができる。
クェス・パラヤという少女に出会ったのも、あの戦争があったからであり、彼女は、その戦争を子供のようなあどけない瞳で見て、その感性を飽和させて、死んでいった。
分離してできた経緯は少々複雑であり、PlayStation 2の発売を目前に控えた家庭用ゲーム板でスレッドの数が飽和状態となっていたことから始まる。
エライジン化は、脂肪と油脂で不飽和度を減少させることなく融点と保存期間の両方を高めるためにしばしば用いられている。
一酸化二炭素などいくつかのオキソカーボンは不飽和炭素原子を持つが、このような化合物は一般に非常に反応性が高すぎて単離することが難しい。
ことにあの写真はロケーションが多く、それも快晴ばかりで、実に写真全体がアリゾナあたりの太陽に飽和していた感じがある。
飽和カロメル電極を基準にして測定されたことを表すために、測定された電位の後ろにと付記されることがある。
最終的に事故発生から9日後の8月21日にロシアからの要請に基づきイギリス・ノルウェーから派遣された救助艇が飽和潜水による潜水作業員を進出させハッチを開けることに成功したが、既に艦体は完全に海水で満たされており、中の全員の死亡が確認された。
そして水蒸気が極量に達した時、即ち湿度一〇〇の時を空気が水蒸気で「飽和」したというのである。
脂質過酸化反応は、通常、多価不飽和脂肪酸にしばしば影響を与える。
だが大蔵省は三五年六月十四日に、昭和九年十二月末現在の国債所有別調の結果を発表しているが、それによると国債の消化力は殆んど飽和点に達していると解釈される。
あまりに明るいためにコマと尾全体が真っ白に飽和するほどであり、SOHOの視野を通過した最も明るい彗星となった。
繊維飽和点以下であれば電気を流し抵抗値を計測して推計できるが、温度や木材中のイオンが与える影響を除く必要がある。
何故ならば完成を愛す知識人は夥しいが、その場合の完成というものは飽和点としてあらわれ、つづくものは停滞ですから。
ノアの所属選手も2006年当時より大幅に減り「団体内の選手数が飽和状態であり、試合数が少ない若手にチャンスを与える」という立ち上げの概念が崩れてしまっている。
二台目では温度を下げ、飽和ガスの遊離を利用して合成樹脂を発泡状にさせながら押出し成形する。
爆土圧は地盤の種類と飽和度によって変動することが知られているが、実験データが乏しく、今までは研究があまり行われていなかった。
しかし京城府の人口が増加し、龍山駅も飽和状態に達したため、1923年に新たな中央駅となる京城駅が南大門駅の場所に着工され、京城駅開業後は龍山駅の需要も少なくなっていった。
当時名古屋は、軍需工場工員の収容力飽和点に達し、特殊建物を転用しなければ多数の工員を抱擁することができない状態だった。
詳しい健康被害は飽和脂肪酸の項を参照のこと。
と樽野は思つたが、果せる哉楽手達は、踊り手の騒ぎと波の響きとの中間で、それぞれの音響を飽和させるのが主意なのださうだつた。
複雑だが高速な次ライン予測を基本とし、飽和カウンターと多数決型分岐予測を統合して上書きする。
空氣は、大へん滋養分のある、味のよい、沈默の精のやうなもので飽和されてゐたものだから、私はそこへは一種の強烈な食慾をもつて近づいて行つた。
当時の映画人口は2億5千万人程度であったが、2001年以降、映画人口は1億6千万から7千万人程度でほぼ横這いの状態が続いており、飽和状態になったとも言われる。
食品の油脂に含まれる不飽和脂肪酸が空気中の酸素や光、熱などにより酸化され、変質したもの。
飽和した砂糖水を冷却すると、溶けきれなくなった砂糖が固体として析出する。
飽和水蒸気から液滴が形成される現象も核生成の一種であり、人工降雨のプロセスや泡箱・霧箱のような実験器具とも深く関連している。
また、典型的な0次谷地形が発達する地域は、水文学的には飽和側方流が卓越し、表層崩壊が高頻度で発生する場所であることが判明している。
湿潤断熱線は水蒸気で飽和した空気を断熱的に高度を上昇または下降させたときにその空気の気温と気圧がどのように変化するかを表している。
飽和脂肪酸の摂取量を減らすことは女性の場合、特に害がある。
この方式はテーブルが大きければ飽和カウンターよりもよい結果を示すが、局所分岐予測と同程度の結果を示すことはめったにない。
表層崩壊は、斜面崩壊のうち斜面表土が飽和側方流や地震によって滑落する現象であるが、0次谷との関係においていくつかの特徴が指摘されている。
それは乾燥したさわやかな暑さとちがって水蒸気で飽和された重々しい暑さであった。
天然高分子のキトサンに飽和脂肪酸を結合することにより乳化剤を形成している。
ところが、全国主要都市圏での「郊外大規模スーパーの飽和問題」と前後して、地方の山間部などで少子高齢化による過疎化が深刻な問題となりかけていた。
植物油は、多価不飽和脂肪酸の代表的な摂取源である。
蛋白質が豊富で飽和脂肪酸の少ない低カロリーの具を包んだブリートは健康的な食事となる。
性の問題は正夫さんへの手紙に書いたように、エゴイスチッシュな動機をはなれて、女性を愛し、しかもそれが性の要求の飽和を与え、しかも天の使のような生活を傷つけないような女性の愛し方はあるまいか、と考え悩んでいるのです。
カーペット洗浄液の中には、有機物をより効率的に溶かすために炭酸飽和を利用しているものがある。
また、成功した理由の一つとして、大流行して血の飽和を起こしたセントサイモン、およびその父ガロピンを祖先に持たなかったことが挙げられる。
値は分子の水素数の減少に伴って変化し、二重結合の不飽和度は1、三重結合では2、環構造では1となる。
この状態を飽和領域と呼び、MOSのコンダクタンスは反転層の長さによって一定に決まる。
オキセタンは、飽和の4員環で酸素をひとつ含む構造を持つ環状エーテルである。
炭酸ガスは自然な発酵によっても発生し、製造工程でそのような発酵を行っている飲料は自然に炭酸飽和されている。
植物性脂肪は不飽和脂肪酸を多く含むので融点が低い。
対艦ミサイルを撃墜できたとしても破片などがそのまま船体に突入して被害が出る可能性が懸念されるのと、バルカン砲では数十秒で弾丸を撃ちつくしてしまうために、対艦ミサイルの飽和攻撃には対応できないことが指摘された。
一方、折れ曲がった分子である不飽和脂肪酸で構成される他の領域は比較的緩やかに会合している。
高機能化が進む段階で、タッチパネルによる物がキヤノンやソニーから発売されたが、当時の技術的な限界から、手帳と呼ぶにはあまりに大き過ぎ、高機能化の限界による市場飽和状態に陥った。
この結果からラザフォードは、この空間内の空気はフロギストンで飽和状態にあり、もうこれ以上フロギストンを含むことができないので燃焼が起こらないのだと結論した。
炭酸飽和は栄養分の吸収を促進する作用もあり、ビタミン剤などで吸収を早めるために使われることがある。
固視微動が停止して、外部からの視覚情報が飽和状態となり、弟の顔もはっきり確認できていないことを、賢二は理解していなかったが、とにかくこれは死人の目だ、と思った。
しかし、その数年後の1900年頃ともなると馬車産業はしだいに飽和状態となりつつあり、それまでキャリッジやワゴンを製作していた数社が自動車事業に参入しはじめた。
しかし、本形式はこの時点ですでに旧式の飽和式機関車であり、さらに小型であったことから、9750形等の過熱式大型マレー機関車の教習用、あるいは補助機関車用として使用された。
これは、炭素数18の脂肪酸の不飽和化に関与している酵素の発現を制御することによって達成された。
第二次大戦末期、インド洋モガディシオ沖にて独軍の飽和攻撃の前に大破炎上した。
デジタルカメラなどCCDイメージセンサを用いているものでも、電荷結合素子が飽和して撮影できなくなる。
この画像は、撮像管が太陽の散乱した光で飽和しないように、カメラの最も暗いフィルターを用い、可能な最も短い露光時間で撮影が行われた。
最大の武器は脚部やブースターに大量に内蔵されたミサイルであり、弾幕による中距離飽和攻撃において威力を発揮する。
しかしながら、その目的で着想されなかったこの高速道路プロジェクトは、地域交通と都市近郊交通飽和状態のボルドーのロカードの交通量を緩和することはない。
パープルフリンジには高輝度部分が飽和していない時でも発生するものや、高輝度部分からかなり離れた箇所まで幅広に発生するものがあるが、これらはレンズの収差が原因と考えられる。
また、キャラクターのビジュアル面での要素が飽和状態になっていることを指摘した上で、「ツンデレ・ヤンデレは外面から内面の時代になったあらわれ」であるとしている。
アンセル・キーズが独自に実施した調査と組み合わせて、これらの結果は飽和脂肪の減少した食事の消費を提唱する勧告につながった。
市場経済の成長期に登場したこれら大衆車は、最初の内こそ人々の生活向上心を煽り、盛んに販売・消費されるが、次第に経済的成長傾向が鈍化すると、飽和状態に陥って、消費者の関心が細分化する傾向があることから、これら画一的な大衆車への関心が薄れる傾向が見られる。
F-14は艦隊防空戦闘機であり、長距離爆撃機から大量の空対艦ミサイルを発射するソビエト連邦軍の飽和攻撃戦術に対抗するために開発された。
また、私がそれに近づくのは、あらゆる追憶が、それの齎す嫌悪を以て、私の肉体を飽和してしまつたときに限つてゐた。
やがて併し、資本主義社会が技術家需要の飽和点に近づき、又それに応じて農民・小商人が子弟に投資する家政的余裕が狭められて来るに従って、大学専門学校を卒業する者の極めて大部分が、高級小市民以上の子弟に制限されて来なければならない。
健康な人は、この分圧でヘモグロビンが飽和し、赤血球中で酸素に結合した赤い色素となる。
飽和攻撃は、防御側の時間当たりまたは1回当たりの防御能力がnとするなら、攻撃側は、nより多い攻撃を一時に加えれば、必ず相手に打撃を与えることができる、ということ。
すなはちそれは、大気を飽和せしめ、周囲の物象におのが信念を強制するに至る意志の通力を示してゐたのである。
未飽和の空気という意味は、その空気塊の相対湿度は 100% よりも低い、あるいはその空気塊の実際の気温がその空気塊の露点よりも高いという事である。
また、デジタル回路も物理的に見ればアナログ回路を飽和させて動作させているに過ぎないため、アナログ回路であると言える。
何ぜかと云いますと、私は農業にくらいばかりじゃなく、現在の農業は素人眼にも、抜き差しならぬ集約状態の飽和点に達しているように見受けられるものですから、一ヵ所を改革すれば、全面的に微妙な変化を及ぼしていくのじゃありませんか。
空気に含まれる水蒸気の量が非常に多く、巨大な凝結核により形成された雲粒が多数ある上、強い上昇気流によって飽和水蒸気量が大きな割合で低下する。
同じ溶液に浸かってぐったり安心して、他人と飽和することは、そんなに心地よいもんなんだろうか。
ジヒドロセラミドは、不飽和化されてセラミドを生成する。
このように季節によって飽和層になったり不飽和層になったりする部分を「間欠的飽和層」と呼び、地下水面は天候によってこの層の中を上下する。
油脂の成分としてオレイン酸、リノール酸などの不飽和脂肪酸が多い。
大気に飽和した水蒸気が気温の低下のために凝集し、厚い雲で水面をおおっていたのだ。
ラザフォードはまた、生物は呼吸とともにフロギストンを排出しており、フロギストンが飽和状態では呼吸ができずに死亡すると考えた。
組立暗箱ではない大型ビューカメラは商品撮影や建築撮影を専門とする業者以外はあまり使用しないため規模の小さな市場であり、いわばすでに飽和状態であって新規に参入するメーカーはほとんどなく、不況時の参入は業界関係者を驚かせた。
いろいろあって脳がほうわしていたので、海上ステーションの管制官の声がヘルメットに響いたときも、泉はたいして驚かなかった。
スリランカの空の玄関はこれまで1967年に開港したバンダラナイケ国際空港が一手に担っていたが、将来的に同空港のキャパシティが飽和するという見解や代替となる空港が必要となるという判断から、新たに第2国際空港の建設が求められた。
実はね、これは僕の奇癖でね、お酒の酔いが飽和点に達すると、たちまちこんな具合のくしゃみが出るんです。
飽和溶液で湿った状態では比較的安定であるが、乾燥すると容易に空気中の酸素によって酸化されてしまうので密栓して保存する。
トリアジンは複素環化合物の一種で、窒素を3個含む不飽和の6員環構造を持つもの。
しかし、高度好塩菌であれば、飽和点に達するまでの超高濃度の塩分溶液中でも生きることができる。
イギリスのノース・ブリティッシュ社の製作した飽和蒸気式機関車は八七〇〇形、ドイツのベルリーナ社製は八八〇〇形、同じくボルジッヒ社製は八八五〇形、アメリカン・ロコモチーブ社製は八九〇〇形とした。
湿り蒸気であれば圧力は飽和圧力であり、温度は飽和温度である。
新古典派経済学の考え方によると、労働供給が飽和する水準で実質GDPは均衡するので、実質GDPは貨幣量や物価とは関係なく決定される。
話声と笑声が車道の馬の蹄に和して一種のリズムを作り、空気に飽和してゐるパルフエンの香と不思議な諧調をなして愉快に聞える。
下うけ工場というようなもので外部が拡大することもないし、官舎の数だってきまっているし室積が消費面に当るし、野原は一定のところまでで地価にしろ、すべて飽和する。
不飽和の地層に対する用語は特にない。
それによれば炭素数の増加とともに三重結合と単結合の長さが近づきpolyyne構造からcumulene構造に近づくものの、その傾向は次第に飽和していき、最後まで結合交代は残っている可能性が示唆されている。
だからこの矛盾の、生物らしい円満な解決というのは、その生物社会が食うものと食われるものとの分業に発展することによって、繁殖率を減退させずともその飽和状態を持続することにあるだろうと思う。
ライセンス展開も拡大する一方で、あまりにも氾濫しすぎたアーノルドパーマーは、やがてブランドとしては飽和状態を迎えてしまう。
血液中の酸素飽和度は、小型のパルスオキシメーターを使って比較的簡単に測定できる。
しかし、やがて各メーカーは同じゲームの改良版を次々に出さざるを得ない状況に陥り、市場は飽和し、それに並行してユーザーのマンネリ化を生み出していった。
加えて戦後高松市のベッドタウンとして人口が増加したことにより、そこがそのまま市街地化したため、朝夕のラッシュ時には幹線道路の自動車がその生活道路にまであふれるなど飽和状態となっている。
れいりょくが大気に飽和した直後、圧倒的な熱量がその場にけんげんした。
ところが、五年生になった頃、「教科書の勉強ぐらいはちゃんとやっときなさいよ」と言われて一人で教科書を読むようになると、有田は空気中の水蒸気が飽和したかのごとく、みるみる勉強が得意になっていった。
日本初の商用飽和潜水は、1974年に常磐沖で行われたもので、作業深度は155メートルであった。
実験には多くのウサギとイヌを必要としたため、ユルム通りの実験用動物飼育所は動物で飽和状態になり、近隣の妨げになった。
紅海の生物環境は飽和状態で新規参入の余地が少ないこと、広範囲な環境に適応できる魚種が紅海の方に多いことがその理由として挙げられている。
市街に凝縮して飽和量に達した光が、完成して間もないゴールデンゲイトブリッジと一九三六年に完成したオークランドベイブリッジをつたう光の帯となって対岸へ流出している。
戦場は、オーラの光につつまれて、すべてが飽和した。
人工乳のほとんどは飽和脂肪酸の割合が低く、大豆由来のものはコレステロールが全く含まれていない。
この2例はアミンに分類される飽和化合物である。
この漸進的飽和状態は、この路線の設備の質にも関わらず、後に復活される前に取り消されたLGVノルマンディーのようないくつもの計画を生み出した。
既に土地は飽和状態に達しており、これ以上成長するためには、既存の大都市のように高層建築物を建てて「より高く」伸びるしかない。
分子軌道は混成軌道関数の方向因子によって決定づけられるため、結合角も結合の不飽和度の違いにより変化する。
ピーク時の輸送量はバスでは飽和状態であるが従来の鉄道には過小でしかもデータイム時との需要差が極端に開き、このため鉄道を敷設しても採算に乗らないといった問題があった。
海上自衛隊は、通例、6名ないし3名のチームによって飽和潜水を行っている。
それはエノケンの味が、あまりにもユニークで、その芝居の色彩が特殊性に富んでいるために、観客を比較的早く飽和状態に導くおそれがある。
水酸化カルシウムの飽和溶液は単体硫黄と反応して石灰硫黄合剤を生成する。
これを基にしてフランクランドは化合物の結合に関するそれまでの定説を改め、1852年にある基質中の原子はそれぞれ限られた飽和容量を持ち、よってそれらは決まった数の結合しか作ることができない、という説を発表した。
飽和または部分的に置換したアゾシン環は、アゾシン類と呼ばれるオピオイドの分類の骨格をなす。
植物性脂肪は、飽和脂肪酸の多い動物性脂肪より不飽和脂肪酸が多いため、比較的健康に良いとされている。
コレクタ抵抗の役割は、コレクタ電流を電圧に変換することで、その抵抗値はトランジスタを飽和させるほど十分高く、かつ低い出力抵抗を得るのに十分なほど低い値となるよう設定する。
気温が下がると空気の飽和水蒸気量は低くなるので、夜間は相対的に湿度が高くなる。
過酸化脂質は主に脂質の不飽和結合に対して一重項酸素やハイドロペルオキシラジカル等が反応して生成すると考えられる。
つまり、防御側が一時に対処できる量を上回る攻撃を一時に加えることによって、防御能力が飽和してしまった状態を作り出しつつ、防御側により抵抗されることなく攻撃を加える、というのが飽和攻撃の目的である。
植物油や魚油などから得られる天然の不飽和脂肪酸の場合、ほとんどすべての二重結合はシス型をとり、折れ曲がった構造をもつ。
九寨溝の水は飽和した炭酸カルシウムが微細な浮遊物を核として沈殿するために極度に透明度が高い。
類似する構造を持つ化合物として、炭素骨格が同じで二重結合を二つ有するノルボルナジエン、二重結合がなくすべての結合が飽和しているノルボルナンが知られる。
あるいは濃度と同義に溶解度の語を使う場合があり、溶解が平衡状態に達したときの溶解度を飽和溶解度と呼ぶこともある。
森林の吸収量は最終的に飽和するものの、長い年月をかけて成熟していく過程において空気中より多量の炭素を取り込み、森林が維持される限りは固定し続けるとされる。
液体全体が飽和温度に達した時の沸騰は飽和沸騰と呼ばれる。
私は、これらの空想と、この生活とが飽和したパントマイムの虹を描きながら眠る。
海上自衛隊の潜水艦救難艦のほとんどには、飽和潜水を行える装備が施されているので、母船とすることができる。
常温で液体である植物油や魚の油などには不飽和脂肪酸が多く含まれ、常温で固体である肉の脂などには飽和脂肪酸が多く含まれている。
赤紫になるものは血中ヘモグロビンの酸素飽和濃度の低下、蒼白色になるものは循環血流量の相対的低下によると考えられている。
同事故では、行楽客らが進むことも戻ることもできないことから「イライラしている状態」にあったところに、予定されていたイベントの終了に伴ってさらに人が流入、飽和状態から身動きが取れなくなり体調を崩す者も出たほか、喧嘩などの混乱も加わって将棋倒し状態となって多数の死傷者を出した。
飽和潜水の母船としての機能がある。
全入力がHIとなってトランジスタが飽和状態になるとき、電荷がベースに蓄えられる。
山梨放送の入居している山梨文化会館は既に飽和状態であるため、増築を繰り返している。
アンゲリカ酸、アンゼリカ酸は不飽和カルボン酸の一種である。
不飽和炭素化合物に対するフッ素化能を持ち、フラーレンの直接フッ素化に用いられた報告が知られる。
彼らは1868年に、色を持つ化合物には炭素、窒素、酸素の不飽和結合が含まれることを発見した。
これは高空を飛ぶ飛行機からこまかく砕いた氷を雲のうえにまきちらすと、雲は飽和状態になって雨を降らせるというわけだ。
構造上ヒドロキシ基を有するという点でアルコールと類似するが、置換している基が飽和炭化水素でなく芳香族であることに由来する特徴的な性質を持つため、フェノール類は普通アルコールには分類されない。
蒸気は、液体の水から沸騰させて作った段階ではまだ多量の水分を含んでおり、飽和蒸気と呼ばれる。
もう一つのサマリウムを用いたレーザーは10 nmよりも短い波長で動作する、初めての飽和となった。
クロトンアルデヒドは、不飽和アルデヒドに分類される有機化合物のひとつ。
肉の交わりのない、しかも性のねがいの飽和する男女の恋、それにはエゴイスチッシュな動機の少しも交わらぬ恋を求めます。
ピロールは不飽和であり、環内に窒素原子を含む。
また両艦とも再圧室、減圧室を持ち、飽和潜水や大気圧潜水服によるダイバーの大深度潜水作業にも対応できる。
罠にかかった状態だと、たぶん数ヵ月もそのまま眠っていたことだろうが、宿主から離れていた彼は、相手の物質を、ちょうど平衡状態になるまで吸収したわけで、四ポンドかそこらの組織を飽和させる量といえば、微々たるものにすぎない。
飽和潜水の概念そのものは、初の減圧表を作成したジョン・スコット・ハルデーンが既に考案していたとも言われているが、この時点では大深度潜水の需要もなく、またこれを実現する技術も未熟だったため、顧みられることはなかった。
ある気温・高度・混合比の未飽和の空気塊が上昇する時は、高度が上昇するにつれて乾燥断熱減率で気温が下がっていく。
金属水銀は沸点が高いものの、室温で水銀蒸気によって飽和した空気中には、毒性を発揮する程度の数倍の量が含まれる。
面積が小さく、人口が多いために、21世紀初めには開発余地がなくなり、ほぼ飽和状態になった。
この飽和状態に達したときにその生物の繁殖率が減退して、以後はこの飽和状態を持続し得る程度の繁殖率に変化してしまうのであったならば、それでもよろしいが、それではあまりにも生物らしからぬ消極策のような気もする。
たとえあるノード集合へのアクセスが飽和しても、ネットワーク全体の可用性に及ぼす影響は限定的であり、これらの「穴」を避けてネットワークが回復される。
また脱水反応により、ラクトンや不飽和カルボン酸を生成する。
ウィルソンはこの装置で観測を行ったところ、飽和水蒸気量の4倍以上の水分を含むと、ちりなどが無いにもかかわらず、霧箱中の水分が水滴となることを発見した。
このとき乱層雲の一部は地形に沿って上昇し、空気の飽和水蒸気量が減るのに伴って雨や雪などの降水をもたらし、山越えの後に再び形成される乱層雲はあまり水蒸気を含まない雲となる。
男のフロートが体内で飽和に向けて収縮し始めた。
もし私たちの魂が祝福されたる高き神来の純化に達するならば、肉体の交わりなくとも、性の要求の飽和に達することができるのではありますまいか。
一定量の水分を吸収すると飽和状態となってシリカゲル自体に水分の吸収力が無くなるためにそのまま尿が透過して下のトレイに尿が落ちる。
この構成では入力が完全に分離しており、入力の数は出力が論理レベル "1" となったときの遮断したトランジスタの逆飽和電流によってのみ制限される。
この結果、不飽和結合の E-Z 異性化や位置の移動が起こることになり、そこから再度水素化が進行することによって多少の立体選択性の低下が見られる。
CEOジョン・ロスのリーダーシップの下、同社の光ファイバー関連製品の販売は手堅く進められていたが、市場はすぐに飽和した。
そして、それが単なる思い過ごしであれ、僕達はこの錯雑した様ざまの想いを抱きながら、この想いが飽和状態になるまで、そしてそれを越えてしまうまで進んで行かなくてはならないのだろう。
相対的な不飽和結合の不足によってこれは黄色を呈しており、より不飽和なテトラピロールのような濃い赤紫色を呈さない。
あちらこちらで混乱が起こり、道が飽和状態になる。
これ以上、日本の劍道と武士道とに遺されてゐる宿題は唯、科學との合致と、近代生活とそれとの飽和である。
高度好塩菌は成育に高濃度のNaClを要求することから、分離源としては飽和に近い高濃度のNaClを含む水系に生息している。
なお、いずれも飽和式タンク機関車であり、テンダー機関車や過熱式蒸気機関車の製造実績はない。
水蒸気で飽和した空気を、急激に膨脹させると、温度が下って、過飽和の状態になる。
チラコイド膜のアシル基は高度に不飽和であるため流動性が大きく、光の強弱に反応して動き回ることができる。
地表流が発生するパターンとしては、地中への水の浸透が過剰になった状態と地中の水が飽和状態であるために発生する状態の2パターン存在する。
彼の仕事は、飽和脂肪酸の消費が有害なコレステロールの増加に関連すること示し、アメリカ人が食品の選択の改善によって、よりよい健康の達成を助けることを目的とした食生活指針の策定につながる研究を含んでいた。
通常は気化熱により乾球温度より低い温度を示すが、空気中の水蒸気が飽和状態である場合は乾球温度と一致する。
チグリン酸は不飽和カルボン酸の一種で、ヘミテルペンに分類される天然由来の化合物である。
炭酸飽和とは、二酸化炭素を水または水溶液に溶かすことをいう。
飽和磁束密度・透磁率が高く、鉄損が小さく、耐摩耗性に優れている。
一方、飽和任務で用いられるとき、チャフは脅威レーダーからみて、防御目標と近いRCSを有するように、かつ多数が展開されなければならない。
ラクトフェリンの鉄飽和度が高まるに従って抗菌活性は低下する。
草創期のOVA市場でその地位は揺るぎないものと思われたが、OVA市場の飽和に伴いユーザーの目は次第に他社へ移り始めていた。
ルフトハンザドイツ航空のメインハブ空港である、フランクフルト国際空港が飽和状態であるため、ミュンヘン国際空港は第二のハブ空港として機能している。
もちろん、飽和状態を越えると、傲慢の雫が凝結して、あたりを洪水状態にしてしまう場合もあるのだが。
リンイリドは不飽和結合を持つホスホランであり、ウィッティヒ反応などで使われる。
ジオキシンはIUPAC命名法の定義に基づいた有機化合物の名称で、環内に酸素原子を二つ含む六員環の不飽和複素環式化合物である。
理由として「ファンの賞への関心が低くなり、明確な勝者を決めるほどの票が集まらない」ことと「賞のための賞を授与するようなことは他の飽和状態のアワード・ショーに任せておいた方が良いと判断した」ためとしている。
凄すさまじい光とエネルギーで結界内が飽和ほうわした。
アンクル・ジョンは半潜水式プラットフォームとして設計され、16人用飽和潜水装置と独立したムーンプールを持つ2つの潜水球と2つのクレーンがあり、また特に厳しい気象環境下で活動する能力を持っていた。
その後、飽和潜水によって深度108メートルの現場まで進出したノルウェーの民間潜水員が障害物を撤去し、こじあけることに成功した。
分子軌道法による呈色機構は後に詳説するとして、今日において発色団の意味は、不飽和結合系に作用して共役系を延長したり電荷の偏りを偏重させる原子団を指す。
下流のガスは水分飽和なっており、冷却によりかなりの量の水がガスから除去されても、煙突から排出される際には水蒸気の煙として見える。
還流する溶媒は目的成分を含まないので飽和することはなく、比較的少量の溶媒で効率よく抽出を行うことができる。
たしかに、熱にも強く、耐圧も高かったが、コレクタ部分の抵抗値が大きすぎ飽和電圧が高くなる。
しかしこうしたメーカーの競合で、早くもブロックくずし市場は飽和状態となり、各メーカーは障害物が登場する続編または追加基板キットを発売し、客離れを防ごうとした。
緊急用コンピューターの記憶容量は、それほど巨大なものではなく、航路局のデータをインプットしたことによって飽和状態に達した。
通常の雨水は二酸化炭素で飽和状態になってはいないため、大気汚染物質がなければその pH は 6 前後である。
ミルクチョコレートでの牛乳の添加は単位あたりのココアの量を減らし不飽和脂肪を増加させ、場合によってはココアの心臓への健康の利益を否定する可能性がある。
マグニチュードを決めるために用いる地震波の周波数とエネルギーのモデルから地震波によるマグニチュードは高周波、かつ規模の小さな地震ほど飽和が起こりにくいことが示される。
実際に、レジャーシーズンの休日等は、前述2道路は慢性的な交通飽和で速達性の確保を提供できない状態が多々発生する。
そのエネルギーの直撃を受け、〈シェル〉のスクリーンの一部が飽和し、崩壊した。
アーバンネットワーク圏内のため旅客数・列車本数とも多いが、朝ラッシュ時の輸送力は飽和状態に近い。
「不飽和脂肪酸」は、植物油に多く含まれているもので、常温で固まらず、血中コレステロール値を低下させる作用があるといわれている。
これを皮切りに、次々とLSSAH師団の前線に戦車部隊の飽和攻撃を繰り返し、LSSAH師団は前進を中止し防御戦闘への移行を余儀なくされた。
ヒマワリ油には不飽和脂肪酸が多く含まれる。
強制的に炭酸飽和させる場合は、与圧して二酸化炭素を添加する。
しかし、ちりやほこりのない純粋な気体中では、核となるものが存在しないため、気体は飽和蒸気量より多くの蒸気を含むことができる。
ただし、これらの作業を主導した日本海洋事業株式会社は、のちに飽和潜水から撤退したため、現在、日本の民間企業で飽和潜水を行っているのは、1983年より参入したアジア海洋株式会社のみである。
構造的にはコッペル社製機関車としては初期の設計の最終期グループに属し、煙室部が缶胴部より一段細く覆いのない、古い設計の飽和式煙管ボイラーを備えている。
飽和局面において1筋または9筋の香を1つ進めたり、飛車・角を重要な方面の利きを変えないように動かしたり、金・銀を一手で戻れる位置に動かしたり、といった手待ちが比較的良く行われる。
中心都市に近いブーンバーブが飽和状態に達すると、あぶれた開発と住民はより外側の衛星都市へと流れ、より外側の衛星都市がブーンバーブ化していく。
これを〈乗り継ぎ〉への必然的な経路とみれば、歴史的な物語の虚構に仮托すべき心的な領域としては拡大できるだけは拡大しきって、もはや飽和点に達したことかもしれなかった。
動物性脂肪は飽和脂肪酸を多く含むので融点が高い。
全身への酸素供給を維持するためには心臓からの血液の拍出を倍にするか、静脈血の酸素飽和度が半分になって、単位体積の血液が全身に供給する酸素の量を倍にするという方策を採ることになるが、酸素抽出を倍にすると、先に述べた理由で細胞呼吸が損なわれる可能性があり、心拍出量増加で初期には対応せざるを得ない。
アセチレンや一般のアルキンは三重結合を持つ不飽和炭化水素のため反応性が大きく、さまざまな物質の合成の原料となる。
デジタルカメラなど固体撮像素子を用いる場合も、受光により発生する電荷が飽和して撮影できなくなることを防ぐために、調整可能な絞りを内蔵しているものがある。
一方、マグニチュードが8を超える巨大地震の場合はより長い周期の地震波は大きくなるが、周期5秒程度までの地震波の大きさはほとんど変わらないため、マグニチュードの飽和が起き正確な数値を推定できない欠点がある。
ネイバーたちの悲鳴で大気がほうわ状態になる。
休日で、集客力抜群の駅ビルの人出は飽和状態に達しており、順番待ちで並んでいる客の行列は見ただけでうんざりするほど長い。
航空施設として、既存の廈門高崎国際空港や近隣の泉州晋江空港の能力が飽和するのに備えて、翔安に新空港建設の構想がある。
メモリが飽和すればあまり利用されないページは自ずとハードディスクに追い出され、物理メモリには有用なページが残される様になる。
しかし、軍需品もすぐに飽和状態になる。
高度好塩菌がバクテリオロドプシンを獲得した可能性として、高度好塩菌が好気性を示す一方で、飽和に近い食塩水においては酸素溶解度が純水に比べて低いことが考えられる。
マグマは地下水を加熱し、熱せられた地下水は溶解度の上がった硫酸カルシウムなどで飽和する。
多量の地下水を含んだ軟弱な土層からなる遺物包含層では、飽和状態にある地下水のために酸素が不足し、地下動物や微生物の活動が抑制され、通常の遺跡と違って有機質の遺物や植物遺体が完全には分解しないで残存する。
最終的には周囲の圧力が飽和蒸気圧より高くなり、周囲の液体は泡の中心に向かって殺到して、気泡が消滅する瞬間に中心で衝突するため微小ながら強い圧力波が発生し、騒音・振動を発生させる。
日頃無関心な大衆がその態度をひるがえすと、天文台のささやかな事務処理能力はたちまち飽和してしまう。
また植物油などの不飽和脂肪を積極的にとり、加熱した油やマーガリンなどの摂取は極力避ける。
T型の成功は並々ならぬものであり、たんに人びとの自動車に対する欲望を満足させるのみならず、結果として、T型そのものへの欲望も飽和させてしまったからである。
クストーとリンクの飽和潜水計画に当たっては、ジョージ・ボンド大佐の助言も大であったことが知られているが、アメリカ海軍が、組織的に人間を対象とした飽和潜水を行うのは、1964年より開始されたシーラブ計画からとなる。
反語と皮肉とに飽和したる自分の道徳は自分の魂をゴムの如く碎け難く、鰻の如く捕捉し得ざる存在にして了つた。
殺虫スプレー市場は2006年で約250億円とそれなりにあるものの、市場は既に飽和して成長は見込めないことから、新たなコンセプトの商品が求められていた。
人工的に生成された疑似感応波を放射し、サイコミュの感応波受容体を飽和させるアンチ・サイコミュ・システムは、しかしこの時は所定の効果を発揮することはなかった。
だが、1000発という数は、GWの対処能力を遙かに凌駕した飽和攻撃に他ならな かった。
植物ないし菌類が不飽和脂肪酸を生合成する経路は大きく分けて、好気的経路と嫌気的経路が知られている。
このとき、アメリカ艦隊の防空システムはおおむね良好に働いたとはいえ、その対処能力は飽和寸前であった。
この膨らみがクッキーの特徴的な食感である「湿気がしみ込まず飽和した、サクサクとした食感」を作る。
実はね、これは僕の奇癖でね、お酒の酔いが飽和点に達すると、たちまちこんな工合ぐあいのくしゃみが出るんです。
飽和縮合環化合物の場合も同様に、環平面に対して同じ側か異なるかでcis, transを使用する。
酵素によって触媒される反応は飽和を示すので、反応速度は基質を増やしてもそれに比例して線形に増えるわけではない。
こうすることで接続が飽和状態に陥るのを防ぐことができ、ファイル転送速度の減少と引き替えに、高負荷がかかった状態でもなおレスポンス可能な状態を保てる。
もしこの空気塊が500hPaに到達するまでに飽和に達したら、それ以降は湿潤断熱減率に沿って持ち上げる。
裁判所も、抱えている案件で飽和状態だ。
ヘモグロビンの酸素飽和度は、血液中の酸素の量を決定する。
また、個体の能力の魅力に加え、サンデーサイレンス直仔の上にノーザンダンサーが入っていないというその血統は、ノーザンダンサー系の血で飽和状態にあった当時の日本のサラブレッド牝馬の交配相手として優れた条件の一つであり、これに父馬としての能力の遺伝という両面で期待を集めていた。
肉体の愛人がみたしてくれる愛には限界がありますし、物質は有限ですし、物質のもろもろの特性には計算のできる力しかそなわっていませんし、けっきょくそれは避けがたいほうわ状態に置かれることになるのです。
重篤化すると気管支に痰がつまり、血中酸素飽和度が下がることで、全身症状にもつながっていく。
魚類の脂肪には多量の不飽和脂肪酸を含むものが多い。
ピーナッツに多く含まれている不飽和脂肪酸であるオレイン酸は、悪玉コレステロールを減少させる効果がある。
このとき、アメリカ艦隊の防空システムはおおむね良好に働いたとはいえ、その対処能力は飽和寸前であり、より高速の機体が同様の攻撃をかけてきた場合、システムの破綻は不可避と考えられた。
コンパレータは+入力と-入力の電位差を大きく増幅して飽和させたものを出力する。
また、上記のTWA機事故現場での救難・捜索に際しても、飽和潜水の技術を用いれば、減圧症への罹患は避けられたのではないかとの意見もある。
これらの石油や天然ガスの主成分は鎖式飽和炭化水素である。
このとき、艦隊の防空システムはおおむね良好に働いたとはいえ、その対処能力は飽和寸前であり、より高速の機体が同様の攻撃をかけてきた場合、システムの破綻は不可避と考えられた。
先述したように、パノリンのエステルの特徴としては石油から製造する飽和エステルであるという。
飽和脂肪酸とは炭素鎖に二重結合もしくは三重結合を持たないもののことで、パルミチン酸、ステアリン酸等がある。
アボカドは不飽和脂肪酸に富みアボカドオイルを作ることが出来る。
その後、1957年より1964年にかけてアメリカ海軍が行ったジェネシス計画が、飽和潜水への組織的な取り組みの端緒となった。
不飽和結合を2つ持つ脂肪酸を次に示す。
すべての神経が飽和し、ずるずると腰を落としたパウラは、黙然と立ちつくす人影にうつろな目を向けた。
すなわち、密閉容器中であればその中の水蒸気圧が一定値で飽和し、風解は起こらなくなる。
ロシアのシステムは、スラスタを使って、CMGシステムの飽和をクリアできるように制御しているほか、CMGが使用できない期間のISSの姿勢を担当する。
また、国内線では羽田空港が全国各地の空港を結ぶ一大拠点となっているが、その便数の多さから飽和状態となっていたことから、全面的な沖合展開および、その後に新たにもう1本の滑走路を建設するなど、施設の増強が続いている。
脅威レーダーは、これらのチャフを真目標と同様に評価して真目標を判別しなければならないため、対処能力に負荷がかかり、場合によっては飽和する。
電波帯域を目標とし、誘惑と飽和を任務とした、使い捨て型のパッシブ・デコイである。
しかし、この脂肪分はほとんどがいわゆる善玉脂質と呼ばれる不飽和脂肪酸であり、血中コレステロールを増加させる心配が少ない。
ペラルゴン酸は、9個の炭素鎖の末端にカルボキシル基を持つ飽和脂肪酸である。
マレイン酸は、鎖状不飽和ジカルボン酸のひとつである。
この飽和帯のほぼ水平な上面が地下水面である。
これらの天然のトランス脂肪酸は天然の不飽和脂肪酸の中にわずかに含まれており、乳製品であるバターなどにもわずかに含まれる。
ただし、エレオステアリン酸など毒性を持つ不飽和脂肪酸を含むため、食用にはできない。
また1959年4月には、東海道本線の輸送力が飽和状態を来しつつある状況を解消すると同時に、世界最高水準の高速鉄道による都市間輸送を実現させるため、東海道新幹線が起工されている。
オートクレーブ処理を適正な温度・圧力で行うためには、釜の内部が飽和水蒸気で満たされている必要があり、空気が大量に残っていると圧力の上昇が遅くなって滅菌が正しく行われない。
防戦側は壁面などに到達した火矢を消火するが、その消火能力を上回る火矢を投入することで飽和攻撃とする。
フィルムなどに結像させる場合、フィルムにあたる光量が多すぎると、飽和してしまって真っ黒になり、撮影できなくなることがある。
YAG生産量の急落は、一つには市場が飽和したのがその理由だが、その一方ですぐに新たなもう1種のダイヤモンド類似石として重要な人工ガーネット、ガドリニウム・ガリウム・ガーネットが登場したこともある。
一分のすきもない透明な鉱物を敷きつめたような空気の中に、朝の光がもはや、飽和点に達して入り込む余地がないのに、情けようしやもなく侵入してくるように、あとからあとから降りこぼれてくる。
飽和領域は主として増幅用途に用いられるが、オーム領域は特に電圧制御抵抗として用いることができる。
報告と命令が回路をとびかい、将兵の聴覚は飽和状態にある。
最近ではパルスオキシメーターによる動脈血酸素飽和度の測定値も含めることがある。
新書ブームが飽和状態となっているとされる中で、もう少し歯ごたえのある読みものを必要とする読者のために、内容と薄めたり、質を落としたりせず、知的好奇心をくすぐるテーマの書籍を提供していきたい、というような思いのもとに創刊された。
このルメイ将軍の新しい爆撃方式は、ほうわ爆撃システムと呼ばれ、攻撃中心地点では一平方メートル当り三発の焼夷弾が火の手を挙げる計算だった。
特に2003年には飽和状態が激化し、1レースで200名以上、1台のマシンに10名以上が立つチームも現れたことから、翌2004年以降は競技の進行を円滑に行うため、1台に対する人数の規定が設けられた。
不飽和脂肪酸は同じ炭素数の飽和脂肪酸に比べて、低い融点を示し不飽和結合の数が多いほど顕著である。
大量療法やステロイドパルス療法では遺伝子を介した作用では説明ができない速さで効果が発現すること、GRが飽和する量以上投与しても用量依存性に効果が認められることから存在すると考えられている。
ベース抵抗の抵抗値は、入力のうち1つだけが論理値 "1" になっただけで十分ベース-エミッタ電圧が飽和するよう選択する必要があり、そのため入力の数も制限される。
無限の魔力を蓄えた塔の上で、魔法の宝物で全身を包んでいると、魔力が体内で飽和して身体が内側から破裂してしまいそうだった。
飽和動作は取り得る最大のエネルギーがレーザー媒体から取り出されることを意味しており、その結果3 mJの高ピークエネルギーを示す。
過度なトランス脂肪酸批判のためメーカーが使用を低減させたことにより、逆に飽和脂肪酸の使用量が増加しており、飽和脂肪酸での健康被害が危惧されるという主張もある。
非飽和結合を含むものには、ベチバズレンやグアイアズレンのような芳香族二環セスキテルペンがある。
例えば毛皮などの保温、体内を構成する脂質の不飽和化による凝固点降下、体自体を巨大化させることによる比体表面積の低下などである。
一方肺静脈を除く全ての静脈では約70％ほどに不飽和化するが、肺循環経由でこの値は戻される。
しかし、飽和蒸気を使用する50形に対し、本形式では過熱蒸気を使用することで、性能を高めた。
神の前にての、エゴイスチッシュならぬ、天使としてゲミュートを損ぜぬ、けれど性の要求を飽和させる恋というものを描かずにはいられません。
芳香族性を持つ不飽和炭化水素は不活性であり強い反応条件の下でしか反応しないのに対して、そうでない不飽和炭化水素は穏やかな条件においても種々の求電子剤と反応する。
AMD K8 は飽和カウンターと広域分岐予測を統合しており、統合時の選択には別の飽和カウンターを使用している。
国道15号第一京浜である当時の京濱國道は、京浜地域の発展と共に交通量が増大したため、道路の容量に対して交通量が飽和状態に陥る。
このことから、実際に飽和潜水を行う際には、地上・船上で高圧環境を実現するための再圧タンク、および、高圧環境を維持したままで再圧タンクから海底までを往復するためのベルが使用されることが多い。
大型車は油性煙を吐きだし、浮遊ガスや分子ですでに飽和状態になっている大気の汚染に拍車をかけている。
単体のヨウ素は強い酸化作用を示すため、飽和に必要な量を摂取すると人体にとって有毒だからである。
個々の脂肪酸は二重結合の有無によって融点が異なるが、この不飽和度によってトリアシルグリセロールの性質が大きく異なる。
LMCT遷移は配位子が電子豊富なもの、すなわちベンゼン環など不飽和結合を有する化合物を含む場合におきやすい。
磁気増幅器は鉄芯の磁気飽和と、特定のコア材の非線形な特性を利用している。
いきなりロケット弾の飽和攻撃によって戦爆連合の過半を叩き落されたドイツ空軍部隊は、飽和攻撃をすり抜けることが出来た戦闘機に乗っていた、エース級のパイロットだけがその技量と乗機とを最大限に酷使することで生き残り、大型の双発機であった爆撃機は、既に全機が叩き落されていたのである。
一方でフランス国内の金融界は既に飽和状態で新規の案件が開拓が出来る状態ではなかったために、カーンは駐仏公使・本野一郎を通じて、発展著しい日本に投資をするという賭けに出て成功を収めた。
県会でも県立女子医専の存廃が議論され、「せっかく創設したのだから残すべき」、「外地の医師が復員したら医師が飽和状態になるのではないか」などの意見が出されている。
北朝鮮はこのような装備面での劣勢を膨大な動員力でカバーし、爆発的な破壊をもたらす飽和攻撃で韓国軍と在韓米軍を押し潰す戦術をとらざるを得ないため、兵力の多くは軍事境界線から100キロ未満の地域に前方配置されているが、武器弾薬の補充が困難な状況から継戦能力は限定的なものであるとみなされている。
触媒反応においては、反応する基質がさらに配位する余地がある配位不飽和の錯体の存在が重要であることが多い。
雲底は、空気の塊が上昇に伴う断熱膨張・冷却によって露点温度に達した高度、あるいは、飽和した空気と飽和していない空気の境目だといえる。
ヒル係数が1より大きければ、正の協同性、つまり飽和率が高いほど結合は促進されることを示す。
加法混合を使うシステムでは、色域はおおよそ色相飽和平面内の凸多角形となる。
これまで読んだ栄養の本では、飽和脂肪酸は好ましくなく、不飽和脂肪酸が好ましいとされてきた。
反応は即効性であるが2時間で効果が消失するため、心電図、酸素飽和度をモニタリングのもと2時間後に再評価が必要である。
ついにいらだちが飽和状態になり、アドレス帳を取り出すと、杏はかつての家庭教師先の電話番号をプッシュしていた。
ほぼ飽和したと考えられていたスーパーカブで切り開いた商用車を除けば、オートバイは趣味的要素が強く、オイルショックの逆風も手伝い、その将来性には否定的観測が流れていた。
フィルム終了後、会場は感嘆とため息の飽和にまみれた。
冷凍機器ではサーモオフ停止時にポンプダウンを行い、吸入圧力が飽和蒸気圧力まで上昇しないよう使用する。
固化した乾性油は元の不飽和脂肪酸とは構造の異なる高分子になっており、蝋とは異なり溶媒や加熱によって再び溶かすことは通常できない。
召喚獣になりそこなった血液は、それでも飽和した魔力によって瞬時のうちにふっこう、気化し、霧状になって辺り一面に拡がったのである。
飽和蒸気量は温度によって異なり、温度が高いほど気体が含むことのできる蒸気量は増す。
精製しても空気中で容易に高度不飽和脂肪酸などが酸化され、しばらく放置すると独特の生臭い悪臭を発する。
その飽和している時点から、逆に磁界を弱くしていくと、磁化はなかなか弱くならず、逆方向の磁界のある値のところで磁化が 0 になる。
これらは還元力があるため、有機合成においてカルボニル基や不飽和結合に対する還元剤として用い、いくつかは試薬として市販されている。
ライバル3社の主張は「サウスウエスト航空が参入しようとしている市場はすでに飽和状態で、新たな航空会社が参入する余地はない」というものであった。
そのため、近い将来にはサンデーサイレンスの血統とそのインブリードを持つ馬で飽和状態となり、やがて「日本版セントサイモンの悲劇」の様な事態が起きるのではないかという懸念を示している者もいる。
飽和を考えに入れると、第二種の超伝導に対し、ダスグプタとハルペリンが示したように、相転移形は普通の状態では、第二オーダーである。
エノンは、アルケンとケトンの共役系を構成する不飽和化合物または官能基のことである。
地下水面より下にある飽和帯内の水は、周囲の土壌や水自身の重みによって圧力を受けるために大気圧より高い圧力状態となっており、「被圧地下水」と呼ばれる。
抽気圧が決まれば、h 1 は抽気圧に対応する飽和水として値が求まる。
災害箇所の一部では、先行降雨で土中の保水力が飽和していたところへ豪雨が降ったことによりパイピング現象が起き、それにより崩壊した所もある。
また、いくつかの不飽和脂肪酸はプロスタグランジン類に代表されるオータコイドの生体内原料として特に重要である。
エンジンの排気により空気中の水分が増加し、飽和水蒸気量にまで達する場合があり、それが凝縮し水滴、氷になり雲となる。
過飽和溶液は、ちょっとゆすってやっただけでも、すぐに結晶を沈澱しながら、飽和点に移行してしまうものである。
形状と色彩との関係は、色調を異にした二色または三色の対比作用によって形状上の二元性を色彩上にも言表わすか、または一色の濃淡の差あるいは一定のほうわどにおける一色が形状上の二元的対立に特殊な情調を与える役を演ずるかである。
高度好塩菌は、有機物を酸化し酸素を最終電子受容体としてATP合成を行う通常の好気呼吸をおこなうが、飽和塩濃度では酸素溶解度が低下することからこのような光化学反応を獲得したと考えられている。
超再生検波回路の動作には、発振が飽和する前に非発振状態に戻るリニアモードと、完全に飽和した後に非発振状態に戻るログモードがある。
この概念を用いると、両端にある磁極の磁気量が等しいことや磁気飽和などの単純な磁化現象は説明できるが電流と磁性との関係を説明できないという欠点がある。
空気中の飽和水蒸気圧eは気温できまり、この値を超える分圧を有する水蒸気は安定して存在できない。
常温で固体であるのは飽和脂肪酸であるパルミチン酸を多く含むためで、組成全体としては牛脂に近い。
LeMUは施設内の気圧を海中の水圧と同じかそれ以上に保つ「飽和潜水仕様」を採用しており、この施設が水圧で潰れたりすることが絶対にないと保障している。
われらの魂が深く清められ、天使的願望にみたされてゆくに従って、性欲はしだいに魂から退き体の交わりはなくとも、性の要求の飽和が感じられるようになってゆくことはあり得ぬことではなかろう。。
好気的経路は植物などでよく見られる生合成経路であり、相当する炭素数の飽和脂肪酸から酵素的に不飽和脂肪酸が導かれる。
そうなると、みなきようざめて、何となく静かになるが、やがて面倒くさくなり、口をきかぬ奴を無視してあれこれ話合うにつれ、また油がのってきて、ついに笑いの飽和状態に達してしまうことがある。
今さら『全部海上輸送に戻しましょう』っつったって、荷物の量が飽和しちまうのがオチよ。
ただし、ベンゼンのような芳香族性を示す不飽和炭化水素は、通常の条件では付加反応を起こさない。
この頃から、PCや携帯電話のパーソナルプロダクツに関しては、国内市場の飽和やアジアの新興国による廉価品の競合により、利益が上がりにくい市場構造となっていった。
本形式は1911年にはボイラー煙管内に過熱管を装備して飽和式から過熱式に改造され、大きな性能向上が実現したが、この改装はテンホイラー各機種にも順次実施されており、各形式間の相対的な性能差を埋めるには至らなかった。
完全に飽和したアゾシンは、アゾカンと呼ばれる。
多数決は、飽和カウンターと2つのgskew分岐予測の間で行う。
恐らく湿度計はかんしつハイグロメーターの湿球のような状態におかれ、水銀は急に熱を奪われていしゅくしたことでしょうし、湿度計の方は、その傍に居る人の衣服がポッポッとゆげを出して乾燥中であるために殆んど飽和状態に近い湿度を記録したのでありましょう。
ある種のしよく以外は、貪りあとう飽和点を味い締められるが故にかえっててんたんになれた。
このように、1970年代後半から1980年代にかけて、飽和潜水の限界深度に挑戦する試みが重ねられたが、その後は、むしろ、より浅い深度での活動に焦点が移ってきている。
受信機に太陽光などの強力な熱線が当たると受信センサーの赤外線が飽和して伝送が不調になる場合もある。
しかし1990年代終盤には飽和によるブームの縮小に加え、新書で刊行される新本格ミステリーの人気が高まったことで棚のスペースを奪われ、2000年代前半には出版社の多くが架空戦記から撤退した。
その後高度不飽和脂肪酸もプロスタグランジン類の原料や新生児・乳児の中枢神経系の発育の為に必須であることが示された。
肉質に含まれる食品成分中のアミノ酸の向上や、脂身に含まれる不飽和脂肪酸の向上など旨みに関わる成分が通常の国産黒豚等と比べ異なることが明らかになってきている。
前述の通り、中毒患者の血色が「良い」ように見えてしまう作用により、吸光度で血中の酸素飽和度を測るパルスオキシメーターは正確な値を示すことができない。
そしてまた、1967年には海上自衛隊が潜水医学実験部を発足させ、ここに、科学技術庁、東京医歯大、自衛隊の3機関が合同で飽和潜水技術の開発を進めるという体制が確立された。
また、品位の低い石灰石を使用するセメント工場では、酸化マグネシウム量も考慮して石灰飽和度を管理することがある。
利点としては、コレクタ電流の飽和領域を使用するため、比較的大きい変調度までひずみの少ない変調波を得ることができることである。
医療や生物学実験の分野においてオートクレーブは、通常、高温高圧の飽和水蒸気による滅菌処理のための装置、あるいはその処理のことを指す。
このドレイン飽和電流は種類によっても個々の FET によってもかなりのばらつきがある。
これらの現象を利用して、耐圧容器の内部に飽和水蒸気や水素ガスなどの気体を入れて、さらに高圧にすることで、容器内部に入れた物体内部で特定の化学反応を早く進行させるのがオートクレーブの原理である。
モデル上 I S は逆方向バイアスをかけたとき逆方向電流の極限値に相当し、飽和電流とよばれる。
中でも黒豚に至っては、高級な餌や自由に放牧されている事でストレスが非常に少ない飼育法を取られている為、不飽和脂肪酸の含有量の多さやバターを下回るコレステロールの低さからも、ラードの中では最上位の高級食材として扱われている。
元は、北海道鉄道が1925年にドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペルで2両を製造した、2気筒単式で飽和式の小型機関車で、1943年に北海道鉄道が戦時買収されたのにともない、鉄道省籍となったものである。
火山はメキシコ湾からの湿気を飽和した中央メキシコから遮断し、海岸平野とメキシコ高原の両方の気候に寄与する。
「循環」させずに「飽和」させる方式のプロセッサもあり、演算結果が表現できない数値になった場合に、表現可能な最も近い値に置換してしまう。
また、シランはボランとともに不飽和炭素結合に対して特徴的な反応性を示すことから、有機化学においては有用な試薬の1つでもある。
しかし一方で、飽和状態にある市場にあって、2002年に中国よりの輸入食品である中国産のほうれん草などから残留農薬が検出され、同種食品に対する不信感が発生し、微減状態になっている。
地下水の水位や水質、地表付近の不飽和土中の地中ガスを観測するために設置する井戸を、特に観測井と呼ぶ。
しかしこの交わりなくして、性の要求を飽和せしむるにはいかにすべきか、フランシスとクララとの交わりは、私に暗示を与えますけれど、それは師として、友としての感情にて、まだ性の要求の飽和には遠いもののようです。
強震観測網は、防災科学技術研究所により整備・運用されている地震観測網のひとつで、強震動と呼ぶ被害を及ぼす様な強い揺れを確実に記録するための強い震動でも計測データが飽和しにくい「広ダイナミック・レンジの加速度型ディジタル強震計」による観測網である。
人口の爆発的増加で、地球はおろかソル太陽系そのものまでが飽和状態となり、滅亡は目前という事態に、人類は追いこまれていた。
「錬鉄は炭素が少ないのであるから、これを炭素の飽和した鋳鉄と混ぜれば鋼鉄ができるかもしれない」という発想が生まれ、当初はこの方法により鋼鉄が生産されたが、あまりにも非効率的であった。
ただしFT-NMRでパルス繰り返し時間が緩和時間に比べて短い条件で測定したりするとピーク強度の飽和により積分値が少なく観測されるために、上記のような定量性は失われる。
ガトー級はエレクトリック・ボート社とポーツマス、メア・アイランド両海軍造船所で主に建造されたが、これら造船所が程なくして飽和状態になり、建造用の船台不足に陥るのは目に見えていた。
まったく一日じゅう照りに照って照りつくして、暑くて暑くて、超飽和の湿気だろう、ぼくはあたまが変になってきそうだ。
チアゾリジンは、飽和五員環の1位と3位にそれぞれチオエーテル基とアミン基が付加した構造を持つ複素環式化合物の分類である。
呼吸をしても大きく息が吸えない、激しい運動をすると呼吸ができなくなるなどの呼吸困難、酸素飽和度の低下、頻脈、動悸、咳などが見られる。
不飽和炭素結合とは炭素分子鎖における炭素同士の不飽和結合、すなわち炭素二重結合または三重結合のことである。
ベンズブロマロンやプロベネシドが代表的で、近位尿細管の有機酸輸送系を飽和させることにより尿酸の再吸収を阻害する。
この関数は、定義域をオーム領域、飽和領域、ピンチオフ領域という3つの領域に分割する。
鍾乳石の誕生は、炭酸カルシウムで飽和した一滴の雫から始まる。
栄養面では、DHAやEPAなどの不飽和脂肪酸を豊富に含む。
呼吸器障害が存在し、室内気吸入下の動脈血ガスが測定出来なくとも中心性チアノーゼが認められるときや、経皮動脈血酸素飽和度の値から呼吸不全と診断して差しつかえない。
なお、この年の4月20日、近いうちに輸送力が飽和を迎えると判断された東海道本線の緩和目的で、東海道新幹線が起工されている。
完全なランダム分布であればこの曲線は値1のほぼ水平な直線に、一様分布であれば次第に増加して1に近づいて飽和する曲線に、集団を組むものではどこかに1より高い山を作り、その前の曲線から集団内部での分布様式が読み取れる。
軸配置B1の飽和式単式2気筒14t級サイドタンク機関車である。
そして、この放心の谷間の暗いきょうそう的な恋の夢は、死による生命との甘美なべいべつという少女的な空想にすぎない浅薄な絶望とは異なった、ある飽和的な幻滅感を、あとに残す。
求電子種に1，2不飽和カルボニル化合物に対しては共役付加反応を起こす。
多くの印刷や塗装と異なり、明るく鮮やかな色を多用するとか、色素の濃度を高くしたり塗料を厚く塗ったりして、色の飽和度を高くしたり、色素の存在比を大きくして生理的な弁別の容易さを高めるなどした結果、変わった色になっている場合が多い。
Oの実行時間は、各増加道の探索に Oの時間がかかり、 E 個の辺のうち毎回少なくとも1つが飽和し、飽和した辺と始点を結ぶ増加道が前回より短くなることはなく、増加道の長さの上限は V である。
エネルギーが大きく、長周期の地震動が卓越した巨大地震においても飽和がなく、より正確に地震の規模を表す指標として、無限大の長周期地震波に基づくと見做されるモーメントマグニチュードが考案され、地震学では広く使われている。
生化学ではアロステリックタンパク質の飽和曲線にシグモイド曲線がよく見られるが、これは正の協同性があることを示す。
鴨の肉は一見油が多く感じられるが、牛肉などと違いコレステロールが少なく、不飽和脂肪酸やビタミンなどが多く含まれており、健康上の懸念は比較的少ない。
空気がさらに多くのフロギストンを含むと、フロギストンで飽和した「フロギストン空気」となる。
飽和したテクノロジーメディア市場で出遅れたのにもかかわらず、ポールセンの在職期間中、SecurityFocus Newsは技術的ニュースの世界で最も知られるようになった。
フォアグラの生産者・ルージエ社は、鴨の脂には不飽和脂肪酸がオリーブオイルとほぼ同様に、豊富に含まれていることを理由に挙げている。
不飽和結合を持つ化合物を不飽和と呼ぶ、ただし、錯体においては18電子則を満たさないものを不飽和であると言う。
有極のものは予め磁束がコア内に一定方向で存在しており、入力電流が脈流であれば新たに加えられるものと合成された磁束が中和点を経由して飽和点まで、無極のものの2倍ほどの変化が許容できるため、仮に同一能力であれば体積が半分程度で済む。
山入は完全に飽和している。
国内や先進国各国の中では既にハーモニカは飽和状態にあり、海外進出、特に開発途上国に向けてターゲットを絞った安価な製品開発や、学習用のハーモニカは有名メーカーのブランドの品でも、最近は本国では作らず、中国などでOEM生産されている。
二〇・三トン、缶圧一三キロ、しかも飽和蒸気式である。
さらにCタイプでは、過大信号が入力されたときに磁気飽和することを防ぐ目的で伸張操作を行い、これにより歪みにくくなる。
最初のMMXに対応していない Intel Pentium プロセッサは飽和カウンターを採用していたが、実装は不完全だった。
なお、この飽和磁化は温度が高くなると徐々に低下し、磁性体の元素組成に応じた一定温度で磁性体でなくなる。
これら旧道は新道やバイパス道に交通を振り分ける形で交通量が低下する訳だが、これも一過性である場合も多く、例えば新道やバイパス道が更に交通需要の増大に旧態化して渋滞しだすようになると、抜け道として再び旧道の存在が注目を集めてしまい、再び交通量が飽和状態に陥ることもある。
店舗数の飽和、治安、客層などの面から最近は秋葉原を避け下町やベッドタウンに開店する事業者もいる。
不飽和脂肪酸代謝酵素の多くは本酵素と同様にクロフィブレートによって誘導を受けることより、本酵素と類似の上流域を持つことが推察されます。
不飽和結合への水素の付加は、水素が原子に解離していることから2つの水素原子が別々に付加する2段階反応で起こる。
等混合比線は乾燥空気1kgあたりの飽和水蒸気量のグラム数が一定となる気圧と気温の関係を表している。
しかし硝酸アンモニウムの様に高温では溶解度が減ずる物質もあるので、飽和濃度に近い高濃度では一概に温度が高いほうが溶解する速度は早いとは限らない。
不飽和脂肪酸共通の性質は不飽和脂肪酸の項に詳しい。
HX PROでは録音時のバイアスの量を1msec毎に制御することで、高音域の飽和特性を改善する。
そしてロケットという変化は、兄の一郎によれば「他人と争わぬ分野を探したから」となるが、桶谷繁雄によれば「専門からハミ出した不飽和の分野にとびついて形をあたえる学者」の作業となる。
既に聯合艦隊は、この1年間で449基もの大型チューリップを低出力グラビティーブラストの飽和攻撃で撃破している。
が、イギリスのノース・ブリティッシュ社は威信にかけて受注しようと、さまざまに政治的な手腕を発揮し、飽和式での受注に成功してしまった。
しかがって高温で長時間加熱された植物油にはtrans-ヒドロペルオキシド不飽和脂肪酸が多く含まれている。
水溶液中に形成された2量体や3量体といった重合体や、それらがアルドール縮合を起こした不飽和アルデヒドが、分子間架橋を形成すると考えられている。
つまり、その磁化過程において、低磁場側ではヒステリシスループを伴う急速に飽和する磁化を示し、それ以降の高磁場側では反強磁性体的なゆっくりと増加する磁化を示す。
第一に、ヘキソキナーゼIVが半分飽和するには、通常の血中のグルコースの濃度よりも高い約10 mMの濃度が必要である。
降水量が多い地域は湿度が高く、気温の低下は飽和水蒸気量の低下につながるので絶対湿度は下がる。
元は、北海道鉄道が1922年5月にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで2両を製造した、2気筒単式で飽和式の小型機関車で、1943年に北海道鉄道が戦時買収されたのにともない、鉄道省籍となったものである。
その時々の環境圧から、ダイバーの身体組織に溶解・排泄される窒素量を計算し、窒素量が飽和、すなわち水面まで浮上した際に体内で気泡を発生する限界量に接近した場合に減圧停止の指示を発生する。
抜け道問題に関しては、特に都市計画の芳しくない地域で、新道やバイパス道路に加え旧道が飽和状態に陥り渋滞が常態化している地域で、社会問題ともなっている。
ただ、豚肉の不飽和脂肪酸が体内の重金属の排出を促すという研究が韓国食品開発研究院から発表されるなど肯定的な見方もある一方、効果は薄いという見方もある。
たとえば、リン脂質を構成する脂肪酸の不飽和度に影響され、二重結合を持つ炭化水素が多いほどリン脂質の相互作用が低くなり流動性は増すことになる。
さらに1921年度には、小倉工場で12両が蒸気過熱器を取り付けて、飽和式から過熱式に改造されている。
従って、エバポレーターでの蒸発、およびコンデンサでの凝縮とは別の飽和状態が保たれることになる。
南極の空気は、低温のためもともと飽和水蒸気量が少なく、唯一の水である氷はほとんど蒸発しないため、湿度が低く、とても乾燥している。
しかし、近代化された力織機はいったん織物工場に納入されると長年月の稼働が可能な耐久商品で代替需要が小さく、将来の販路飽和が予見されたことから、機械技術を活かした多角化策として、早くから自動車産業への進出検討を始めていた。
パラフィン系油の代表的な化学分子式はCnH2n＋2であり、飽和鎖状化合物になる。
しかし、この本では不飽和脂肪酸がよくなくて、それが変化して過酸化脂質となると老化の元凶そのもので、それに対してビタミンEが有効ということなのだ。
アレンは3個の炭素の間に2個の二重結合が連続した C=C=C の部分構造を持つ不飽和化合物の総称である。
セタノールはアルコールの一種であり、中でも高級飽和脂肪族アルコールに分類される。
よって飽和脂肪酸の酸化に係わる4つの酵素のほかにさらに2種類の酵素が必要になる。
このため、ビタミンB 12 は胃から分泌される内因子を介した吸収機構が飽和すれば食事中から過剰に摂取しても吸収されない。
討論のつづきになって、あたらしい思案が生まれるかもしれないし、じつは調理室の流しがすでに飽和状態になっていて、ヴェルとしては他人の家ながら見かねたということもある。
「松葉色の様なる御納戸」とか、とくさ色とか、鶯色とかは、みな飽和度の減少によって特に「いき」の性質を備えているのである。
地下水面より上の不飽和帯内と地下水面にある水は、不飽和帯内の土壌の間隙を経て地上と通じているために大気圧とほぼ同じ圧力状態にあり、「不圧地下水」や「自由地下水」と呼ばれる。
不飽和脂肪酸関連項目を以下に抜粋する。
飽和した心身をリニア・シートに埋めたまま、バナージは指一本動かせずに遠ざかる〈ラプラス〉の残骸を見つめた。
そのむちゃくちゃないちげきでとうとうきれつが飽和を迎え、一気にコンクリートがほうかいして赤道斎はビルの屋上から転落した。
オレイン酸やリノール酸などの不飽和脂肪酸を多く含む植物油などの油脂に、ニッケルなどの触媒を用いて水素付加を行う方法がある。
さらに、ノース・ブリティッシュ社の要求は、従来の飽和式のままでという、機関車導入意図の根幹に関わるものであったが、外交上の政治的駆け引きもあって、結局前記の4社すべてに発注が行なわれた。
試薬は不飽和結合はあまり酸化しない。
過去には、CMOSはMOSFETのゲートを飽和させる状態まで電流を流しつづけなければスイッチングが行われないため、TTLやNMOSと比較し動作が遅いという特徴があった。
血液を希釈した場合、心拍出量が増加することで代償すると述べたが、ヘモグロビンの酸素乖離曲線が右方移動することにより、同一の酸素分圧の時の酸素飽和度が低下することで、酸素抽出を容易にするような機序が少し遅れて働くので、心臓の負担はやがてそれほど大きいものではなくなる。
ジェームスは1990年代後半という早い時期からダンスとパンクの融合を試みており、エレクトロクラッシュが飽和状態の中でも「Losing My Edge」のような独自性のある完成度を持った曲をリリースすることが可能だった。
煮干の原料はいわゆる青魚で不飽和脂肪酸を多く含むので、製造から流通、保存に至る管理が適切に行われないと、脂肪の酸化が進み品質が低下する。
特に1ヶ所飽和したものをジヒドロメナキノンと呼ぶ。
このボイラーは上述の通り、飽和式として設計されたものであるが、1953年から1954年にかけて輸送力強化の一環として福島県の協三工業でシュミット式過熱装置を製作して煙管部に取り付け、軽便鉄道用機関車としては異例の過熱式に改造されている。
それまで「より広く」高成長を続け、飽和状態に達したブーンバーブがさらに成長を続けるためには、古くからの大都市中心部のように、「より高く」伸びるしかなくなる。
エリー・ラッカワナ鉄道を含め、北東部の鉄道はすべて、過剰な規制、政府の補助金を受けた高速道路や水路との競争、都市部における高い資産税、通勤輸送、市場の飽和などの問題から衰退し始めていた。
下部にくらべ上部の温度を低くすることで内部に熱対流が発生し、飽和溶液は熱対流によって温度の低い上部に運び込まれる。
ゲラン四糖不飽和グルクロニルヒドロラーゼは、以下の化学反応を触媒する酵素である。
これは、遭難潜水艦へのDSRVメイティングの支援などのために飽和潜水で潜水士を進出させることを想定したものであるが、また同時に、遭難潜水艦が浸水して、乗員が高圧に曝露されていた場合、飽和潜水の技法を用いた減圧を行ったり、減圧症の治療を行うためでもある。
これまでに不飽和脂肪酸の溶血作用による鰓の損傷、ブレベトキシンの毒性などが原因としてあげられている。
これは精油中に含まれる不飽和脂肪酸などが重合を起こしたり、酸化される際に生じる熱が繊維の断熱性によって蓄積したり、乾燥機にかけて反応が加速し発火点に至ることが原因である。。
飼育下では湿度が高くなったり、餌などの付着による汚れ、高栄養な餌による栄養状態の飽和により、黒くなった状態になることが多いようである。
この核は濃い液体状の金属水素の層に覆われ、続けてその外側にヘリウムが飽和した水素分子の液体層があり、高度が増すにつれて気体へ相を変えてゆく。
とカーディアスが呻き、バナージが思わず身を乗り出した瞬間、飽和した殺気が音を立てて弾けた。
パターン履歴テーブルの各エントリの中身は図2で示したような2ビット飽和カウンターである。
歴史ロマンスのジャンルで成功していたが、1990年に飽和状態の歴史ロマンスから現代ロマンスへと舵を切り、徐々にサスペンス要素のある作風へと転向していった。
乾式および半乾式洗浄システムは、湿分を飽和にする湿式洗浄塔とは異なり、煙道ガスを飽和にしない。
最初の数年間は良血を買われて年間100頭以上に種付けしていたが、1世代上のフジキセキ、同期のダンスインザダークが早々に種牡馬となった事や、その後も数多くのサンデーサイレンス産駒が種牡馬になり、後継種牡馬が飽和気味となる中で、これといった代表産駒を輩出する事ができず、種牡馬成績は低迷していた。
これは、気温0度以下のときに木々の間に入り込む霧は過冷却で、飽和水蒸気圧の差によって霧が蒸発して霧氷の成長に使われ、そのせいで森だけ霧が晴れたからだと考え、1933年に雲の中の水滴や氷晶の形成に関する説を発表した。
PGE2をはじめとしたエイコサノイドは炭素数20の不飽和脂肪酸を原料に生合成される事が知られており、食物由来物質の中ではアラキドン酸の含量が多い。
造血器官障害の主な原因は、むしろ溶剤の芳香族、環式、不飽和炭化水素にあるらしい。
最近の研究結果では、日常で摂取する飽和脂肪酸の一部をリノール酸に置き換えた場合、全死因死亡、心血管死亡、冠疾患死亡リスクが上昇する可能性が指摘されている。
地表から浸透した水が飽和帯に達すると、その動きは単純に垂直なものではなくなり、地下水面の傾斜にそって水平方向に流れるようになる。
錨をけん引してすぐに把駐力が大きくなって行けば掻き込みが速く、グラフが飽和曲線のように一定の値を示し続ければバランスの良い安定した錨であると判断できる。
反対に飽和脂肪酸は、WHO/FAOが肥満問題に対する戦略のひとつとして摂取制限を挙げている。
熱力学的湿球温度は、ある空気塊を一定気圧に保ちながら、その空気塊の中に水を蒸発させることによって、飽和に達するまで断熱的に冷却した場合に、その空気塊が持つ温度である。
しかし、近年の経済成長によるデリーの急激な人口増加は、交通機関の著しい飽和状態を生み出す原因の一つであり、これから取り組むべき課題は山積している。
ポリエン化合物は古くから量子化学や有機化学の分野で理論的に電気的性質に関わる予測がなされていたが、その当時に合成されたポリエン化合物はその共役数が数十と非常に短く、通常の飽和炭化水素化合物に比べると電気伝導度は高いが、電気的に特異な性質は現れなかった。
バクテリアが飽和した状態の水槽にホルマリンを投与するように、森本はアルコールを自分の脳に注ぎこみ続けたのかもしれない。
自衛隊は、潜水医学実験隊を中心として、飽和潜水を含む各種潜水技法の研究開発を進めており、1997年には400メートルで40日間の潜水を達成し、2008年5月21日には、潜水艦救難艦「ちはや」の潜水員が450メートルという日本新記録・世界第2位を達成している。
その先鞭をつけたのが科学技術庁と東京医科歯科大学で、世界初の商用飽和潜水が行われた1965年には、科技庁による「潜水技術の開発についての総合研究」が開始され、翌年には東京医歯大に実験潜水設備が完成、1968年9月には、日本初の有人飽和潜水模擬実験を行った。
また、大量送信されたメールが殺到することでメールサーバの処理能力が飽和し、DoS攻撃同様にサービス提供が不能な状態に陥るなどの不都合も発生しうる。
高木によると、DDTプロレスリングは年々所属を増やして大所帯になったところに練習生も4人加わり飽和状態になったため、闘う場を与えようとプロジェクト立ち上げを決めたという。
他のコメンテーターは「理想主義的思想実験」と評した上、飽和した市場においてFirefox OSが伸びるのは難しいだろうと示唆した。
爆発的な思考波が、ボスコーン基地のスクリーン発生機を内側から飽和させ、その回路を焼き切り、エーテルを激しくふるわせながら周辺星域に広がっていった。
一般的には、上昇させたことによる断熱膨張に伴う冷却により、水蒸気が保存されている空気塊の気温と湿度が低下し、やがて相対湿度が100%、つまり空気塊中の水蒸気が飽和に達したときを指す。
その後、京浜国道の六郷橋と府県道東京厚木線の二子橋との間に橋がなかったことや、京浜国道の交通飽和を緩和することなどが急務になったことから丸子橋が架設されることになり、1935年5月11日に初代の橋が開通した。
シーサーは、飽和しているようだった。
パターン履歴テーブルの各エントリは、図2で示されるタイプの2ビット飽和カウンターになっている。
しかし、動物や植物のトリアシルグリセロールやリン脂質に含まれる脂肪酸の多くは不飽和脂肪酸で、炭素鎖に1つ以上のシス型二重結合を持っている。
飽和脂肪酸は畜産動物の脂肪に多く、1980年頃から重要な死因に通じる生活習慣病に関わるとの合意が増え、1990年頃にはそれが科学的にもはっきりしてきたため動物性脂肪を控えるようにという食生活指導が増え、食生活指針が作成されてきた。
村をとりまく高台から絶え間なく、まるで洪水のように狭い道をおりて来る見物人の数は、いまや飽和点にまでふくれ上っていたが、彼らはその笑いざわめく群集のなかへゆっくりと入り込んで行った。
荻窪駅を過ぎるとしばらくは自動車・歩行者ともに飽和状態の繁華街を通過するが、環八通りを過ぎると再び上り3車線・下り2車線+停車帯に戻り、周辺の街並みも住宅街へ変化するが、荻窪以東とは違い、緑も多くなり武蔵野の面影を目にする機会も出てくる。
不飽和脂肪酸の水素添加は、マーガリンの製造など食用油脂加工の領域でごく普通に行われている。
逆にヒル係数が1より小さければ、負の協同性、つまり飽和に伴い結合は抑制されることを示す。
またヘリウムを大量に産出する北米を除けば、ヘリウム自体が非常に高価なため、ヘリオックスを使用する潜水は、潜水ベルを使用したバウンス潜水や、DDC等を使用した飽和潜水等のシステム潜水が主である。
健康状態における人体の血中には、ごく普通に尿酸が含有されているが、この濃度が何らかの理由により著しく上昇すると、本来人体が持つ恒常化機能を超えて飽和解消できず、特に体温が低い足部などにおいて、尿酸が溶解しきれずに尿酸塩として結晶化して関節包内などに付着することが知られている。
激しい荷電が大気を飽和していた。
脂肪酸合成が炭素数18に達すると、ステアリン酸の中央に二重結合が生成されて体内で一価不飽和脂肪酸であるオレイン酸が生成される。
初めに比較的低分子量のフェノール類と不飽和脂肪酸が、極性を持って放射状の細胞壁の間の中間ラメラにたまり、一部が酸化されたフィルムを構成する。
車軸配置2-4-2の単式2気筒飽和式のタンク機関車で、運転室とは独立した炭庫が設けられていたのが形態的特徴である。
近年では、意味飽和との関連も指摘されているが、ゲシュタルト崩壊の発生要因については未解明な部分が多く、静止網膜像のように消失が起きないことなどから、感覚器の疲労や順応によるのではなく、「比較的高次な認知情報処理過程によって発生する」ことがわかる程度である。
飽和水溶液から常温で結晶されると10水和物が得られる。
イドリスはひとりでよく課題を処理してはいたが、それも未だタイタニア両派間に戦端が開かれぬからで、実戦状態に突入すれば、すでに飽和したイドリスの処理能力が破産することは明瞭であった。
もうだいぶ前から、排水孔の周辺の塵は、水分で飽和状態になり、泥濘と化していた。
フランス人は、総脂肪摂取171g/日でアメリカ人の157g/日をわずかに上回っている程度であるが、フランス人ははるかに多くの飽和脂肪酸を消費している。
車軸配置は、当初仕様書に示されたとおりの4-6-0形であったが、ノース・ブリティッシュ社が特許使用権を購入するコストを嫌ったのか、本形式は従来どおりの飽和式で製造された。
しかし、細胞内でミスフォールドタンパク質の存在量が様々なストレスにより上昇すると、品質管理機構が処理できるタンパク質の上限を超えてしまい、品質管理機構の飽和を引き起こす。
これは呼吸ガスとして空気を用いたもので、飽和深度12メートル、エクスカーション深度は25メートルであった。
けれども、予測に反して、降矢木一族の表面には沼気ほどの泡一つ立たなかったのだが、恐らくそれと云うのも、そのしょうきのような空気が、未だ飽和点に達しなかったからであろうか。
転位反応によって周期的に不飽和となるテルペンを発見したことで、未知のテルペンの転位によって既知のテルペンができていることから構造を把握した。
飽和に達していない空気の場合、湿球温度は乾球温度よりも低く、露点温度は湿球温度よりも低い。
アルブミンが飽和すると次にリポタンパク質と結合する。
なお、気象庁の運用する緊急地震速報に於いても、観測波形の飽和や停電による観測データの未着などによりマグニチュードの頭打ちが発生し実際の規模と乖離した結果が得られていた。
沸点とは、ある物質の臨界点以下の圧力と液体の飽和蒸気圧が等しくなる温度のことで、沸騰点ともいう。
最たるものは、急速大量抗精神病薬飽和療法という抗精神病薬を大量に投与する治療法であるが、1980年頃には有効性が否定されており、NICEでは禁止勧告を出している。
本作で表現されたフルカラーの流血は、当時マンネリ化したショッキングな視覚効果で飽和状態であった、ホラー映画製作者たちにセンセーションを巻き起こした。
本船以降はボイラーの 過熱器が省略され、飽和蒸気使用のため4時間30分運航は困難となった。
実際は全ての有機材料が自動酸化を受けるが、アリル水素もしくはベンジル水素など不飽和な部分を持つものがとりわけ自動酸化を受けやすい傾向にある。
油脂に含まれる不飽和結合の割合はヨウ素価によって求めることができ、値によって乾性油・半乾性油・不乾性油に大別される。
六水和物は九水和物を発煙硝酸に飽和させて五酸化二窒素を作用させる方法や、融解させた九水和物に無水硝酸を加える方法で得られる。
これは、ペルオキシソーム内で、セロチン酸を含む未代謝の脂肪酸が過剰に飽和されるものである。
当時、例の遺産のことや、それの算定に関するドミトリイ・フョードロヴィッチとその父フョードル・パーヴロヴィッチとの反目は、すでに飽和点に達していたらしい。
層状の雲を構成する雲粒が、氷点下にありながら凍結していない過冷却の状態にあって、ある一点で凍結が始まると、飽和水蒸気圧の差によって周囲の水滴が蒸発して氷晶表面に昇華し氷晶が急速に成長する現象が発生する。
入力信号のレベルが低い時は発振の立ち上がりが遅く、信号レベルが高くなるほど立ち上がりが指数関数的に早くなるため、ログモードでの信号強度と発振が飽和する時間との関係は対数的になる。
しかし、居住施設を飽和深度である186メートルに降下させると重大なヘリウム漏れなどの事故が多発、さらにこれを修理するために投入されたダイバーの一人が死亡するに至って、シーラブ-III計画の即時中止が決定された。
さらにこの年には寺内が「世界三大ギタリスト」に選出されたり、多忙から実現が寺内脱退後までずれ込んでしまったが『エド・サリヴァン・ショー』から出演依頼が来るほどまでになっていたが、スケジュールは完全に飽和状態であった。
それぞれの増幅回路は飽和動作を行うため、増幅回路自体は高い効率で動作するものの、PAPRが大きい信号の場合、増幅回路の出力信号と合成信号の電力に大きな差が生じ、その差分は合成回路で熱として消費される。
しかし、LNAPLの場合、地下水上面に貯留するため、地盤条件は厳密には不飽和状態になる。
上述のように温暖湿潤気候の日本では、夏は既に湿度が飽和状態に近く、蒸発用のフィルターを通しても水が蒸発する程度は低い、あえて蒸発させたいならば熱する必要がある。
強誘電体と呼ばれる特定の誘電体では、外部から十分な強度の電界が加えられると自発分極が向きを変え、電界の方向にそって並び、全ての自発分極の方向が揃えば飽和してしまい、より強い電界が加えられてもそれ以上は変化しない。
冬眠時の動物では脂肪の不飽和度の上昇による脂肪凝結防止が発生している、低温の海域に生息している魚類は不凍タンパク質の存在によって組織液中で氷晶の成長を抑制しているなどの知見が今までに得られており、これらの応用・実用化が研究途上にある。
二羽の烏の争ひて、 さつと落ち入る杉ばやし、 このとき大気飽和して、 霧は氷と結びけり。
飽和度60 - 70％程度の不飽和土であり、自然含水比付近が最適含水比となる。
稚純な母の女心のあらゆるものを吹き込まれた、このベビー・レコードは、恐らく、余白のないほど女心の痛みを刻み込まれて飽和してしまったのではあるまいか。
これらの映画で表現されたフルカラーの流血は、マンネリ化したショッキングな視覚効果で飽和状態であった、ホラー映画製作者たちにセンセーションを引き起した。
BATTLE GEARシリーズ飽和攻撃プログラムが起動してしまい暴走状態となったバトルギアと研究施設制圧のためEU特殊部隊としてヴォルクタ廃鉱山秘密研究所に送られたという設定である。
但し、この値は重量絶対湿度基準における飽和水蒸気量に対する水蒸気量の比に近似するので、一般的には求めやすい重量絶対湿度のほうを用いる。
また、かつて香苗がいた頃とは異なり、街にもたれる熱気はただの熱気ではなく、人々の殺気までをも取り込んで、飽和状態ぎりぎりにまで膨れ上がっている。
寒暖計の水銀柱はかるく三十度を突破しているうえに、風通しの悪いこの取調室のなかには、戸外の日照りに熱しられた空気が飽和ほうわしていて、扇風器が一台まわっているとはいうものの、それはなまぬるい空気をかきまわすだけにしか役立っていない。
脳はその高い代謝率と高濃度の多価不飽和脂肪のために酸化的損傷に非常に弱く、抗酸化物質は脳損傷治療の薬剤として広く使われている。
フレンチパラドックス（）とは、フランス人が相対的に喫煙率が高く、飽和脂肪酸が豊富に含まれる食事を摂取しているにもかかわらず、冠状動脈性心臓病に罹患することが比較的低いことが観察されていることを言う。
現在京釜線ソウル駅～衿川区庁駅区間の線路容量飽和に起因する問題とソウル江南、江東地域、首都圏東南部地域の高速鉄道サービスのために事業が推進されている。
このようにしてカルシウムイオンと炭酸水素イオンの飽和した海水を少しずつ本水槽に滴下する。
シクロヘキセンをベンゼンへといったように、不飽和結合を含む環を脱水素的に酸化し、芳香族化することができる。
畜産動物の肉に割合多く含まれる飽和脂肪酸は、必須栄養素ではなく、食生活指針などでも病気との関連が示され、多くの摂取は推奨されていない。
そして、飽和潜水は、油田開発という用途を見つけることによって、一気に発展を遂げることとなる。
近年は、攻撃機が25機で100本の対艦ミサイルを放つまで飽和攻撃力を伸長させており、哨戒機/攻撃機がレーダーや暗視装置による夜間捜索も可能になっているので、航空劣勢海域での海上交通は余程近距離でないと困難になっている。
BF以外は地球時間で数日空けなければ再挑戦できず、連戦によるフィールドの独占、報酬の飽和を防いでいる。
飽和脂肪酸における健康被害には、肥満、動脈硬化、虚血性心疾患などがある。
従来はヘンリーの法則による温度と圧力の関係を使って炭酸飽和度を測定していたが、この方式は密度やアルコール濃度に影響されるため、赤外線による測定法が考案された。
しかし、今日の一般病棟では、血圧、呼吸、酸素飽和度などの24時間モニタリングを実施することは可能なので、通常の手術であれば一般病室で24時間モニタリングを受けるだけの場合も多い。
島安次郎がこれからやることは、これら飽和蒸気式機関車を、巧みに使い切って、順序よく退場させていくことになる。
過熱蒸気発生装置とは、ボイラー等により発生する乾き飽和蒸気をさらに熱し、飽和蒸気の圧力に相当するより高い温度の過熱蒸気を発生させるための装置で熱交換器の一種である。
なぜなら、血中から筋細胞に取り込まれたグルコースは、細胞中のヘキソキナーゼIIを飽和するのに十分な濃度をもたらすためである。
そこで飽和を防ぐため、エミッタとコレクタの抵抗は最大入力電圧のときにトランジスタにかかる電圧がいくらか残るように選択する。
そしてこれに伴う、吸着力が固体の不飽和原子価力に依存するという発見は、後のアーヴィング・ラングミュアによる吸着の研究へとつながった。
脂質のうち6グラムは飽和脂肪酸であり、170キロカロリーである。
ただし、木材腐朽菌はその生命活動に自由水を用いるため繊維飽和点以下の含水率にある木材では生育できず、一方好気性菌であるために過剰な水分がある環境下でも繁殖しない。
炭素量の増加に伴って、炭素を大きく飽和したフェライトが一定の速度で変態するようになり、オーステナイト中の炭素の拡散が遅くなる。
より厳密には下式の通り、相対湿度とは、飽和水蒸気圧に対する水蒸気圧の分圧と定義されている。
不飽和度が高く、三重結合を2つ持つ。
魚介類にはある種の不飽和脂肪酸など、胎児の発育などにも有効な成分も多く含まれており、魚介類中に含まれる微量のメチル水銀が、胎児の発達にどれほどの影響を及ぼしているかは、研究者によっても見解が分かれるところである。
空気塊が上昇する過程で、その気温が露点に等しくなるまで下がり、その空気塊が飽和に達すると、それ以降は湿潤断熱減率が適用される。
また、浸透し損ねた大量の水が排水路や下水道に集中して流れ込み容易に飽和量を超してしまうため、降雨量の少ない時期にもゲリラ豪雨のような極めて局地的かつ短時間の豪雨に遭うと排水路が対応しきれず都市型洪水が起きやすくなった。
チアノーゼの発症原理としては、全身から心臓に還流した酸素飽和度の低い血液が奇形の為肺を経由せずそのまま全身へ駆出されることにより生じる。
また、山を登る空気は気圧が低くなるとともに膨張して温度が下がり、飽和した水蒸気が霧となるため、関東平野から碓氷峠を登って流れ込む南東風が原因となって軽井沢では年間 130 日以上も霧が発生している。
硬質磁性体は磁力が飽和するまでの磁気分極が増加する場合と減少する場合の磁気分極の変化の割合が明確に異なる、つまりヒステリシス特性が大きいという性質がある。
日常の中で水を加熱した場合は、二酸化炭素、酸素など溶存していた空気成分が加熱によって飽和状態になり、溶けなくなった空気成分が小さな泡を作る。
とくに、オケアン70演習においては、90秒以内に100発もの対艦ミサイルを集中して着弾させる飽和攻撃が実演され、従来の防空システムの限界が確認された。
七〇年代を取り巻くことばは、コンシューマリズム、脱工業化、飽和市場、情報社会化などでした。
厚生経済学の第一基本定理は、消費者の選好が局所非飽和性を満たせば、競争均衡によって達成される配分はパレート効率的である、というものである。
元は、新宮鉄道が1922年にドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペルで1両を製造した、2気筒単式で飽和式の小型機関車で、1934年に新宮鉄道が国有化されたのにともない、鉄道省籍となったものである。
飽和脂肪酸を取り過ぎると、カロリー不足でない限り血清総コレステロール濃度を上昇させ、虚血性心疾患を起こしやすくすると言われている。
征服当初、先住民の人口は稠密で、スペイン人が土地を買おうとしても売ってもらえず、またエンコミエンダ制で物納される農産物で都市市場は飽和していたため、スペイン人が市場向け農業を行なっても儲けは見込めなかった。
逆に気体の温度が下がると飽和蒸気量は減少し、気体中に留まれなくなった蒸気は液滴となる。
不飽和脂肪酸のオレフィンが空気酸化で酸化解裂する現象は油脂の酸敗と呼ばれる。
圧力が高くなると、気体の飽和蒸気の比体積は小さくなり、 一方飽和水の比体積は飽和温度が高くなるため少しずつ大きくなり、 ある圧力で飽和水と飽和蒸気の状態は一点に合体する。
この水蒸気で飽和した空気を漸次冷して行くと、その水蒸気の一部は、気温によって水滴になるかまたは氷の結晶となって分れ出るはずであるが、実際は空気中に前に述べたような吸湿性の細塵やイオンなどがないと、水蒸気は凝結の手がかりがないために温度が下っても凝結しないでいる。
言い換えると、その温度、圧力で決定される溶解度や飽和水蒸気量よりも濃度や湿度が高い場合が過飽和にあたる。
指南免許の位置付けは免許皆伝の前の段階とする流派と免許皆伝の後とする流派があり、前者は流派における師範代的な印可であり、後者は免許皆伝を得ても指南免許を得なければ正当な教授資格者とは認められず、教授者の同地域内における飽和を防ぐ意味合いがあったと考えられる。
ベンゼンなど、ヒュッケル則を満たす環状不飽和化合物は特に芳香族性としてその安定性が説明される。
コクピットに滲むサイコフレームの燐光が激しさを増し、飽和したかのごとく弾けたのは、その瞬間だった。
なお、水素付加によって不飽和脂肪酸の一部を飽和脂肪酸にしただけで、まだ不飽和脂肪酸も残っている硬化油を、部分硬化油と呼んで区別する場合もある。
また、降雨初期の水分は浸透させることが可能だが、降り続くと同様に土壌中の水分が飽和状態となって地表を雨水が流下する。
トランス体の方がより安定であるが、シス体は不飽和基質と結合するため、この2者間の平衡は、ルシャトリエの原理に従って、シス体の方に移動する。
その中を剛柔流や松濤館流の使い手たちは、独力で、一つ一つ地歩を確立していったが、一番後から少林寺派がやってきたときは、もう道場は飽和状態で、いくらか残っていた地区の割り当て分も、もう無くなっていた。
BabeStarレーベルにおけるアーティストの飽和状態を解消し、アーティストが大きく出て行くレーベル作りを目指して設立された。
NTTはPSTNの廃止時期を2025年としメタル回線を存続しない方針であり、地域間の格差の問題や、インターネットへの接続需要の飽和によるFTTH契約件数の伸びの鈍化などの問題があるが、DSLからFTTHおよび無線系サービスへ移行することは止められない。
元は、新宮鉄道が1919年にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで1両を製造した、2気筒単式で飽和式の小型機関車で、1934年に新宮鉄道が国有化されたのにともない、鉄道省籍となったものである。
上記のような砕屑物の他、岩塩や石膏、苦灰岩のように、蒸発等によって湖水等の水溶液中で飽和するなど、化学的過程を経て沈殿したものも堆積物として扱われる。
この水準まで達するとハードウェア本体のコストダウンや更なる拡販にさらに潤沢な予算を投下できるようになるため、自身の市場が飽和しきって衰退するまで市場での優位性が絶対のものとなる。
総じて色彩の飽和に乏しいのが難だが真剣さが何より心強い。
植物界および動物界では、C18およびC20多価不飽和脂肪酸がオキシリピン類の主要な前駆体である。
実際の鉄芯コイルに大電流を流すと、磁気飽和による非線形性のために徐々に理想的特性からかけ離れていく。
不飽和結合を有する有機化合物は、飽和有機化合物よりも化学的に不安定であり、酸素存在下で自動酸化を起こしやすい。
エミッタ電流を制限することでトランジスタが飽和することを防ぎ、ベース領域のキャリア蓄積をさせない為、高速性を保つ。
夕映が、闇の中に退色していったのに反して、日の出は、誕生する光のはんらんを、自然が収容しきれなくなって飽和するプロセスの、色彩の乱舞そのものである。
現在の研究段階で判明している総論としては、爆土圧の減衰は爆風よりも大きく急速に衰退する、地盤の飽和度が高いほど爆土圧の減衰は小さくなることである。
だがその輪廻も無限には続かず、過剰になって飽和した可能性を無に帰するため、女神カリ・ユガが降臨する。
永登浦区庁駅 - 東大門歴史文化公園駅 - 往十里駅間では、輸送力が飽和状態のソウルメトロ2号線のバイパス的要素の線となっている。
このような飽和脂肪鎖によって硬くパッキングされた構造は一分子追跡法、蛍光共鳴エネルギー移動、原子間力顕微鏡や化学架橋による研究から支持されている。
日本においては、リージョナル型SCが飽和状態にあり、また2006年のまちづくり三法改正によって建設が難しくなったこともあり、商圏が狭くても高密度の人口が確保出来る都市圏においてリージョナル型SCのようなモール型を採用する新しいタイプのコミュニティ型SCが増加している。
このような不飽和脂肪酸をトランス脂肪酸という。
生産された豚は、脂肪中の不飽和脂肪酸比率が高くなり、これにより低温で脂肪が溶けるため、味にしつこさのない、あっさりした食感が特徴とされる。
たとえば、ときとして、なんともけだるい飽和感におちこんで、魂が肉体を離れて地上はるかに飛びまわる場合など、こういう快楽は物質を抹殺して精神を至高のひしょうにつれもどす手段なのだ、と私は考えるのでした。
テトラヒドロチオフェンは、4個の炭素原子と1個の硫黄原子を含む5員環の飽和複素環式化合物である。
高分圧での気体の使用を撤廃することにより、体組織の高圧の窒素やヘリウムによる飽和を防ぐことができ、ゆっくりとした減圧など減圧症を回避するための手間がなくなる。
なお、2011年現在、西口の停留所の乗降客が飽和状態に達していることから、ロータリー付近の建物を解体し、停留所の増設を行う工事が行われている。
コードを流しこみライブラリを飽和させる。
その結果、飽和レベルの呼吸活性を与えるために必要な酸素濃度は、ベシクルを含む培養液のほうが高かった。
この交渉の際の1887年11月22日にビスマルクはイギリス首相ソールズベリー侯に書簡を送り、その中でイギリスとドイツとオーストリア＝ハンガリーを現状維持を望む「飽和国家」、フランスとロシアを現状に不満がありヨーロッパの平和を破壊する恐れのある国家に位置付けている。
したがって高温で長期間加熱された植物油にはtrans-ヒドロペルオキシド不飽和脂肪酸を初めとする多様なトランス脂肪酸類が少量であるが含まれることになる。
消防法の危険物に該当するが同法でのアルコール類とは「1分子を構成する炭素の数が1個から3個までの飽和一価アルコール」と定義されているため、不飽和アルコールである同アルコールは第四類第一石油類に該当する。
十分に水素を付加させればトランス体も全て飽和脂肪酸へと変換されるが、通常は一部不飽和脂肪酸が残存した状態で硬化油の製造は完了する。
さらにオリゴ糖、DHA・EPAといった不飽和脂肪酸等を添加することもある。
莫大すぎる投資や、飽和状態の大都市沿線事情を鑑みれば、それもやむなしであろう。
ルーメン酸は反芻動物の第一胃で、摂取されたポリ不飽和脂肪酸の生物的水素化によってバクセン酸とともに生成する。
流動点降下剤は流動点を大きく下げることが出来るが一定の添加量で効果が飽和、過剰に添加した場合はPPDにより粘度があがり流動性が低下する。
リガンドで飽和したタンパク質の比率をリガンド濃度の関数として表すと、次に示すヒルの式で表現できる。
テトラヒドロフランは、飽和の5員環に酸素を1つ含んだ環状エーテル化合物である。
この環境下で土壌由来の結晶性の粘土鉱物などがあると比較的高い温度で凍結して氷晶核となり、氷晶のまわりは飽和水蒸気圧が低くなる関係で、周囲の過飽和水滴が蒸発して氷晶表面に昇華することで急速に氷晶が成長する。
パルスオキシメーターとは、プローブを指先や耳などに付けて、侵襲せずに脈拍数と経皮的動脈血酸素飽和度をモニターする医療機器である。
その点、電報堂を含めて、他の広告代理店は、独走している〈パンネ〉の市場占拠率を重視し、せいぜい二百万ケースを売り切るのが、飽和点だろうと考えているらしかった。
血漿タンパクが薬物で飽和すると、その時点からは、より高い薬物濃度は非結合型の比率を高める。
「潤滑油に使用される一般的なエステルは＜不飽和エステル＞といい、分子が完全に結合しきれていない状態のものであるが、＜飽和エステル＞とはこの逆で、これ以上分子結合できない状態、簡単に言うと完全体か、そうでないか」と岡田商事のHPで解説している。
シリンダ直径は、仕様書より小さい445mmであったが、これは飽和蒸気を使用するため、これ以上シリンダ直径を大きくすることは、かえって不利であったためである。
火成岩の場合は、一般に結晶性の物質を溶解している液状のマグマから、温度の低下によって飽和溶解度よりも濃度が高くなり結晶が析出することをいう。
市販の乾燥剤は塩化カルシウムを主体とし、空中の水分を吸収して生じる飽和水溶液が下部の受器にたまるようになっている。
これは、標準的な大気中において、雨水と二酸化炭素が平衡状態にあるときの値、つまり大気中の二酸化炭素を飽和溶解度になるまで純水に溶かしたときのpH値である。
また、受信はAGCを使わないでリミッタで飽和増幅するため、振幅成分は完全に失われる。
居留地返還後の1899年、神戸市は小野浜外国人墓地が飽和状態になったことへの対策として、葺合村春日野に墓地を増設した。
DNAPLが地盤底部において貯留後に生じる挙動は、基本的に地下水下の挙動であるために、地盤条件は飽和状態とみなすことができる。
併し幾許もなく魂は外物に飽和する。
庭先を半分照らした室の光りは幻灯のやうに隣家との境ひの生垣のあたり迄微かにぼやけて、そこで稍青白い夜の闇と飽和した。
繊維強化プラスチックのマトリックスとしては、一般に、不飽和ポリエステル等の熱硬化性樹脂を使用することが多い。
ハムなどの保存肉とがんのリスクとの強い関連、動物性脂肪に多い飽和脂肪酸が2型糖尿病と心臓疾患の発症リスクを高めると報告されている。
導入する遺伝子の数を減らすために、植物由来の不飽和化酵素遺伝子を二種類導入する代わりに、一種類で済む細菌由来のフィトエン不飽和化酵素遺伝子が用いられた。
元は、日本鉄道が1893年にイギリスのニールソン社で10両を製造した車軸配置2-6-0形の飽和式テンダ機関車である。
叡智の才を、洛陽の文化と、武勇とに磨いて、一個の人格に飽和させているところ、彼など真に官軍の将軍といって恥かしからぬ者であろう。
炭素原子間の二重結合を介して、CH 38 と8 COOH が結合している一価の不飽和脂肪酸である。
多くの植物油は融点が低い不飽和脂肪酸を多く含むため常温で液体であるが、融点の高い飽和脂肪酸を多く含むココナッツ油やカカオバターなどもある。
しかしもし水蒸気で飽和していると、上昇して冷却するにつれ、水蒸気の一部は凝結して雲になり、その時水は潜熱を放散するから、冷却の度が緩慢になり、百米昇る毎に〇・五度位の割合に温度が低くなるのである。
天然に見られる不飽和脂肪酸は1つ以上の二重結合を有しており、脂肪中の飽和脂肪酸と置き換わることで、融点や流動性など脂肪の特性に変化を与えている。
コンビニエンスストアは日用品のうち、ない場合の緊急度がより高いものを扱っているが、コンビニチェーンが普及し飽和した2000年代に前後して、同業他社との差別化戦略の一環で、取り扱う日用品の品目を拡大している店舗が見られる。
そのため、飽和状態とも言われ他社が出店を控える近年でも、土浦、かほく、エミフルMASAKIを出店しており、業界内での存在感を示している。
結果的に、あたかも飽和炭化水素全体の別称であるかのように「アルカン」の語が用いられることもあるが、不適切である。
しかし、またアメリカ合衆国公衆衛生局のウェイランド・ヘイズ博士は、各人には飽和点とも言うべきものがあって、それをこえればDDTは排泄されてしまう、という。
巻き線機器の場合は電源投入時からインダクタンスが定常状態に至るまでの間に生ずる場合と、鉄心等の残留磁気と交流電源の投入位相に起因する磁気飽和により生ずる場合とがある。
地下水とは、広義には地表面より下にある水の総称であり、狭義では、特に地下水面より深い場所では帯水層と呼ばれる地層に水が満たされて飽和しており、このような水だけが「地層水」や「間隙水」「地下水」と呼ばれ、地下水面より浅い場所で土壌間に水が満たされずに不飽和である場合はその水は「土壌水」と呼ばれる。
モデル上は飽和領域でのゲート電圧の上昇に関する電流の増加と、オーム領域でのドレイン電圧の減少に関する電流の減少は、符号を逆にして 2 乗のオーダーでまったく同じである。
このすべてがフランス北部を発着する列車による線路容量飽和状態をもたらすボトルネックであり、「ボルドーの鉄道渋滞」と呼ばれた。
ピラゾリジンのアナログには、五員環中に二重結合を一つ持つピラゾリン、二重結合を二つ持つピラゾール、飽和五員環の1位と3位に窒素原子を持つイミダゾリジン、飽和五員環に一つの窒素原子を持つピロリジンがある。
プロフェッショナルモデルは手動式のヘリウムエスケープバルブを搭載することでヘリウム飽和潜水時の風防の破損を防いでいる。
適度という感覚は飽和状況での選択肢で、しゃくねつと欠乏の慢性下で中庸を期待するのは、白人であるスタッド氏のごうまんというものだ。
これを応用すると、安価な飽和炭化水素を高価な有機化合物へ変換できるかもしれない。
たんなる空虚な飽和や虚無の平静ではなく、生命のバランスのとれた、つまり、エネルギーの釣合いがとれて静止しているときの平静だった。
問題視される事がある汚染物質は、有機水銀、ダイオキシン類、放射性物質などであるが、通常の食事においてはDHAなどの不飽和脂肪酸など利が多く忌避する理由はない。
荻窪駅を過ぎるとしばらくは自動車・歩行者ともに飽和状態の繁華街を通過するが、東京都道311号環状八号線を過ぎると再び上り3車線・下り2車線+停車帯に戻り、周辺の街並みも住宅街へ変化するが、荻窪以東とは違い、緑も多くなり武蔵野の面影を目にする機会も出てくる。
光は、あたかも殺意をもっているかのように烈しく大空から降りこぼれて、雪原に弾み、空間に飽和した。
アルギン酸やフコイダンなどの水溶性食物繊維に由来するぬめり成分やミネラル、エイコサペンタエン酸などの不飽和脂肪酸を葉状部よりも多く含むため、健康食品として摂取されることもあるが、必ずしも十分な医学的根拠を得るには至っていない。
例えば炭酸飽和によって溶液中の遊離酸素の発生を抑えることができ、それによって溶液のpH値を若干減らすことができる。
国道170号、国道171号にも記載されているが、特に河内長野市以北の区間については、すでに交通容量が飽和状態にあり、慢性的な混雑と渋滞を引き起こしている。
バブル景気期、新宿線は利用客のさらなる伸びが見込まれ、飽和状態にあった輸送力状況を打開する切り札として、上石神井 - 西武新宿間を複々線化する構想が何度も持ち上がっていた。
陽極室は塩化ナトリウムの飽和水溶液で満たされ、電気分解により塩素ガスが発生する。
無色の固体で、対応する飽和化合物はグルタル酸である。
飽和脂肪酸を食べる量が多いグループで心筋梗塞のリスクが上昇するが、反面、飽和脂肪酸を食べる量が少ないグループで脳卒中のリスクが上昇する。
元は、参宮鉄道が1907年2月にアメリカのボールドウィン社から2両を輸入した2気筒単式の飽和式タンク機関車で、3形と称した。
英軍の夜間爆撃は激化しており、5月から6月にかけては一晩に約1000機を動員した飽和爆撃が行われ、以降も200 - 300機の大編隊による爆撃が繰り返される。
不飽和度の公式は、 で、Cは炭素原子の数、Hは水素原子の数、Xはハロゲン原子の数、Nは窒素原子の数である。
EFA、特にアラキドン酸が欠乏すると、身体はオレイン酸の不飽和化と伸長によってミード酸を作る。
飽和炭化水素を溶剤とし、メタロセン触媒を用いて比較的温度を上昇させた溶液内で重合する。
不飽和型も稀である。
微小振幅の擾乱では空気塊が飽和せず、対流が成長しないので大気は安定しているが、有限振幅の擾乱では空気塊が飽和して、対流が成長するので大気が不安定になる。
これは、錐体と桿体の感度曲線の差を利用し、桿体の感度の低い赤色光を用いることで桿体の飽和を防ぎつつ錐体による視力を確保する方法である。
とくに、オケアン70演習においては、90秒以内に100発もの対艦ミサイルを集中して着弾させる飽和攻撃が実演され、西側諸国を驚嘆させた。
市場の飽和、高い失業率、国外からの送金減少は、経済指標として何ら芳しいものではない。
一方、軽油留分は不飽和成分があるためセタン価が低くディーゼルエンジンの燃料には適さない。
いずれの説を採るにせよ、その結果として二酸化炭素が飽和した湖底付近の水が上層の水と急激に混ざり合って水圧が低下し、それまでの水圧によって湖水中に封じ込められていた二酸化炭素が発泡し、大気中に放出された。
また、一定の圧力のまま更に温度を上げると分子の振動が強まって分子間の距離が大きくなり、ある定まった温度で飽和蒸気圧がその圧力に達し、液体内部から気体が発生する。
動脈血の酸素飽和度を簡便に計測できるため、麻酔管理や手術中、ICUでの患者のモニタのために用いられるほか、在宅酸素療法の患者指導などにも用いられている。
ギュネイの感情が飽和した。
ただし、T-s 線図のサブクール水領域の等圧線は、実際はほぼ飽和水線に重なるので、 ここではその間隔を拡大して表示している。
理論的には、磁束を弱める作用と強める作用は同じ大きさだが、実機では、磁気飽和により磁束を強める働きの方が小さくなるため、全体として磁束はやや弱くなる。
核兵器はもう飽和点に達しちまった。
肥大化による弊害は夜の屋台引き回しや練りでも顕著で、遠方から夜間輸送をしてまで市中心部に屋台を持ってきたり、浜松まつりの屋台ではない秋季に市内各地で行われる収穫祭の太鼓屋台を引き回したりする組が出ており会場は飽和状態にある。
飽和式の2気筒単式で、車軸配置は0-6-0形であるが、この軸配置の機関車としては大型の部類に入り、諸元は鉄道作業局のB2クラスに近い。
当時、酒類市場は飽和に達しつつあり、瓶や缶など手軽な容器の浸透と、潤沢な供給の実現によって「飲みたいときに飲みたいだけ飲める」世の中になっていた。
水蒸気分圧が飽和水蒸気圧に達して、水蒸気が飽和したときの混合比を飽和混合比という。
分子内に不飽和結合を持つ有機硫黄化合物の一種であり、スルホキシドおよびジスルフィド部位を含む。
その過程は、重合反応によって生じるガスや発泡剤などを利用したり機械的に攪拌して気体を吹き込むなどの手段を用いて、液体中に気体が過飽和した状態を経て発生する泡によって原料が乳化し気液不均一系となり、重合が進むにつれ分子量が高まりゲル化を経て気固不均一系へと変化する。
体内で余剰の糖質、タンパク質等が存在するとアセチルCoAを経て、飽和脂肪酸の合成が進む。
本形式は2気筒単式の飽和式機関車で、車軸配置は0-4-0のサイドタンク式である。
断熱的湿球温度とは空気塊の気圧を下げることによって飽和になるまで断熱的に冷却し、その後、湿潤断熱過程で元の気圧まで圧縮したときの空気塊の温度である。
一部の水が蒸発を始める温度を、その圧力における飽和温度とよび 、 逆にその圧力を、その温度における飽和圧力とよぶ。
生成された窒素酸化物は降雨や霧や粒子状物質の降下などにより地上に沈着し森林生態系に蓄積されると共に、森林への蓄積量が飽和量を超えると流下する水の硝酸イオン濃度を上昇させる。
加圧水型炉の蒸気供給システムは改良型ガス炉や石炭火力発電所によって生成される乾燥過熱蒸気と比べ低温・低圧の飽和蒸気を生産するため、蒸気タービンの高・中圧ステージはこれに対応できるように設計された。
ログモードでは振幅でなく飽和するタイミングが信号強度で変わり、入力信号でパルス幅変調されたような発振波形になる。
たとえば、リン脂質を構成する炭化水素の長さと不飽和度に影響され、炭化水素が短いほど、また二重結合を持つ炭化水素が多いほどリン脂質の相互作用が低くなり流動性は増す。
以上を概括すれば、「いき」が模様に客観化されるに当って形状と色彩との二契機を具備する場合には、形状としては、「いき」の質料因たる二元性を表現するために平行線が使用され、色彩としては、「いき」の形相因たる非現実的理想性を表現するために一般に黒味を帯びて飽和弱いものまたは冷たい色調がえらばれる。
極度の飽和状態への嗜好や非西洋的ノイズへの偏愛が、フランス版スペクトル楽派の聴取インパクトを大きく上回り、現代音楽ファンのみならず多くのノイズミュージシャンをもとりこにした。
心臓カテーテル検査とはカテーテルを経皮的に心血管に挿入し、造影剤による形態学的異常を検出したり、心臓内腔の圧力、酸素飽和度を測定し血行動態を把握したりする検査である。
硬化油とは、融点の低い不飽和脂肪酸を多く含む油脂に水素付加を行うことで飽和脂肪酸に変換して常温で固体にしたものである。
明らかに大気の湿度はほうわ状態だ。
また、ボイラー強度を低く済ませる目的で性能を見切り、あえて飽和蒸気方式とした。
また厚生経済学の第二基本定理とは、局所非飽和性に消費者の選好や生産者の技術の「凸性」などのしかるべき条件を追加すれば、「任意のパレート効率的配分は、適当な所得分配を行うことによって競争均衡配分として実現可能である」というものである。
近年、ラビリンチュラ類は細胞中にn-6系ドコサペンタエン酸やドコサヘキサエン酸などの高度不飽和脂肪酸を蓄積する事が判明し、産業利用へ向けた取り組みが為されている。
大気中の水蒸気が飽和水溶液表面に取り込まれ、飽和水溶液が薄まる。
そこでも、味いあますがゆえにいつもあんうつな未練を残している人間と、飽和に達するがゆえに明色の恬淡にさえる人間とは極端な対象を做した。
過放電によりリチウムコバルト酸化物が過飽和して酸化リチウムの生成に至る。
塩化バリウムの飽和水溶液から温度による溶解度差を利用して析出させることで二水和物が得られ、加熱していくと水和水を失って順に一水和物、無水物となる。
しかも10発の100ギガトン級水爆がほとんど同時に放ったそれは、いかに各国装備が耐EMP硬化処理を施されていようとも、問答無用で飽和状態におとしめるだけの力を持っていた。
復水器は、タービンやシリンダー内で仕事を取り出した後の水蒸気を等圧冷却して凝縮させ、低圧の飽和液に戻す装置である。
マーガリンやファットスプレッドには、一部の不飽和脂肪酸に水素付加を行った部分硬化油が原料として用いられているが、この製造工程において、トランス脂肪酸が生成することが明らかとなっている。
給水加熱器を対向流形熱交換器とし、 過熱蒸気の抽気で給水の出口部を加熱する構造にすれば、 給水の温度を抽気の飽和温度以上に上げることができ、熱効率がさらに良くなることが期待できる。
種子から採れる桐油は不飽和脂肪酸を多く含む乾性油であるため、塗料や印刷インキ、油紙の材料として盛んに使われた。
タービン後半部分を出た湿り蒸気は、復水器で凝縮されて飽和水となり、 ポンプにより給水加熱器へ送られて抽気と混合される。
このようなモーメントは微小でありリアクションホイールの回転数の変化によって吸収されるが、長期間に渡って同一方向にモーメントが蓄積されるとやがてはリアクションホイールの回転が限界に近づき、そのままでは「飽和」して制御が破綻する。
飽和脂肪酸の摂取量を減らしている女性の場合、善玉コレステロールの量が急減し、心臓疾患にかかるリスクが高いとされる。
色度図上での外周上の各点は単色光に近く「飽和している」又は「色純度が良い」と呼ばれ、「ドミナントカラー」とも呼ばれる。
また、オリーブオイルに由来する単価の不飽和脂肪酸も豊富で、かつ純植物性の料理なので、世界中のベジタリアンに好んで食べられている。
溶融発泡成形法の二段法では、一台目の押出機内で加熱し合成樹脂に流動性を付与させた状態で、二酸化炭素などガスを吹き込み飽和させた状態を作り出す。
ここでできた飽和液は給水ポンプへ行く。
また、水溶液の溶解度が温度によって大きく変化するので、飽和水溶液の冷却による再結晶が容易であり、また五水和物の結晶が美しいことから、大結晶の成長実験が理科教育の実験教材としてしばしば取り上げられる。
ボイラーの性能を表す指標として、蒸気圧力、飽和式か過熱式か、煙管・大煙管の太さと本数または煙管の総表面積などが使用される。
茶色が「いき」であるのは、一方に色調のはなやかな性質と、他方に飽和度の減少とが、あきらめを知る媚態、あかぬけした色気を表現しているからである。
キャリアが束縛を離れている温度の領域を飽和領域、あるいは出払い領域といい、キャリアが束縛を受ける温度領域を不純物領域という。
イワシの油は高度不飽和脂肪酸が多く、変質しやすく、とくに干ものにすると、このような脂肪酸が出やすくなり、俗に言う「油焼け」を起こします。
近年は特に触媒量の遷移金属化合物の存在下で、有機金属化合物あるいは不飽和炭化水素化合物が有機ハロゲン化合物と縮合するカップリング反応がいろいろ知られてきており、天然物合成などで多用されるようになった。
不飽和脂肪酸の量が多いもの、すなわちヨウ素価の高い油ほど固まるのが早く、反対にヨウ素価が低いものはあまり重合しないため固まらない。
これらは、実海面において組織的に飽和潜水を試みるもので、リンクは初めて人間を対象として60メートルへの加圧を行い、クストーは、55メートルにおいてエクスカーションを行った。
受信機については、送信機と受信機が近接した場合、入力信号の飽和や混変調により受信機が正常に機能しなくなることがあるため、アンテナの指向性や、減衰器の性能が重要である。
日本では厚生労働省が日本人の食事摂取基準によってビタミンの所要量を定めており、欠乏症をおこさない必要量と、尿中排泄量の飽和値によって所用量を見積っている。
ただし、温かい飽和水溶液を冷やしても、過飽和により結晶が析出しないこともある。
車軸配置2-4-0で2気筒単式の飽和式タンク機関車で、1両のみが製造された。
そして、この状態において微量の氷晶が形成されると、氷の飽和水蒸気圧が水の飽和水蒸気圧よりも少し低い影響で、氷の周りにある微小水滴が蒸発して氷の表面に昇華していく、ライミングというプロセスが始まり、急速に氷晶が成長する。
ブルームバーゲンは、まず磁気共鳴において優れた業績をあげたが、特に物質中の不均一磁場の影響により広がった磁気共鳴スペクトルに飽和によるくぼみを作り、その回復の様子から緩和過程を研究した業績は有名である。
KTX開業後、京釜線のソウル～衿川区庁間の線路容量が飽和状態になっていることから、KTXのサービス地域拡大も兼ね、ソウル江南区から京釜高速線を繋ぐ新線も計画されている。
アゾカンの完全不飽和のアナログは、アゾシンである。
とはいえ、1980年代半ばにはギャグ漫画家が飽和状態になり、サンデー出身作家の『月刊少年キャプテン』など他誌への鞍替えが目立った時期もあった。
細菌由来のフィトエン不飽和化酵素であるCrtIは植物のカロテノイド合成場所であるプラスチドへはそのままでは移行できないので、crtIにはプラスチドへの移行ペプチドをコードした塩基配列が融合されている。
さらに、不飽和脂肪酸は、一価不飽和脂肪酸と多価不飽和脂肪酸に分けられる。
これらの天然由来の化合物から、イソファゴミン、デオキシガラクトノジリマイシン、その他いくつかの不飽和化合物が阻害剤として開発された。
総磁束が鉄心の飽和磁束に規定されるので、巻線の誘起電圧は回転数に比例し、これに負荷電流による巻線の電圧降下を加えたものが端子電圧になる。
核沸騰の初期には発泡核から生じた蒸気泡が流体中でつぶれて音を発するようになり、こういった状態はサブクール沸騰と呼ばれ、飽和温度と液体の温度との差はサブクール度と呼ばれる。
メトヘモグロビンの飽和度は、メトヘモグロビンのヘモグロビンとのパーセンテージで表現される。
どんよくな熟女に飽和はなかった。
暖められた水蒸気を含む空気が対流圏上部に上昇すると、上述の膨張による温度低下によって水蒸気が飽和し、凝結して雲ができ潜熱が放出される。
一般的なダイズ油中の不飽和脂肪酸残基の組成はリノール酸、オレイン酸、リノレン酸である。
油脂は多くの種類の脂肪酸を含み、その中で飽和脂肪酸がグリセリンの1、3位に付いたものは低温で固化しやすい。
cis体である天然の不飽和脂肪酸が空気酸化されるとヒドロペルオキシ不飽和脂肪酸やエポキシド脂肪酸が生成するが、この際に二重結合の転移反応が進行するために、cis体ではなく熱力学的に安定なtrans-体へ変換される。
接触分解によるLPGには、原油蒸留によって得られるものと違ってプロピレン、ブテンなどの不飽和成分を含んでいる。
見た目には磁気増幅器は変圧器と似ているが、動作原理、特に磁気増幅器が可飽和リアクトルであるところが変圧器とは全く異なる。
然し土壌が非浸透性の土質である場合や、一日100mmを超えるような豪雨の場合だと土壌中水分が飽和状態となり、地表を流下する。
また、元来お笑い芸人ないしお笑いタレントとしてテレビ等で活躍していた芸人が、芸人の飽和状態の中で自己の新しい芸をつけようと、落語を新たに始める例がある。
植物性脂肪は、一価不飽和脂肪酸や多価不飽和脂肪酸が多いものの、必須脂肪酸等その組成には大きな相違がある場合がある。
ニッケルは不飽和炭素結合に対する水素付加の不均一系触媒としてラネー合金などに加工され工業的に用いられる。
一方、酸化による劣化が起こりやすいという面で扱いにくい不飽和脂肪酸から、酸化による劣化がしにくいという面で扱いやすい飽和脂肪酸を製造するために水素を添加し水素化させると、飽和脂肪酸にならなかった一部の不飽和脂肪酸のシス型結合がトランス型に変化し、直線状の構造を持つようになる。
実際には鉄心の磁気飽和やヒステリシスにより励磁電流の波形は主に奇数次の高調波ひずみを含む。
そのメカニズムとは、氷晶のまわりと過冷却水滴のまわりで飽和水蒸気圧に差があることが原因で、過冷却水滴が蒸発しやすくなり、蒸発した水蒸気が氷晶のまわりに昇華してどんどんと成長していくことである。
もう一つは直流による消磁であり、メディアは永久磁石からの直流磁場を受けることで磁区の磁気配列を飽和させられる。
車軸配置0-6-0、飽和式2気筒単式の入換用小型タンク機関車である。
この時の磁化を飽和磁化という。
CNTは分子の巨視的性質を微視的な動きに適用できることを前提としているが、これは10分子程度からなる小さなクラスタの密度・表面張力・飽和蒸気圧などを扱う際に破綻する。
ただし、飽和脂肪酸が心臓疾患の原因になるという確固たる証拠は見つかっておらず、2014年3月発行のアナルズ・オブ・インターナル・メディシンでは「飽和脂肪酸は心臓疾患の原因にはならない」という研究が発表された。
飽和脂肪酸は、食物から摂取され、また、体内でアセチルCoAから生合成される。
降雨が続き土壌の水分が飽和状態になり、凹地貯留が溢れた場合に降水がすぐに表面流出を生み出す。
バイポーラトランジスタで構成されるTTLなどは、常に回路に電流が流れつづけるのに対し、CMOSでは論理が反転する際にMOSFETのゲートを飽和させるための電流しか流れないため、消費電力の少ない論理回路を実現できる。
気象学者もまた、大気中の水のしずくと微粒子の大きさおよび形を考慮する平衡蒸気圧と区別するために、通常より高い水もしくは塩水の平衡蒸気圧を言及するために飽和蒸気圧という用語を用いる。
あらゆる春の色、春の風、春の物、春の声を打って、固めて、せんたんに練り上げて、それをほうらいのれいえきにといて、とうげんの日で蒸発せしめた精気が、知らぬまにけあなからしみ込んで、心が知覚せぬうちにほうわされてしまったと云いたい。
R2Y-1はアメリカン航空で1945年7月から2ヶ月間、試験的に用いられたものの、終戦後の輸送機市場は軍が大量に払い下げた中古輸送機による飽和状態で高価な新造機の需要自体がなく、結局スクラップにされた。
加入数が少なく番号の飽和などの逼迫した事情もないことから、市内局番は空き局番だった「5」を竹富町の統一局番とし、これまでの市外局番の末尾数字を市内局番の後に続く4桁の電話番号の頭数字としたことから、市外局番で行っていた町内の島の区別は、市内局番に続く4桁の電話番号の最上位の1桁でわかるようになった。
先行する「妹」から「姉」へと潮流が移行した理由は、「妹萌え」が現実的要素を導入しながら発展するうちに、兄妹間恋愛のリアリティを徹底的に追求した『恋風』のような作品にまで至り、観念として飽和したからだと本田透は分析している。
また、小麦粉に含まれるグルテンを含まないので小麦アレルギーがある者でも問題なく食べられる、鉄分・カルシウム・マグネシウム・食物繊維・不飽和脂肪酸などを他の穀物よりも多く含む、などの利点がアピールされている。
ただし低飽和レギュレータでは定常時の回路動作電流より大きな起動時回路動作電流が流れるため、そういった使い方は禁止されている。
有機合成化学においては不飽和結合を水素化する際の触媒として有用なウィルキンソン触媒の中心金属で、直鎖炭化水素を脱水素して芳香族を製造する触媒にも塩化ロジウムが使われている。
蝋は、パラフィン・アルコール・飽和脂肪酸からできている。
さらに1970年代のオイルショックにより、情勢不穏な中東地域に依存せずに石油供給を確保できる北海油田を始めとする海底油田に注目が集まり、これを保守するため、飽和潜水が大々的に導入されるようになった。
主に還元剤の働きをする O 2 - と違い HO 2 は、ビタミンEや脂質二重層中の多価不飽和脂肪酸からの水素原子の脱離など、いくつかの生物学的に重要な反応において酸化剤の働きをすることができる。
実際の理想的でないオペアンプでは、入力端子にバイアス電流が流れ込むため、信号を入力しなくても出力電圧が生じ、また、すぐにコンデンサが飽和してしまう。
そして基質濃度が高まると、少ない酵素の活性中心を基質が取り合うようになるので、飽和現象が生じる。
不飽和脂肪酸は、幾何異性体にcis型とtrans型があり、近年trans型のものをトランス脂肪酸として区別することがある。
午後にネイによって第3騎兵軍団はラ＝エイ＝サントとウーグモンの間に存在する連合軍の方形陣に対する飽和攻撃に送られた。
この頃、京浜国道の交通飽和を緩和するために大森大師河原線と田島羽田線をつなぐ計画が持ち上がり、都県境で大師橋の架橋工事が進められていた。
デジタルスチルカメラに使われている撮像素子は沢山のフォトダイオードのセルから成るが、画像の高輝度部分においてあるセルに大量の光子が入ることで発生した電子数が飽和レベルを越え、溢れた電子が近傍セルに入ってしまうことを主因とする。
初の商用飽和潜水は、シーラブ-IIIの災厄的な実海面潜水の4年前、バージニア州のスミス・マウンテン・ダムの排水路整備のために行われた。
また光の透過率で飽和度を測定するこの装置の原理上一酸化炭素中毒、メトヘモグロビン血症などの場合も、SpO 2 を正確に測定できない。
いきなり、ヒステリックに、千葉県警本部長はどなり、飽和ほうわ状態にあった憤怒ふんぬをほとばしらせた。
酵素の場合、基質濃度を高く変えると、反応速度は飽和最大速度 V max へと至る双曲線を描く。
磁気モーメントは印加磁場に対して完全に整列し、磁化が飽和する。
生乳が含んでいる栄養成分は動物の種によって差異があるが、主に飽和脂肪酸・タンパク質・カルシウムそしてビタミンCを含む。
すなわち、亜鉛の表面では水素イオンが電子により還元されてから水素分子が生成する多段階反応が律速となるため、低電流領域では陰極電位がZn の平衡電位に到達せず水素が発生するものの、高電流領域では二水素生成が飽和することで陰極電位が上昇し亜鉛が析出する現象が見られる。
軸配置Bでウェルタンクとサイドタンクを併せ持つ、飽和式2気筒タンク機関車である。
大風子油にはヒドノカルプス酸とチョールムーグラ酸という不飽和環状脂肪酸が含まれており、その成分がらい菌の成長阻害作用を生じる。
マーズ・クライメイト・オービターのリアクション・ホイールは、角モーメント非飽和化法という方法で、スラスターを噴射することにより、線形の動作領域に保たれるようになっていた。
主な用途はレジン、特に不飽和ポリエステルレジンである。
設計当時としては一般的な、車軸配置C、単式2気筒飽和式の14t級サイド・ウェルタンク機である。
かつての見下しきった高慢な冷笑、いんぎんで冷酷な口調と嘲りの言葉の数々、それら遠坂時臣にまつわる記憶の全てが雁夜の思考を飽和させ、破裂した。
強磁性コアを使ったコイルは、大電流を流すと磁気飽和を起こし、インダクタンスが劇的に低下することがある。
もう1つの手法として、ダイオードと抵抗器、または3つのダイオードでコレクタが飽和する際のベースにかかる電圧を下げるよう負帰還経路を構成するという技法がある。
ヒトを含めた動物の体内ではリノール酸の不飽和化、炭素鎖の長鎖化が進行し、アラキドン酸からアラキドン酸カスケードと呼ばれる生体反応を経てプロスタグランジンなどの生理活性物質の原料となるほか、細胞膜の膜脂質として多く見られる。
本形式の設計の基本となったのは、ハンメルとバーデン大公国邦有鉄道の機関車製造担当官であったアレクサンドル・クールタンの2人の共同作業によって1902年に設計されたドイツ初の大型急行用蒸気機関車であり、飽和式複式4気筒2'B1'機であるバーデン大公国邦有鉄道IId型蒸気機関車である。
私は誇大妄想狂的ではなく、人間の一分子として、飽和状態にまでふくらんだ無力な生命のスポンジとして、不合理ながら謙虚な誇りを感じた。
実用化された軟磁性材料の中で最大の飽和磁束密度を持つことから、電磁石の鉄芯や励磁型のスピーカー、電子顕微鏡の磁界レンズ等に用いられる。
相界面後方への炭化物析出は、フェライト中の炭素の飽和状態とミクロ組織の自由エンタルピーを低減させる。
AGCが強く動作すると、フォワード型では電圧の減少、リバース型では電流の減少によりIF増幅器が飽和するため、混変調を生じる恐れがある。
さまざまなイオン反応あるいはラジカル反応による反応により炭素--炭素あるいは炭素--ヘテロ原子不飽和結合に対してアルキル化する反応が知られている。
本形式は2気筒単式の飽和式機関車で、車軸配置は0-4-0のウェルタンク式である。
オクタンは炭素を8個持つ飽和炭化水素の呼称である。
また、不飽和結合は炭素原子間である必要はなく、ケトン、アルデヒド、イミンも不飽和化合物である。
後に5300形となったテンダー機関車2両とともに輸入された、車軸配置4-4-0で2気筒単式の飽和式タンク機関車であったが、1884年8月に神戸工場でテンダー機関車に改造された。
楽器用アンプにおいて、電子楽器から過大な出力電圧を加えるかアンプ内部で過大増幅に陥ったとき、回路性能の限界で飽和し出力音が歪んでしまう状態をオーバードライブと呼ぶ。
通常の有機化合物においては、二重結合あるいは三重結合を有することであり、炭素原子間に不飽和結合を持つものとしては、アルケン、アルキン、芳香族化合物などがある。
軟質磁性体は磁力が飽和するまでは外部磁場に比例して磁気分極が増減し、増加する場合と減少する場合の磁気分極の割合が非常に近い、つまりヒステリシス特性が小さいという性質がある。
スフィンゴシンは18個の炭素を持つ長鎖アミノアルコールで、1本の不飽和炭化水素鎖を含んでいる。
トリコシル酸は、化学式CH 321 COOHの23炭素長の長鎖飽和脂肪酸である。
また、慣性飽和装置、イナーシャルキャンセラーが搭載されているため、急激な加減速を行ってもコクピットの内のパイロットにはG負荷がかからない。
シーラブ-Iは1964年7月にバミューダ沖で行われ、飽和深度は59メートルであった。
ヨウ素131の体内への取り込みを防ぐには、安定同位体のヨウ素127をヨウ化塩の形で体内で飽和させる。
「一番絵がキレイで安い美少女マガジン」がキャッチフレーズの同誌は、既に飽和状態であったアダルトゲーム雑誌の中で後発に属していたが、原画家や時には同人作家をクローズアップする独自の「スター方式」が大きな反響を呼び、他誌がこの方式に追随するのに時間はかからなかった。
このような大量に二酸化炭素を含む湖から、小噴火や湖水の二酸化炭素濃度の飽和、火口部の崩壊といったきっかけにより、濃い二酸化炭素が火口より麓へ流出する現象が湖水爆発である。
「三石台」地区が飽和状態になったので南海電鉄・南海不動産は「彩の台」を中心に売り出している。
現在では、カルボニル以外の電子求引性基が置換した電子不足不飽和結合をアクセプターに、アルキルリチウムやグリニャール試薬、アルコキシドをドナーとした反応にも拡張されている。
CrtIがフィトエンからリコペンまで不飽和化できるのに対し、植物においては、フィトエンからリコペンまでの不飽和化に二種類の酵素が関与している。
これらの8ビットパソコンはその全盛期において、概ね64KBのメインメモリーを装備、表示機能なども8ビットパソコンとして当初から機能的にはほぼ飽和した、オールインワン的なパッケージとして登場したことが特徴的である。
また、cis体である不飽和脂肪酸が空気酸化されるとヒドロペルオキシ不飽和脂肪酸やエポキシド脂肪酸など過酸化脂質が生成するが、この際に二重結合の転移反応が進行するために、シス体ではなく熱力学的に安定なトランス体へ変換される。
また、不飽和炭化水素の水素数は、相当する飽和炭化水素の水素数から多重結合の多重度の総数の二倍だけ少なくなる。
羽曳野市応神陵前交点以北は整備・供用時期が大阪万国博覧会開幕に合わせて行われたため、現状としては飽和状態にあり、各所で慢性的な渋滞が起きている。
この独特の香りは、アユの体内の不飽和脂肪酸が酵素によって分解された時の匂いであり、アユ体内の脂肪酸は餌飼料の影響を受けることから、育ち方によって香りが異なることになる。
たとえば、ベンゼンに対して臭素は置換反応を起こし、アルケンなどの非芳香族不飽和化合物のように付加反応は起こらない。
大まかな手順としては、よく精製した水とオクタノールを24時間以上混合してそれぞれ飽和させ、十分に精製した測定対象物質と共にフラスコに取り温度を保ってよく振盪する。
過度なトランス脂肪酸批判により、メーカー各社の自主規制によりトランス脂肪酸を低減させる一方、飽和脂肪酸の使用量が増加しており、この飽和脂肪酸での健康被害が危惧されることになった。
松本市内にはすでにジャスコを核としたショッピングセンターが2店、イトーヨーカドーなどのセブン&アイ系のショッピングセンターが2店あり、市場が飽和状態となっており、ジャスコが核のショッピングセンターよりやや規模の小さい、イオンタウン形式となった。
変圧器の鉄心には鉄損が少なく、飽和磁束密度・透磁率の大きい材料が適しており、ケイ素鋼板が多く用いられ、特定の方向に磁化し易い方向性鋼板が採用されることも多い。
日本の国立がん研究センターが4万3000人を追跡した大規模調査では、乳製品の摂取が前立腺癌のリスクを上げることを示し、カルシウムや飽和脂肪酸の摂取が前立腺癌のリスクをやや上げることを示した。
日本の国立がん研究センターが4万3000人を追跡した大規模調査でも、乳製品の摂取が前立腺癌のリスクを上げることを示し、カルシウムや飽和脂肪酸の摂取が前立腺癌のリスクをやや上げることを示した。
有機金属原料は常温では液体・固体であるが，飽和蒸気圧が高い性質を利用して恒温槽で温度を一定に保った原料中にH 2 やN 2 をキャリアガスとして用いてバブリングすることで、結晶成長に十分な量の成長用原料をガスを安定した流量で成長基板に供給する事ができる。
テトラヒドロピランは、炭素5つと酸素1つの飽和六員環からなる有機化合物である。
ジャカルタからバンドンスラバヤへの向かうインドネシア鉄道会社の路線が通っている、ジャカルタ都市圏通勤路線との線路供用しているため飽和状態のためマンガライ駅-ブカシ駅間を複々線化、合わせてブカシ駅から東へ約17kmのチカラン駅までの電化工事をしている。
なお、不飽和脂肪酸に対し、完全に水素付加を行った硬化油は不飽和脂肪酸であるトランス脂肪酸を含まない。
飽和したIフィールドが弾け、<>の機体が後方にはね飛ばされる。
拍動を感知することで飽和度を測定する動脈血とそうでないものを判別するため、拍動の検知ができない極度の低血圧、極度の末梢の血流低下、無拍動型の人工心肺装置使用時には正確な測定ができない。
傾向として直鎖や環状の飽和炭化水素は比較的強い臭気は持たず、分枝や不飽和結合を持つものは「石油臭」や「ガソリン臭」が強い。
そして、エビリファイの平均投与量が1日に20mgである患者の群の平均血中濃度は228ng/mLと上回っているため、飽和のための血中濃度を上回っている。
しかしながら、ここ最近市場飽和やMNPでの低迷も相まってドコモへの加入者が伸び悩んでおり、ポストペイだけでは加入者増加が見込めないことから、「ドコモはプリペイド携帯を復活させるべき」という声があがっている。
体内でのこれらの活性酸素種のすべての反応メカニズムはまだ完全には解明されていないが、最も反応性の高い酸化ストレスはヒドロキシルラジカルであり、これは細胞膜の不飽和脂肪酸に対して有害な過酸化脂質の形成の連鎖反応を発生させる脂質過酸化反応を引き起こし得る。
寒流の上空を吹く偏西風は冷やされ、時にはその空気の露点を超え、飽和水蒸気量に達し、霧が発生する。
方法は、まず「元缶」に塩田で生産された鹹水を注入し、石炭で加熱しほとんど食塩で飽和するまでに煮詰める。
「砲撃隊はセカンダリー・ビームの照準を目標地域に合わせ、飽和砲撃用意の態勢で待機中です」 ブローヒリオは今しばらくこの快感を引き延ばそうセするかのように、ひとわたり将軍たちを見回した。
ヘンイコシル酸は、化学式CH 319 COOHの21炭素長の長鎖飽和脂肪酸である。
バイオディーゼル燃料においても低温で脂肪酸メチルエステルが析出するため流動点は高く、特に飽和脂肪酸が多いものほど高くなる。
車軸配置2-4-2、2気筒単式、飽和式の小型タンク機関車である。
最近「ねば」酵素の不飽和脂肪酸にたいする分解機能、ならびに顕著な制癌作用が専門家のあいだで注目されはじめた。
長く寒く続いたさみだれのなごりで、水蒸気が空気中に気味わるく飽和されて、さらぬだに急にたえがたく暑くなった気候をますます堪え難いものにした。
また、発着能力増大に伴いグランドコントロールだけでは対処飽和になる可能性が出てくることから、グランドコントロールとは別にエプロン地区のみを管制する「ランプ・コントロール」導入が考えられた。
人工のトランス脂肪酸は、不飽和脂肪酸から飽和脂肪酸を製造するための水素化や、不飽和脂肪酸を多く含む植物油の精製の際に、副産物として生じる。
次に食塩を水に飽和させ、そこへアンモニアを十分に溶かした後に二酸化炭素を通じると、溶解度の低い炭酸水素ナトリウムが沈殿する。
そのために、ろう付けではホウ砂を塗りつけ酸化物をガラス状にして溶かしたり、はんだ付けでは塩化亜鉛飽和水溶液を塗りつけて酸化物を溶解したりする。
官設鉄道や多数の私設鉄道が建設用として輸入した車軸配置0-6-0、2気筒単式、飽和式の小型機関車である。
汗が頭髪のなかから出血のように湧きあがり、幾筋も額を伝い落ち、眉を濡らし、眉の液体保持能力が飽和状態に達すると、さらにそれが眼球に侵入し、表面を伝い、景色がぼやぼや歪んで流れていく。
松山外環状道路は慢性的な渋滞がみられる松山環状線の外側に位置し、松山空港や松山港といった地域開発拠点を結び、同時に松山自動車道松山ICや伊予・松山港連絡道路と接続するため、飽和状態に達した松山市内の渋滞解消はもちろん、松山市外域からのアクセス改善効果も期待される。
オレイン酸などcis型不飽和脂肪酸を亜硝酸、セレン、亜硫酸などを作用させて融点の高いトランス体へと変換することをエライジン化と呼ぶ。
これは、広帯域FMの場合、周波数偏移も非常に大きいのが普通であるため、IFフィルタやディスクリミネータが周波数軸上で飽和するためである。
ベルシェロンは、雲粒同士は容易に結合しないが、雲の中に小さな過冷却水滴と氷晶が共存し、その間には飽和水蒸気圧に差があるので、過冷却水滴が蒸発し、氷晶の周りに付着して氷晶が急成長することで降雨粒子が形成される、とした。
各部はE形の使用実績を反映して設計され、中央に大きな蒸気ドームを置き、その前後に砂箱を配する2缶胴構成の飽和式煙管ボイラを単台枠上に搭載、動軸遊動機構を備えた歯車式の駆動システムで曲線通過性能を保ったまま5動軸を駆動する、という基本的な設計方針はE形に準ずる。
安定同位体のヨウ素で人体によるヨウ素吸収を飽和すれば、後からやってきたヨウ素131の吸収はほとんど行われず、放射線障害を低減できる。
脂質は、主に、飽和脂肪酸と不飽和脂肪酸に分けられる。
とくに魚類など寒冷地に生息する変温動物にとって、不飽和脂肪酸の低い融点は生体構成脂質として有用と考えられるし、また魚類は多種多様な不飽和脂肪酸を利用している。
そこで、まず最初に相界面近傍の炭素を完全に過飽和したオーステナイトがマルテンサイトに変態してから、フェライトの炭素濃度がオーステナイトとほぼ同じになると考えられる。
飽和側鎖のウルシオールでかぶれる人の割合は半分以下だが、不飽和のウルシオールでは90パーセント以上の人がかぶれる。
槽には前回元缶によって濃縮された飽和鹹水が注入されているから、導入された蒸気によりさらに鹹水は濃縮され、食塩が結晶析出する。
また「断熱的飽和温度」と呼ぶこともある。
ビールの泡も、発泡ワインやシャンパンがコルクを飛ばし泡を立てるのも炭酸飽和の作用によるものである。
特にオレイン酸は広く一般の油脂の成分として見出され、油脂をエライジン化すると融点が上昇して固化するが、リノール酸・リノレン酸あるいは高度不飽和脂肪酸グリセリドの場合は固化しないので、オレイン酸の存在の指標とされることがある。
このため、既に飽和に近い携帯電話保有率と併せて、ここ数年、5000万台弱前後で推移してきた国内年間販売台数は、2007年をピークとして、以降減少に転じ、MM総研の調査データによると、2008年度3578万台、2009年度3440万台を記録した。
鎖状飽和炭化水素は、直鎖構造であれ分枝構造であれ、C n H 2n+2 であらわすことが出来る。
この機関車は1926年、汽車製造が、南武鉄道の工事用に1両を製造した車軸配置0-6-0の飽和式・2気筒単式の運転整備重量20t級タンク機関車で、1944年に戦時買収により、国鉄籍を得たものである。
一般的には、電解液として飽和塩化カリウム水溶液を用いた飽和カロメル電極が使われる。
なお、湿り空気の水蒸気分圧が飽和水蒸気圧を上回っても、水蒸気が凝縮しないことがあり、これを過飽和状態と呼ぶ。
「パラフィン系はナフテン系オイルよりもアスファルトや硫黄などの不純物が少ない」という記述も多いが、現代においては不純物の残存量、飽和分は原油の種類よりも精製プロセスが大きく影響する。
酢酸溶液で抽出されたものは、NaCl飽和エタノールと分子量膜により精製され、試薬として販売されている。
錨にとって最も重要な性能が安定性であると云え、横軸-距離・縦軸-把駐力の「把駐力特性曲線」によって判断し、飽和曲線に近いグラフになるほど安定性が良いアンカーとなる。
二重結合ないしは三重結合が連続している不飽和化合物は共役の語を付けて、共役ジエン、共役ポリエンなどと呼びあらわす。
元は、鉄道作業局が1895年に自局の神戸工場で4両を製作した車軸配置2-4-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車で、形式はAJ形、番号は170 - 173と称した。
ホイップ用の脂肪酸の成分をみると融点の高い飽和脂肪酸が多く含まれており、パルミチン酸、ステアリン酸、ミリスチン酸はいずれも室温で固体である融点の高い脂肪酸が多く含まれている。
「家」は「核家族」にまで解体する一方、人口の増加、所得の上昇、社会内における各種組織密度の高度化、社会保障の充実、教育年限の長期化などによって、社会の「過保護状態」「高密度化」が飽和点に達し、男は、両親の庇護のもとからはなれても、「波風荒い〃世間〃に出て行く」とはいえないような状態になってきた。
このカルシウムリアクターは余剰の炭酸で飼育水の水素イオン濃度を上昇させる傾向があるため、バッファー剤や水酸化カルシウム飽和水溶液を自動添加する装置を設置する場合もある。
しかし、1985年に新型の潜水艦救難母艦「ちよだ」が就役し、300メートルまでの潜水艦救難が可能となったのに伴い、同年、450メートル相当までの加圧が可能なシミュレータが設置されて、海上自衛隊はいちやく日本の飽和潜水研究の首座に躍り出ることとなった。
炭素二重結合を1つ以上持つ不飽和炭化水素はオレフィン炭化水素と呼ばれ、単にオレフィンと呼ばれたりエチレン系炭化水素とも呼ばれたりする。
サピエン酸は、人の皮膚に含まれる炭素数16のcis-6-モノ不飽和脂肪酸である。
飽和溶解度とその温度特性は個々の物質に特有であり、温度上昇によって溶解度の増すもの減じるものさまざまで、また温度特性の変化の度合いもさまざまである。
この反応の駆動力となるのは、不飽和C=C結合が求電子剤 Y + とつくる共有結合 C-Y の形成である。
LINCは1974年にCoxにより提案された増幅回路で、入力信号を複数の同一振幅に分解し、複数の飽和動作をする増幅回路の出力信号を合成することで任意の振幅、位相の波形を出力する増幅回路である。
形態は、飽和式2気筒単式の車軸配置0-6-0形10トン級機関車で、炭水車は二軸である。
長く寒く続いたさみだれのなごりで、水蒸気が空気中に気味悪く飽和されて、さらぬだに急に堪えがたく暑くなった気候をますます堪えがたいものにした。
液体の流れの中で圧力がごく短時間だけ飽和蒸気圧より低くなったとき、液体中に存在する100ミクロン以下のごく微小な「気泡核」を核として液体が沸騰したり溶存気体の遊離によって小さな気泡が多数生じる。
元は、南武鉄道が1926年に汽車製造で1両を製造した、車軸配置2-6-2の飽和式2気筒のサイドタンク式機関車で、1944年の戦時買収にともない、国有鉄道籍となったものである。
東武バス森林公園出張所は、車庫が飽和状態だった川越営業所東松山出張所に、小規模だった熊谷営業所小川町出張所を統廃合するにあたり、両出張所を統合して1997年4月1日に森林公園駅前に新たに設置された東武鉄道バス事業本部としては最後に新設された営業所である。
ECLではトランジスタを非飽和領域内で動作させ、入出力電圧のLO/HIの差は小さく、入力インピーダンスが高く、出力抵抗は低い。
膨大な労力が費やされたが、これまでのRISC / CISC命令セットでは演算ユニットの数は3〜4で飽和している。
この機関車は1898年、イギリスのエイボンサイドが製造した車軸配置0-6-0の飽和式・2気筒単式のタンク機関車である。
飽和水蒸気量ともいう。
快感の飽和点がある。
必須脂肪酸の欠乏の過酷な条件下では、哺乳類はオレイン酸を伸長・非飽和にし、ミード酸を作る。
紫外線硬化樹脂、不飽和ポリエステルの耐食などで使用される。
そして飽和炭化水素と、不飽和炭化水素とは触媒を用いた脱水素反応あるいは水素付加反応により相互に変換され、工業的に応用されている。
飽和脂肪酸は分子が直線状であるため立体障害が少なく、スフィンゴ脂質は互いの分子が密に会合している。
ラジカル連鎖反応の終止反応として1分子のラジカルがもう1分子のラジカルから原子団を引き抜いてそれぞれ飽和化合物と不飽和化合物となりラジカルが消滅する反応がある。
クロロフィル類の構造に含まれるテトラピロール環には、B環およびD環と呼ばれるピロール環の不飽和状態が異なるポルフィリン、クロリン、バクテリオクロリンの3種類が存在する。
これを防ぐため、ホルマリンに蟻酸を中和するための炭酸水素ナトリウムやヘキサメチレンテトラミンなどを、あらかじめ飽和させておく措置を行うことが多い。
チャフの任務は、誘惑および飽和である。
シクロペンタノペルヒドロフェナントレンは、ステロイドあるいはステロールの続成作用および、飽和によって生じる四環性化合物の一群である。
自動採塩機によって結晶槽の一方にかきあげられた塩は母液を滴下したのち、自動輸送機で混合槽に運ばれ、飽和鹹水で洗浄され、遠心分離器に移され、脱水乾燥される。
また、東側バスターミナル飽和状態解消ために、駅前広場が設置され、八尾枚方線と木屋交野線の間に新道を建設、現道の拡幅も行って渋滞の解消を図る。
一方、酸化による劣化が起こりやすいという面で扱いにくい不飽和脂肪酸から、酸化による劣化が起こりにくく扱いやすい飽和脂肪酸を製造するために水素を添加し水素化させると、飽和脂肪酸にならなかった一部の不飽和脂肪酸のシス型結合がトランス型に変化し、直線状の構造を持つようになる。
需要はみたされ飽和状態になる。
大別するとヒュッケル則の条件に適合する、環式不飽和炭化水素は芳香族性を示すが、それ以外の不飽和炭化水素は単独のアルカンないしはアルキンに類似の反応性を示す。
典型的な飽和炭化水素と同様に、シクロオクタンは燃焼反応やフリーラジカルハロゲン化反応を起こす。
通勤ラッシュ、交通渋滞、政治的統制の飽和、ヒートアイランド現象などである。
なので環境が整えば、それは生体でもそうだし、精肉など食品でもそうだが、酸素は活性酸素プロセスを通じて周囲の水、不飽和脂質、その他の容易に酸化される生体物質に対して変質や不都合な化学反応を引き起こす。
放射能で汚染されたヨウ素が甲状腺に集まる前に、甲状腺のヨウ素を飽和状態にする効果があるため、放射線療法や放射能漏洩を伴う原子力施設事故の際に使用される。
マーガリンやショートニング等の硬化油は、cis-不飽和脂肪酸の水素化によって製造する。
CDジャーナルは「速いテンポでたたみかけるメロディの緊迫感が印象的だが、言葉の重さにサウンドが飽和してトゥーマッチな所もあり」と評した。
元は、鉄道作業局がアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで6両を製造した車軸配置2-6-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
本形式は、1906年に制定された鉄道国有法により買収された九州鉄道から引き継がれた、車軸配置0-6-0の単式2気筒、飽和式のタンク機関車で、4両が存在した。
硬化油とは、比較的融点の低い不飽和脂肪酸を多く含むために常温で液体となっている油脂に、水素付加を行い、より融点の高い飽和脂肪酸の割合を増加させ、常温で固形化した油脂のこと。
また、クリープ力の飽和やフランジ接触、バネ、ダンパの非線形特性、ストッパ接触のような非線形要素を設定して走行安定性を求めたい場合は、それらの要素を含んだ非線形運動方程式を立て、数値積分により時刻歴応答を得る手法が取られる。
せっこう一帯の沿海を持つばかりでなく、揚子江の流域と河口をやくし、気温は高く天産はほうじょうで、いわゆる南方系の文化と北方系の文化との飽和によって、えんぜんたる呉国色をここに劃し、人の気風は軽敏で利に明るく、また進取的であった。
ロイエンタールの声には、露骨な反感が飽和状態をしめしており、ミッターマイヤーは自分自身の怒声をのみこんで、気づかわしげな視線を親友にむけた。
「ソナタ第2番」ではラヴェルの「夜のガスパール」の音型を全曲に渡って埋め尽くし、反復の乱用によって聴き手を一種の飽和状態に陥れる。
水酸化カルシウムを純水に飽和させた石灰水に二酸化炭素を加えると炭酸カルシウムの固体が析出し、白く濁ることは有名である。
そのプラグラムにおける重要な要素としてナイアシンの使用があり、多価不飽和脂肪酸を含む遊離脂肪酸の流動を高め、いくつかの毒素化合物の排泄速度を高めるとハバードは考えていた。
また、不飽和脂肪酸が活性酸素と反応して生じる脂肪酸酸化物ラジカルは生体内で比較的長寿命であることから、DNAが活性酸素で切断される発癌機構に対しての寄与も示唆されている。
飽和状態にある京阪国道および近畿自動車道の吹田IC/JCT-門真IC の渋滞緩和を目的として整備された。
対流圏界面の極度の低温のために飽和度が低下し、過剰なメタンが凝結するため、混合比は大気上層で低い。
共役リノール酸は反芻動物から見つかった不飽和脂肪酸で、反芻動物の消化管内で微生物が産生する。
チイレンは、硫黄を含む不飽和三員環複素環式化合物である。
元は、関西鉄道が亀山・加茂間の鈴鹿山脈越えの勾配区間で使用するため、1898年にイギリスのダブス社で10両を製造した車軸配置2-6-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
露点温度の算出式は複雑であるため、コンピューターによる自動計算を行うか、手元計算の場合は表計算ソフトを用いるか、JIS Z 8806『湿度 -- 測定方法』の飽和水蒸気圧表などを用いて近似的に算出するか、空気線図を用いて近似的に算出する方法がある。
元は、南和鉄道が1895年と1901年にそれぞれ3両、2両の計5両をイギリスのダブス社から輸入したもので、車軸配置0-6-0、2気筒単式の飽和式小型タンク機関車であった。
巨大なイゼルローン要塞も、内部に充満する人的エネルギーによって飽和状態に達するようで、この生死をかけた「お祭りさわぎ」を、ユリアン・ミンツは後に細部まで思いだすことができた。
エライジン酸は、炭素数18のtrans-9-モノ不飽和脂肪酸である。
元は、汽車製造で足尾鉄道が1911年に4両と1913年製に2両を製造した、車軸配置2-6-2で2気筒単式の37t級飽和式機関車である。
任天堂の岩田聡社長は、この2ジャンルを東京ゲームショウ2003の講演で「普通の人が遊べない、重厚長大化して飽和してしまった」と述べた。
またこの高耐圧SiC-MOS-FETを応用した高耐圧かつ低飽和電圧特性のIGBTも開発されている。
路線の飽和、特に郊外線のトランジリアンJ線の影響で特急列車がしばしば遅れるポワシー駅・マント＝ラ＝ジョリー駅間の飽和状態に対処するために、バス＝ノルマンディー地域圏とオート＝ノルマンディー地域圏はイル＝ド＝フランスに位置する当区間の整備に財政面で参画している。
溶媒和電子を含むエチルアミン溶液は、ナフタレンやアルキンなどの不飽和化合物をバーチ還元により水素化することができる。
この機関車は1922年、ドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペルが、横荘鉄道向けに製造した車軸配置0-6-0の飽和式・2気筒単式サイド・ウェルタンク機関車で、1937年9月1日の西線国有化により、国鉄籍を得たものである。
MMORPG業界が飽和気味になるに従い、パッケージ料金および月額料金も無料にして、アイテム課金のみによる運営にシフトしている傾向がある。
車軸配置0-6-0の単式2気筒、飽和式小型タンク機関車で、建設用または入換用に使用された。
本形式は、1906年に制定された鉄道国有法により買収された九州鉄道から引き継がれた、車軸配置0-6-0の単式2気筒、飽和式タンク機関車で、4両が存在した。
殺虫処理技術には飽和水蒸気による果実の加熱処理である蒸熱処理や温水に果実を漬ける温湯浸漬という工程が用いられることが多い。
またパルミチン酸・ステアリン酸は飽和脂肪酸であり、さらに未脱臭品はポリフェノールなどの抗酸化成分を微量に含んでいる。
成分中の不飽和脂肪酸の量を示す指標であるヨウ素価によって分類され、ヨウ素価が130以上の油を乾性油、100から130のものを半乾性油、100以下のものを不乾性油という。
また、過冷却の水滴の中にすこしでも氷晶があれば、氷晶の周囲よりも過冷却水滴の周囲のほうが飽和水蒸気圧が高いので、過冷却水滴は蒸発しやすい。
しかし終盤、高杉艦隊に随伴していた際に独軍の飽和攻撃により『海狼』が戦没し、『虎狼』、『海虎』は戦後解体されたものと見られる。
その後、携帯電話市場はもはや飽和と化し新規契約は頭打ちになり、さらに「DDI」に対する架空契約が大量発覚したことで2000年3月、株価は急落した。
シクロプロパン誘導体や不飽和化合物により、黄色を呈する。
なお、たとえ生まれつきアルコール飲料を代謝する能力に優れていても、酒量が過剰であれば代謝能力を飽和し、また度が過ぎればアルコール依存症のリスクも負う。
色は色相、明度、飽和度で表現される。
中性脂肪の成分である脂肪酸は動物においてはステアリン酸、パルミチン酸など飽和脂肪酸が主であるのに対し植物においてはオレイン酸、リノール酸、リノレン酸のような不飽和脂肪酸を多く含む。
魚類は飽和ホウ酸溶液中で30分間生存することができ、ホウ酸ナトリウム溶液中ではより長く生存できる。
この機関車は1913年、ドイツのアーノルト・ユンクが中越鉄道向けに1両を製造した、車軸配置0-6-0の飽和式・2気筒単式のサイド・ウェルタンク機関車である。
元は、鉄道作業局が1897年7月にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで18両を製造した車軸配置2-4-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
飽和特性をコントロールするために、磁気増幅器ではB-Hカーブが長方形に近くなるように作られたコア材を用いる。
車軸配置は、旅客列車牽引用として4-4-0で単式2気筒、飽和式である。
狭義には二重結合のシス-トランス異性体のみを指し、飽和環状化合物のシス－トランス異性体を含めない。
金属・プラスチック・粘土・パテなど各種素材で製作した原型をシリコーンゴムで型取りし、主に無発泡ウレタン樹脂や不飽和ポリエステル樹脂などの二液混合型樹脂を注型し硬化させることで複製を作成する。
構造式として描ける中で最も単純な不飽和アルコールはビニルアルコールであるが、ビニルアルコールはケト-エノール互変異性によりアセトアルデヒド構造へ異性化してしまうため、一般にアリルアルコールが最も単純な不飽和アルコールとされる。
東武がアメリカのボールドウィンから1913年に輸入した車軸配置2B、2気筒単式の飽和式テンダー機関車である。
したがって飽和水溶液の量は増え続け、やがてすべての結晶を溶かし、さらにその溶液の水蒸気圧が大気中の水蒸気圧と等しくなるまで薄まっていく。
車軸配置0-6-0形の単式2気筒、飽和式サイド・ウェルタンク機関車である。
不飽和ポリエチレン樹脂の原料として用いられる。
元は、相模鉄道が1924年および1926年に汽車製造でそれぞれ2両を製造した、車軸配置0-6-0の飽和式2気筒のサイドタンク式機関車で、1944年の相模線戦時買収に伴い、国有鉄道籍となったものである。
放射能汚染が起きた場合、放射性でないヨウ素の大量摂取により、あらかじめ甲状腺をヨウ素で飽和させる防護策が必要である。
また、一般的に油脂は酸化により過酸化脂質となるが、飽和脂肪酸は不飽和脂肪酸に比べて、酸化を受けにくいために変敗しにくく、保存性に優れるため、保存性の高い油脂として有用である。
当時、この地区で産出される石炭は国鉄夕張線により室蘭、小樽方面に輸送し、逆に炭鉱へは、由仁村川端地区で採取した坑内充填用火山灰を夕張線川端駅に接続する川端専用鉄道と国鉄夕張線により運び込んでおり、夕張線による輸送は飽和状態となっていた。
セリンやスレオニンに由来する非飽和アミノ酸やジデヒドロアミノ酸に酵素によって付け加えられたシステイン残基は、複数のチオエーテル結合を作る。
元は、関西鉄道が亀山・加茂間の鈴鹿山脈越えの勾配区間で使用するため、1897年にアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークス社で3両を製造した車軸配置2-6-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
グルコキナーゼが飽和することはまずないので、肝細胞のグルコース濃度が著しく高くなっても、スムーズに解糖経路やグリコーゲン合成経路に送ることができる。
エチレンプロピレンジエンゴムを発泡させたEPDMフォームは不飽和基を持たず、耐候性や耐オゾン性に優れる。
更に、多価不飽和脂肪酸残基への変換を触媒するFAD2が抑制されていれば、一価不飽和脂肪酸残基であるオレイン酸残基の含量は増加する。
ジアシルグリセロールはホスファチジン酸を経由して作られるため、飽和脂肪酸がC1位に、不飽和脂肪酸がC2位にくる。
この機関車は、1898年に同じくSLMで製造された、2気筒単式で飽和式の車軸配置0-6-0のタンク機関車であるが、1 - 4よりも小さく、クラス的には官設鉄道の1100形に相当する。
系統としては、1925年に汽車製造が常総鉄道に納入した車軸配置2-6-2形飽和タンク機関車や、1918年に台湾総督府鉄道に納入した車軸配置2-6-2形過熱タンク機関車400形のテンダ機関車版というべきもので、テンダは鉄道省6700形と同様である。
この機関車は1924年、日本車輌製造が、長州鉄道向けに1両を製造した車軸配置0-6-0の飽和式・2気筒単式のサイド・ウェルタンク機関車で、前級のA1形よりやや大型である。
ブタジエン は、分子式 C 4 H 6 で表される二重結合を2つ持つ不飽和炭化水素の一つである。
元は、関西鉄道が平坦区間で使用するため、1906年にアメリカのアメリカン・ロコモティブ社ピッツバーグ工場で12両を製造した車軸配置4-4-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
元は、鉄道作業局が1897年7月にアメリカのロジャーズ・ロコモティブ・ワークスで18両を製造した車軸配置2-6-0形で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
エイコセン酸は、多種の植物中に含まれる炭素数20のcis-11-モノ不飽和脂肪酸である。
軸配置は0-4-0でサイドタンクと動輪間の台枠内にウェルタンクを併せ持つ、飽和式2気筒タンク機関車である。
車軸配置4-4-0形の2気筒単式の飽和式機関車である。
またX線構造解析用の結晶を得るには2mol/dm 3 の塩酸にヨウ素を飽和させ、金属スズを加えて加熱還流して冷却することにより結晶を析出させるのがよい。
更に、FAD2を抑制するだけではなくFATBも抑制することにより、飽和脂肪酸残基含量が少なくオレイン酸残基含量の多いダイズが開発されている。
この機関車は1923年、アメリカのバルカン・アイアン・ワークスが宇部鉄道向けに2両を製造した、車軸配置2-4-2の飽和式・2気筒単式のサドルタンク機関車で、運転室から煙室上にまで延びたサドルタンクが特徴的である。
エピスルフィドとは、有機硫黄化合物のうち、炭素2個と硫黄1個からなる飽和複素3員環を持つ化合物群のこと。
スイッチング素子としては、ダイオード接合に電流を流す構造特有の少数キャリア蓄積効果のため、本質的に動作速度の限界があるが、スイッチのON/OFF制御信号として電流さえ流せれば電圧は接合部飽和電圧しか必要としないため、電圧に制約のある用途では扱いやすいと言える。
なお、1980年代初頭には、対馬沖の深度97メートルに沈んだロシア帝国海軍の巡洋艦「アドミラル・ナヒーモフ」内に存在が疑われた金塊の引き揚げ作業が飽和潜水によって行われ、新聞紙面を騒がせた。
主な用途は、無水酢酸の工業合成における触媒、樹脂ポリマーの重合調整剤、非飽和ポリエステル等の可塑剤等である。
M をGの最大マッチングすると、M-非飽和点が存在するので、これをu ∈ X とする。
PFCバランスは比率上の推奨であって、上述の世界保健機関による勧告のように食品としては未精製の食品、栄養素としては飽和脂肪酸やトランス脂肪酸の低減が推奨される。
低温になるほど飽和水蒸気量が少なくなることから分かるように、極高圧帯の降水量は非常に少なく、極地砂漠、極寒砂漠、雪氷砂漠などと呼ばれる乾燥地帯となっている。
元は、高野鉄道が1897年にアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークスから4両を輸入したうちの2両で、車軸配置2-6-2で2気筒単式の飽和式機関車である。
元は、甲武鉄道が1897年10月にアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークス3両を製造した、車軸配置2-6-2で2気筒単式の飽和式機関車である。
もとは、清国政府が基隆・台北間鉄道の建設のため、1887年にドイツのホーエンツォレルン機関車製造から2両を輸入した、車軸配置0-4-0、2気筒単式の飽和式小型ウェルタンク機関車である。
オキシリピン生合成に関与するモノオキシゲナーゼはシトクロムP450スーパーファミリーに属し、二重結合を酸化しエポキシドを形成したり、飽和炭素を酸化しアルコールを形成することができる。
また、鉄分や不飽和脂肪酸、肉体脂肪燃焼を助けるL-カルニチンを多く含む。
元は、北九州鉄道が汽車製造で、1925年に3両、1926年に1両を製造した、車軸配置2-6-2の飽和式2気筒のサイドタンク式機関車で、1937年の国有化にともない、鉄道省籍となったものである。
合金元素としての珪素の添加は炭素が過飽和したフェライトにおける炭素の拡散を抑制する。
車軸配置0-4-4-0の中型機で、後に輸入される9750形などが過熱式であったのに対し飽和式で製造され、第2缶胴上の蒸気ドームから後部シリンダに伸びる蒸気管が特徴的である。
また密閉容器の中に水と空気を入れておき、水蒸気が飽和蒸気圧に達すると、水の蒸発速度と水蒸気の凝縮速度が等しくなり、動的平衡に達する。
元は、筑波鉄道が汽車製造で、1923年に3両を製造した、車軸配置2-6-2の飽和式2気筒のサイドタンク式機関車5 - 7で、そのうちの5が1939年に胆振縦貫鉄道に譲渡され3となっていたものを、1944年の戦時買収にともない、鉄道省籍としたものである。
ブランドとフィルム速度に変化をつけることは、明るさ、飽和した色彩、ハイコントラストを生み出す違った色彩のシフトを生み出す。
飽和式の煙管ボイラーを搭載し、直径610mmの小さな動輪を3つ連ね、それらに不釣合いなほどに立派なワルシャート式弁装置を備えた、いわゆるCタンク機である。
レクイエム攻防戦からは黒色のザクファントム専用機を乗機とするようになり、メサイア攻防戦ではデュランダルが行った大量破壊兵器による飽和攻撃に反発、イザークと共にクライン派を援護、最終決戦を戦い抜き生還している。
官設鉄道A8形を模倣して国産化された車軸配置2-4-2で2シリンダ単式の飽和式タンク機関車であるが、動輪直径がやや小さく、総軸距も51mm短縮されるなど、若干の寸法変更が見られるほか、クロスヘッドの滑り棒が、A8形の上下2本に対して本形式では上部の1本のみであるのが相違点である。
ヴァーレインは欲望と抱き合って飽和状態になった地点から声を発するが、マルキ・ド・サドのフィリップ・パスカルはついこの間欲望とキッスを交わしたばかりのハイ・スクール・ボーイのようないまだ硬い声でうたう。
そして分子量の大きい炭化水素はプロピレンやブタジエン、芳香族炭化水素などの様々な不飽和炭化水素を生成する。
出発原料はウィーラント・ミーシャーケトンであり、これの飽和カルボニル基を選択的にアセタール保護した後、不飽和カルボニル基をウィッティヒ反応でエチリデン化、環外二重結合を四酸化オスミウムでジヒドロキシ化し、二級ヒドロキシ基を選択的にトシル化し、ピナコール転位により7員環への環拡大を行なう。
元は、京都鉄道が1897年8月にアメリカのピッツバーグ社で2両を製造した、車軸配置4-4-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
車軸配置2-6-0で2気筒単式の飽和式テンダ機関車で、メーカーでの種別呼称は8-28Dと称し、旧九州鉄道の8000形や、旧北海道鉄道の7200形と同クラスである。
しかし、岩村の加入によりデビルレイズの内野陣が飽和状態となり、レギュラーポジションをなくしたカントゥを、チーム首脳陣はマイナーに降格させた。
クロトン酸は、ハズ油に含まれる炭素数4のtrans-2-モノ不飽和脂肪酸である。
アメリカのピッツバーグ社から複数の私設鉄道に導入された、40tクラスの車軸配置2-6-2形の単式2気筒、飽和式タンク機関車である。
これを「マグニチュードの飽和」と呼ぶ。
脂肪酸シンターゼによってアセチルCoAとマロニルCoAから直鎖の飽和脂肪酸が作られる。
車軸配置0-8-0で2気筒単式の飽和式タンク機関車である。
本形式は、車軸配置0-6-0、単式2気筒飽和式のサイド・ウェルタンク機関車である。
FATBが抑制され、FATA活性が十分ある場合、飽和脂肪酸残基が減少し、不飽和脂肪酸残基が増加する。
本形式は、車軸配置4-4-0で2気筒単式の飽和式旅客列車牽引用テンダー機関車である。
スイープジェネレーターを自作したほか、フェライトの飽和現象を操っており、この時のフェライトの経験が、パラメトロンにつながる。
酸素飽和度と動脈血酸素分圧が急激に低下する。
これを嚆矢として、飽和状態にあった沿海漁業に見切りをつけた西日本各地の漁民が入植し、水産加工、鉄工・造船、娯楽、宿泊、公共施設などを設けて集落を形成していき、巨文島は東シナ海における重要な漁業基地となっていった。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークスから1900年10月に4両を輸入し、1905年に汽車製造で2両を模倣製造した車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車である。
元は、阪鶴鉄道が開業用として用意した、1897年、アメリカのピッツバーグ・ロコモティブ・アンド・カー・ワークス製の車軸配置0-6-0で2気筒単式の飽和式機関車で、同鉄道のA1形のうちの1両である。
ケイ皮酸とは構造式をC 6 H 5 CH=CHCOOH と表され、芳香族不飽和カルボン酸に分類される有機化合物である。
高度不飽和脂肪酸、多不飽和脂肪酸、ポリエン脂肪酸ともいう。
オレイン酸は、ほとんどの動物性油脂に含まれオリーブ油の主成分でもある炭素数18のcis-9-モノ不飽和脂肪酸である。
ボセオペンタエン酸は、共役多価不飽和脂肪酸の一つ。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから1896年に3両を輸入した車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車で、1905年の北海道官設鉄道の国有鉄道への編入にともなって、国有鉄道籍を得たものである。
本形式は、佐世保鉄道が第3期線の開業にあわせて、福岡県の若津鉄工所に発注した、車軸配置2-4-2、運転整備重量20tの単式2気筒飽和式のサイドタンク機関車である。
なお、HYDRA-Xにおいては、飽和深度である650メートル〜670メートルに達するまで加圧に15日間、そこからの減圧には24日間をかけている。
千鳥型の場合は蒸気過熱器を装備し、飽和蒸気を過熱することで圧力30kg/cm 2 、温度350度の蒸気を使用した。
その炭素数にかかわらず脂肪族飽和炭化水素C n H 2n+2 の同義語とされる場合もある。
臭いは、構造のトポロジーと飽和、不飽和かによりそれぞれ独特の臭気を持ち、その総称あるいは混合物の臭いを表現して「石油臭い」と言い表す。
リグノセリン酸はテトラコサン酸とも呼ばれ、 C 23 H 47 COH という構造式で表される飽和脂肪酸である。
プレーンな亜共析鋼及び含珪素過共析鋼の下部及び上部ベイナイトの生成が、炭素が過飽和したフェライトから起きることが認められている。
生体内で重要な抗酸化物質のうちクワシオルコルの患児で減少しているものには、グルタチオン、アルブミン、ビタミンE、多不飽和脂肪酸などがある。
元は、1900年に中国鉄道がアメリカのボールドウィン社で4両を製造した、車軸配置2-6-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車で、4形である。
合意予測は、広域的な履歴バッファとパターン履歴テーブルを使った2レベル適応型分岐予測の一種で、局所飽和カウンターを追加している。
この名称は、「」とアルコールやフェノール類の接尾辞であるolと不飽和炭化水素の接尾辞であるineに由来する。
元は、阪鶴鉄道が1898年にアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークスから3両を輸入した車軸配置4-4-0で2気筒単式の飽和式機関車である。
FRP防水は、液状の不飽和ポリエステル樹脂に硬化剤を加えて混合し、この混合物をガラス繊維などの補強材と組み合わせて一体にした塗膜防水工法である。
一般に、有機ハロゲン化合物は有機化合物の C-H 構造に対して、ハロゲン分子をラジカル置換反応により導入するか、不飽和化合物に対して付加反応させることで合成される。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのアメリカン・ロコモティブから1904年3両を輸入した、車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車である。
サンゴ水槽に水酸化カルシウム飽和水溶液を滴下する手法があるが、これはpHを高く保つとともに、カルシウムイオンの濃度を高める上で効果的である。
また、「ストリートモードブック」の年表には1987年の箇所に「少女ロリータルック人気」とあり、同じ箇所には「DCブランドの飽和状態・供給過剰によりブーム失速」とあり、嶽本野ばらの発言と一致している。
元は、九州鉄道が1894年にイギリスのシャープ・スチュアート社から2両を輸入した車軸配置0-6-0の単式2気筒、飽和式中型タンク機関車で、1907年の国有化により、国有鉄道籍を得たものである。
九州鉄道が、客貨両用の万能機関車として導入した車軸配置2-6-0の単式2気筒、飽和式テンダ機関車で、先に登場していた旅客用4-4-0形機関車、貨物用2-8-0形機関車の長所を取り入れた機関車として計画された。
給水加熱器では a の状態の抽気と b の状態の給水を混合して、 c の飽和蒸気にした後、高圧給水ポンプでボイラへ給水する。
元は、伊万里鉄道が開業用としてアメリカのクック・ロコモティブ・アンド・マシン・ワークスで2両を製作した、車軸配置0-6-0の単式2気筒、飽和式のタンク機関車である。
元は、小倉鉄道が1914年に、ドイツのヘンシェル・ウント・ゾーン社で5両を製造した、車軸配置2-6-2で2気筒単式の48t級飽和式機関車である。
小規模では、アセチルセルロース等の溶媒、難燃剤、殺虫剤その他の化合物の合成中間体、過酸化物の安定剤、ビニルポリマーや非飽和ポリエステル等のゴムやプラスチックの強化剤等である。
バリタとも呼ばれ、飽和水溶液は水酸化カルシウム同様に二酸化炭素を吹き込むと炭酸バリウムが析出し、白く濁ることで知られる。
元は、山陽鉄道が1898年にアメリカのロジャーズ社で11両を製造した、車軸配置4-4-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
アルカンとは、一般式 C n H 2n+2 で表される鎖式飽和炭化水素である。
これらは車軸配置0-4-0形の単式2気筒、飽和式タンク機関車で、いずれもドルトムント・ウニオンに発注され、九州鉄道が示した仕様書に基づき、製造を分担する両社が自社の規格設計の中から適切なものを選定し、納入している。
また、牛乳は難消化性の低級不飽和脂肪酸の比率が高く、ビタミンCなどの含有量は低いがこれら牛乳の欠点を補う形で脂肪成分の置換による不飽和脂肪酸や各種ビタミン類の添加を行っている。
飽和水溶液のpHは約9である。
ポーラ変調増幅回路では、増幅回路の電源電圧を被増幅信号の振幅に応じて変動させることにより、増幅回路を飽和動作させ、高効率を実現する。
強力なビームの直撃にジェネレーターが飽和し、Iフィールドを破られたシールドが弾け飛ぶ。
これは、イソオキサゾールの飽和アナログである。
だがその直後にジャパンプロレス勢の参戦により全日本プロレスの日本人選手が飽和状態となり、「エキサイティング・ウォーズ'86」のシリーズ中である1986年3月2日の岩手県陸前高田大会をもってカルガリーハリケーンズと入れ替わるように、人員整理により剛竜馬・高杉正彦と共に解雇された。
元は、1894年に山陽鉄道がアメリカのボールドウィン社で4両を製造した、車軸配置2-6-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
元は、山陽鉄道がアメリカのボールドウィン社で28両を製造した、車軸配置4-4-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
共役不飽和化合物はPMAをモリブデンブルーに還元する。
典型的には、睡眠時における脳波、呼吸、脚の運動、あごの運動、眼球運動、心電図、酸素飽和度、胸壁の運動、腹壁の運動などを記録するものであり、個々の検査記録はポリソムノグラムという。
潮解は、結晶表面に微小体積の飽和水溶液があり、その飽和蒸気圧が大気中の水蒸気圧より小さいときに起こる。
元は房総鉄道が、1897年に、アメリカのクック・ロコモティブ・アンド・マシン・ワークスから2両を輸入した、車軸配置0-6-2で2気筒単式の飽和式機関車である。
車軸配置0-6-0、2気筒単式、飽和式の小型機関車である。
元は、北海道官設鉄道が1897年にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから2両を輸入した車軸配置2-6-2単式2気筒の飽和式機関車で、1905年の北海道官設鉄道の国有鉄道への編入にともなって、国有鉄道籍を得たものである。
ピラノンともいい、ピランの飽和炭素原子がカルボニルになった形に当たり、2-ピロンと4-ピロンの2つの位置異性体がある。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから1903年に4両を輸入した、車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車である。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのロジャーズ・ロコモティブ・ワークスから1902年に6両を輸入した、車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車である。
飽和溶存酸素量は気圧、水温、溶存塩類濃度などによって変化する。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから1899年に2両、1900年に1両を輸入した車軸配置2-6-2単式2気筒の飽和式機関車で、1905年の北海道官設鉄道の国有鉄道への編入にともなって、国有鉄道籍を得たものである。
ソロデビュー曲「VALON-1」から自身最大の売上を記録した「プラットホーム」などのシングル曲、過去2枚のアルバム収録曲をはじめ、Lily Chou-Chou時代に発表した「飽和」「グライド」など、全14曲が収録されている。
パルミチン酸は示性式が C 15 H 31 COH と表される構造を持つ飽和脂肪酸である。
元は、阪鶴鉄道が1906年にアメリカのアメリカン・ロコモティブから3両を輸入した車軸配置2-6-0、2気筒複式の飽和式機関車である。
アメリカのアメリカン・ロコモティブ社から輸入された、車軸配置2-6-2の単式2気筒、飽和式のタンク機関車である。
車軸配置2-4-0で2気筒単式の飽和式タンク機関車で、2両が製造され、3, 1と称した。
本形式は、総武鉄道が1894年にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで1両を製造した車軸配置0-6-0、単式2気筒の飽和式蒸気機関車である。
元は、山陽鉄道が1900年にアメリカのスケネクタディ社で8両を製造した、車軸配置4-4-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
MOSFETの動作領域における直流伝達特性は、線形領域における出力電圧が入力電圧にほぼ等しいのに対して、飽和領域における出力電圧はゲート電圧からVth「しきい値電圧」を引いた値となる。
リノール酸は、多くの植物油に含まれ、特に半乾性油に含まれる炭素数18のcis-9-cis-12-ジ不飽和脂肪酸である。
主な硬化剤としては、不飽和ポリエステル樹脂等に対する有機過酸化物、ポリウレタンに対するイソシアネートなどがある。
この値を「飽和磁化」と呼ぶ。
元は、高野鉄道が1900年9月にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで2両を製造した車軸配置0-6-0形、2気筒単式の飽和式タンク機関車である。
メーカーの種別呼称では8-22Dと称する車軸配置2-6-0で2気筒単式の飽和式テンダー機関車で、ダイヤモンド形の煙突やカウキャッチャーを備えた義経クラスと同様の古典的アメリカ形機関車であるが、ボイラーはワゴントップ形ではなくストレートトップ形で、蒸気ドームは第2缶胴上に置かれている。
元は、日本鉄道が1903年にドイツのハノーバー社から6両を輸入した、車軸配置2-6-2、単式2シリンダの飽和式タンク機関車で、H3/5形と称された。
一例として、ジョン・レノンが『レボリューション』のイントロで聴かせる思い切り歪んだディストーション・サウンドは、彼のエピフォン・カジノを2台のダイレクト・ボックスを経由してミキシングコンソールに接続し、オーバーヒート寸前まで信号を飽和させることで作られた。
低温での Fe 29 の紫外可視光分解では、不飽和錯体 Fe 28 の架橋 CO 体と非架橋 CO 体、両方の異性体を与える。
本形式は、アメリカのバルカン・アイアン・ワークス製で車軸配置0-6-0の2気筒単式飽和式タンク機関車である。
メーカーでの種別呼称は8-26Dと称し車軸配置は2-6-0の単式2気筒、飽和式テンダ機関車で、1892年に筑豊鉄道が導入した同じ車軸配置のテンダ機関車と酷似している。
元は、九州鉄道が1898年にアメリカのブルックス・ロコモティブ・ワークスから12両を輸入した、車軸配置2-6-0の単式2気筒、飽和式タンク機関車である。
開業に当たって両備軽便鉄道が用意した機関車は、ドイツのヘンシェル製で車軸配置0-4-0の2気筒単式飽和式タンク機関車5両であった。
また、もう一方の危険因子である脂肪については、ハーバード大学のダナ・ファーバー癌研究所によって、飽和脂肪酸やトランス脂肪酸などを動脈閉塞の原因となる悪玉コレステロールに変換する分子スイッチが発見され、ジャンクフードに付きものの悪性脂肪の危険性が分子レベルで明らかになった。
飽和すると溶液がオゾンによって青く着色する。
また、気温と温位のほかに、高度を表す等圧線、湿潤断熱減率を表す湿潤断熱線、乾燥断熱減率を表す乾燥断熱線、飽和比湿を表す飽和比湿線が記されている。
またトリアシルグリセロールは一般に有機溶媒によく溶けるが、ステアリン酸のような長鎖の飽和脂肪酸が多くなると、アルコール、石油エーテル、ジエチルエーテルなどにも難溶になる。
アジリジンの不飽和アナログである。
基質濃度sは指数増殖から直線増殖へ移行する時点できわめて急激に減少し、直線増殖期においては、sは基質飽和定数K sより低いところでゆるやかに減少しその値はK s にはよらない。
ただ、試食会で生を好む人もおり、「フグ肝は、高度不飽和脂肪酸を多く含むため、口の中で咀嚼した際、フグ肝特有の弾力や噛みごたえ、舌触りなどがあり、非常に口当りがよい」とし、素材のもつフレーバーだけでなく、テクスチャーによって美味しく感じると大貫は結論した。
車軸配置0-6-0で外側式の台枠を持つ、2気筒単式の飽和式、公称13tのサイドタンク機関車である。
植物、微生物、ヒトを含めた動物の体内では、脂肪酸シンターゼによってアセチルCoAとマロニルCoAから直鎖の飽和脂肪酸が作られる。
E2 を飽和水となって出た抽気は、更に絞り弁で減圧して湿り蒸気 h 2x となって、 次の混合形給水加熱器 E3 に入り、 新たな抽気 H 3 と共に、復水ポンプで送られてきた給水にすべて混合される。
環状の飽和炭化水素はシクロアルカンと呼ばれる。
パラジウム、ニッケル、ルテニウム、白金などの錯体を合成し、その化学的性質から、有機ハロゲン化物、酸無水物、不飽和アルコールなどを利用するカルボニル化等、新規合成反応の開発と、その反応機構の解明を行った。
不飽和ポリエステル樹脂やビニルエステル樹脂、エポキシ樹脂などの合成樹脂を、ガラス繊維で強化して成型したもので、軽量で強度が高い。
元は、越後鉄道が1925年にの日本車輌製造で2両を製造した、2気筒単式で飽和式、車軸配置0-6-0のサイド・ウェルタンク式25t級蒸気機関車である。
元は、日本鉄道が1904年にドイツのヘンシェル・ウント・ゾーン社から2両を輸入した、車軸配置2-6-2、複式2シリンダの飽和式タンク機関車で、HS3/5形と称された。
医師の指示に基づき看護職員が在宅療養している要介護者を定期的に訪問し、心身の状況の観察、体温・脈拍・血圧・血中酸素飽和度の測定、排泄の介助やおむつ交換、痰の吸引、口腔ケア、食事の介助、胃瘻からの水分・人工栄養剤・医薬品の投与などの訪問看護を行う。
不飽和脂肪酸の多いトリアシルグリセロールは室温で油状の液体だが、飽和脂肪酸の多いトリアシルグリセロールは固体となる。
この機関車は、鳳来寺鉄道が1923年の開業に際して、ドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペルから輸入した、車軸配置0-6-0、飽和式2気筒単式のサイド・ウェルタンク機関車である。
車軸配置0-4-0、2気筒単式、飽和式の小型タンク機関車で、水タンクがボイラーの上に鞍形に乗ったサドルタンク機であった。
本形式は、ドイツのオーレンシュタイン・ウント・コッペル製で車軸配置0-6-0の2気筒単式飽和式タンク機関車である。
これら3種の不飽和脂肪酸は、18, 20, 22の炭素鎖にそれぞれ3, 5, 6ヶ所の二重結合を持つ。
液体からの蒸発は沸点以下の温度で起こり、蒸気圧 が飽和蒸気圧になるまで続き、そこで液相平衡に達する。
しかし一般需要の飽和と技術力の低下、過当競争によってそれらは淘汰され、美容師とヘアメイクアーティストが完全に分離せず、「美容師のみ」「美容業務とヘアメイク業務の両立」「ヘアメイク業務のみ」という構図が生じる。
Robert George Bergman はシクロヘキサンやネオペンタンのような飽和炭化水素と Cp * IrHとの光反応によってヒドリドアルキル金属錯体が生成することを報告した。
元は、博多湾鉄道が1911年にアメリカのアメリカン・ロコモティブのロジャーズ工場で2両を製造した、2気筒単式で飽和式、車軸配置0-6-0のサイドタンク式蒸気機関車で、博多湾鉄道では8形と称した。
元は、山陽鉄道が1903年から1905年にかけて、自社兵庫工場で8両を製造した車軸配置4-4-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
元は、北海道官設鉄道がアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスから1903年に4両、1904年に2両を輸入した、車軸配置2-6-0単式2気筒の飽和式機関車である。
露点温度計により直接測定を行なうか、気温と相対湿度から水蒸気圧を求め、その水蒸気圧を飽和水蒸気圧とする温度を求めることにより得ることができる。
ラウリン酸は炭素数12の飽和脂肪酸である。
この反応による混合物の中の1-ナフチルアミンは飽和水酸化カルシウム水溶液によって中和し、水蒸気蒸留を行うことで精製できる。
元は、日本鉄道が1903年にイギリスのベイヤー・ピーコック社から24両を輸入した、車軸配置2-6-2、単式2シリンダの飽和式タンク機関車で、P3/5形と称された。
もとは、清国政府が1889年および1893年にイギリスのホーソン・レスリー社から3両ずつ、計6両を輸入した、車軸配置2-6-2、2気筒単式の飽和式小型サドルタンク機関車である。
プロピオール酸または、アセチレンモノカルボン酸は、アセチレンジカルボン酸の煮沸で生成する不飽和有機化合物で、ジブロモコハク酸とアルコール性炭酸カリウムの反応でカリウム塩として得られる。
元は、1905年から1906年にかけて、山陽鉄道がアメリカのボールドウィン社で11両を製造した、車軸配置2-6-2のヴォークレイン4気筒複式の飽和式タンク機関車である。
溶解度積または濃度溶解度積とは、難溶性塩の飽和溶液中における、陽イオン濃度と陰イオン濃度の積である。
脂質のほとんどがリノレン酸、オレイン酸といった不飽和脂肪酸で、特にリノレン酸はコレステロールの産出を抑制するなど、健康増進に役立つ。
鉄道省が、工事用に1922年に雨宮製作所で10両を製造した、車軸配置0-6-0、公称8トン、飽和式2気筒単式のサイドタンク機関車である。
元は、越後鉄道が1927年に日本車輌製造で1両を製造した、2気筒単式で飽和式、車軸配置0-6-0のサイド・ウェルタンク式28t級蒸気機関車である。
飽和領域は、ゲート電圧がピンチオフ電圧よりも大きく、かつドレイン電圧がピンチオフ電圧からみたゲート電圧よりも大きな領域であり、ここでは実質的にドレイン-ソース電流はゲート電圧のみの関数である。
また、苦味と塩味は応答範囲が広いが、酸味、甘味は狭く、特にショ糖による甘味は高濃度で応答が飽和する。
元は、信濃鉄道が1922年に雨宮製作所で製造した、2気筒単式で飽和式、車軸配置0-6-0のサイドタンク式26t級蒸気機関車で、信濃鉄道では6形と称した。
この結果導出される式は p 0 はその温度での吸着質の飽和蒸気圧、v 1 は仮に二段階目以降の吸着が起こらなかったとした場合の飽和吸着量、c は c 0 は定数であり、R は気体定数、T は絶対温度である。
鉄道省が、改良工事用として1922年1月に日本車輌製造で2両を製造した、車軸配置0-4-0、公称6トン、飽和式2気筒単式のウェルタンク機関車である。
第1種は、1919年に鉄道院が初めて雨宮製作所に発注した、車軸配置0-4-0、飽和式で2気筒単式のウェルタンク機関車である。
水酸化カルシウムが飽和した水溶液は石灰水と呼ばれ、二酸化炭素を吹き込むと炭酸カルシウムが析出し、白く濁る。
元は、1906年に山陽鉄道が自社の兵庫工場で4両を製造した、車軸配置2-6-2、ヴォークレイン4気筒複式、飽和式のタンク機関車である。
もとは樺太庁鉄道が、1919年にアメリカのアメリカン・ロコモティブのクック工場から7両を輸入した、車軸配置2-6-2、2気筒単式の飽和式蒸気機関車である。
魚沼鉄道が、1911年の開業に際して製造した、車軸配置0-4-0、飽和式で単式2気筒のタンク機関車である。
元は、1895年に山陽鉄道がアメリカのボールドウィン社で1両のみ製造した、車軸配置2-4-2、ヴォークレイン4気筒複式の飽和式テンダー機関車である。
元は北海道炭礦鉄道の発注により、1905年3月にアメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークスで3両が製造されたもので、車軸配置は旅客列車牽引用として4-4-0、単式2気筒、飽和式である。
リーフアクアリウムにおいて、高pH、高カルシウム濃度を保つために添加される飽和水酸化カルシウム水溶液は、同時に水中のリン酸イオンを沈殿させるため、広義の化学ろ過といっていいかも知れない。
また炭化水素と水素の反応として、オレフィンの飽和、芳香族炭化水素の飽和、炭素鎖の切断である水素化分解などが起こる。
もとは樺太庁鉄道が、1912年9月にアメリカのアメリカン・ロコモティブのクック工場から1両を輸入した、車軸配置2-6-2、2気筒単式の飽和式蒸気機関車である。
多価不飽和脂肪酸が必須脂肪酸である。
元は、1898年に山陽鉄道がアメリカのロジャーズ・ロコモティブ・ワークスで4両を製造した、車軸配置2-6-0、2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
元は、陸奥鉄道が1922年に雨宮製作所で1両を製造した、2気筒単式で飽和式、車軸配置0-6-0のサイドタンク式33t級蒸気機関車である。
飽和水 h 1 を給水ポンプ P でボイラ圧まで加圧してサブクール水としてボイラへ送る。
ちなみに、2012年現在、存在不可能と考えられている最小の飽和鎖状炭化水素は、イソプロピル-トリ-tert-ブチルメタンである。
名古屋市の水道工事用として3両が導入された、オーレンシュタイン・ウント・コッペル製の軌間600mm、車軸配置0-4-0の2気筒単式の飽和式ウェルタンク機関車である。
その後、1936年に岩出亥之助と村橋俊介によってそれぞれ独立にマツタケ抽出物から炭素数8の不飽和アルコールの単離が報告され、岩出によりMatsudake-ol、村橋によりMatsutakealkoholの命名がなされた。
アメリカのボールドウィン社から輸入された、車軸配置2-6-2の単式2気筒、飽和式のタンク機関車で、3030形や3250形とは寸法がやや大きい程度の同系車で、メーカー規格では10-24 1/4Dである。
本形式は、佐世保鉄道が1920年の開業に際して、大日本軌道鉄工部に発注した、車軸配置0-4-0、運転整備重量10tの単式2気筒飽和式のウェルタンク機関車である。
PhCH=CHBr のようなハロゲン化ビニルは、ニッケルカルボニル、NaOMe と順次反応させることによって不飽和エステルに変換される。
オーステナイト結晶粒界又は不完全性によるウムクラップ過程から、炭素が過飽和した体心立方格子を持つフェライト粒が生成する。
市区改正計画の進行により、青山霊園、雑司ヶ谷霊園、染井霊園、谷中霊園、亀戸に設けられた墓地が飽和状態となったため、新たに多磨霊園を造成して1923年4月に共用開始となった。
ゴールデンライスには植物由来のフィトエン合成酵素の遺伝子psyと細菌Erwinia uredovora由来のフィトエン不飽和化酵素の遺伝子crtIが導入されており、リコペンを合成できる。
軸配列0-10-0形で、600mm軌間向けの飽和式単式2気筒サイドタンク機である。
アメリカのボールドウィン製の車軸配置0－6－0形飽和式単式2気筒のタンク機関車で、軌間は762mmである。
どのピロール環も飽和していないものをポルフィリン、D環の C17-C18 結合のみ飽和したものをクロリン、D環の C17-C18 結合およびB環の C7-C8 結合の両方が飽和したものをバクテリオクロリンと呼ぶ。
日本での主流であるイオン交換膜法では、電解槽をフッ素系高分子ポリマー製のイオン交換膜で仕切り、陽極側に塩化ナトリウムの飽和水溶液、陰極側に純水を満たす。
ただし、I DSS はドレイン飽和電流とよばれる正の電流値で v GS = 0 であるときに流れるドレイン-ソース電流に相当する。
ボールドウィン社内における種別呼称は、10-26 1/4D、車軸配置は2-6-2で2気筒単式の飽和式で、同じくボールドウィン製で同一規格の旧参宮鉄道3050形とは、水タンクの容量が異なり、サイドタンクがやや小型であった程度で酷似した外観となっている。
地中海食とは、野菜・豆類・果物・シリアルを多く摂取し、オリーブオイルからn-3系不飽和脂肪酸を多く摂取し、魚介類を多く、乳製品・獣肉や家禽類は少なめに、食事中に適量の赤ワインを摂取する食事である。
車軸配置2-8-0の単式2気筒、飽和式テンダ機関車で、日本の蒸気機関車としては、北海道炭礦鉄道に次ぐもので、官設鉄道より早かった。
元は、筑豊鉄道が建設用を兼ねた開業用として用意した、車軸配置0-4-0の単式2気筒、飽和式サドルタンク機で、1889年10月、アメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークス製の製造番号10376、メーカーにおける種別呼称は6-14Cである。
高圧の抽気 H 1 は E1 で給水を加熱してその圧力の飽和水 h 1 となった後、 絞り弁を通して減圧し、湿り蒸気 h 1x となって E2 へ入る。
一価不飽和脂肪酸は脂肪酸である。
元は、1905年に山陽鉄道が自社兵庫工場で2両を製造した、車軸配置2-6-0、ヴォークレイン4気筒複式の飽和式テンダ機関車である。
ステアロイルCoA 9-デサチュラーゼは、不飽和脂肪酸生合成酵素の一つで、次の化学反応を触媒する酸化還元酵素である。
元は、1893年8月に山陽鉄道がアメリカのボールドウィン社で6両を製造した、車軸配置2-6-0、ヴォークレイン4気筒複式の飽和式テンダ機関車である。
ドメル式DMT-97型雷撃機に搭乗し、瞬間物質移送器によってヤマト至近にワープして飽和攻撃を仕掛け、ヤマトに大損傷を負わせる。
ベヘン酸は、C 21 H 43 COH という示性式で表される直鎖飽和脂肪酸である。
エルカ酸は、ナタネ油、カラシ油に含まれる炭素数22のcis-13-モノ不飽和脂肪酸である。
ガドレイン酸は、タラ肝油、海産動物油に含まれる炭素数20のcis-9-モノ不飽和脂肪酸である。
ドレイン電流電圧特性は、あるドレイン電圧で電流が飽和する、いわゆる飽和特性を示す。
水酸化ベリリウムをアンモニア水に懸濁させて二酸化炭素を通じて飽和させ、放置すると塩基性塩Be 2 CO 32 が沈殿する。
青葉アルコールは不飽和アルコールの1つ。
レジンキャストに使用される樹脂は、二液混合型のウレタン樹脂、エポキシ樹脂、不飽和ポリエステル樹脂などがある。
R f 値は溶離液組成、温度、担体、チャンバーの溶媒蒸気の飽和度、スポット量を管理すれば再現性があるので、サンプル同定にも使用できる。
水酸化ナトリウム溶液を硫化水素で飽和した硫化水素ナトリウムの溶液に、同量の水酸化ナトリウムを加え、濃縮することによって9水和物が析出する。
野生の食用キノコ3種との比較では、ラクタリウス・インディゴは最も多量の飽和脂肪酸を含み、そのうちステアリン酸が遊離脂肪酸として過半を占める。
メーカーの種別呼称では10-30Eと称する、車軸配置2-8-0で2気筒単式の飽和式テンダ機関車である。
関西採炭が松浦炭坑で産出する石炭を運搬するため、世知原 - 佐々間に敷設した専用鉄道で使用するため、ジェームス・モリソン商会を通じて2両を入手した、1896年英国W・G・バグナル製の車軸配置0-4-0、単式2気筒飽和式の逆サドルタンク機関車である。
飽和酸素濃度は低下する。
トランス型不飽和脂肪酸、トランス酸とも。
その後、トライデント・マイクロシステムズ、ウェスタン・デジタル、シーラス・ロジック、オークテクノロジーといった企業が同市場に参入し、次第に飽和していった。
飽和溶液の濃度である。
なお、逆に、体温測定、血圧測定、パルスオキシメーターによる動脈血酸素飽和度の測定、軽微な切り傷や擦り傷の処置、服薬介助などが医療行為に該当しないことについては、2005年の医政局長通知 で提示されている。
車軸配置4-4-0で2気筒単式の飽和式テンダー機関車で、動輪直径は1372mmである。
元は、筑豊鉄道が建設用を兼ねた開業用として用意した、車軸配置0-4-2の単式2気筒、飽和式リアタンク機で、1889年10月、アメリカのボールドウィン・ロコモティブ・ワークス製の製造番号10371、メーカーにおける種別呼称は6-14 1/3Cである。
そこで、付加反応が飽和しているアルカンを飽和炭化水素とよび、アルケン・アルキンを不飽和炭化水素とよぶ。
「スパークリングサイダー」は、濾過しない、または濾過したアップルサイダーで作る炭酸飽和したノンアルコール飲料である。
水酸化カルシウム飽和溶液で蒸発水分を補う等の添加によって、サンゴ、石灰藻などが固定し水中から除去するカルシウム等を補給する。
動輪直径は914mm、車軸配置2-6-0で2気筒単式の飽和式テンダー機関車である。
降伏していない領域におけるpn接合ダイオードの電流と電圧の関係は、J o を逆方向飽和電流、qを電気素量、Vを電圧、nを理想ダイオード因子、kをボルツマン定数、Tを温度として のように表される。
スイスのスイス・ロコモティブ・アンド・マシン・ワークスから輸入された、車軸配置2-6-0、2気筒単式の飽和式タンク機関車である。
ヨウ素剤は、ヨウ化ナトリウムやヨウ化カリウムの製剤として内服用丸薬、シロップ薬、飽和溶液、粉末状の塩等として製剤される他、アルコール溶液やポリビニルピロリドンとの錯体として製剤される。
元は、1903年8月にアメリカのボールドウィン社で1両を製造した、車軸配置2-6-0、ヴォークレイン4気筒複式の飽和式テンダ機関車で、メーカーにおける種別呼称は、8-20/38Dである。
飽和温度の水を飽和水、蒸気を飽和蒸気とよび、 飽和温度以下の温度の水をサブクール水、 飽和温度以上の温度の蒸気を過熱蒸気とよぶ。
有機ハイドライドとは、適切な触媒反応を介して水素を可逆的に放出する有機化合物、特にメチルシクロヘキサンやシクロヘキサン、デカリンなどの飽和縮合環炭化水素を指す。
ビタミンA/E/Dと不飽和脂肪酸が豊富である。
次に、飽和ミョウバン水溶液2～4mlを入れ、よくかき混ぜる。
不飽和炭素-炭素結合への付加の速度は、末端アルキン＞末端アルケン - 内部アルキン＞二置換アルケンである。
例えば、符号付積和演算、飽和加算と飽和減算、「先行する0のカウント」のバリエーションである。
ぷつんと飽和した。
例えば、アリピプラゾールの血中濃度が100～150ng/mLでドーパミンD2およびD3受容体が飽和する。
この酵素は、ポリサッカライドリアーゼから生成されるオリゴ糖から、4-デオキシ-4-不飽和 D-グルクロン酸を遊離させる。
イオン交換樹脂、合成ゴム、ABS樹脂、MBS樹脂、不飽和ポリエステル樹脂などのスチレン系樹脂の架橋剤として用いられる。
注型発泡成形は原料が液状の合成樹脂で用いられ、PUR、レゾール型またはベンジリックエーテル型PF、UF、MF、付加型または縮合型SI、液状オリゴマーを原料とするエポキシ樹脂、不飽和ポリエステルなどが相当する。
さらに1963年、クストーは紅海において、飽和深度11メートル、エクスカーション深度110メートルのコンシェルフ-II計画を行った。
ウシの生産する牛乳は、ヒトの赤ちゃんにとって必要な鉄、レチノール、ビタミンE、ビタミンC、ビタミンD、不飽和脂肪酸の割合が少なすぎる。
CVPは中心静脈圧、PAWPは肺動脈楔入圧、SVRは全身血管抵抗、COは心拍出量、ScvO2は中心静脈血酸素飽和度、SvO2は混合静脈血酸素飽和度である。
FATBとは、パルミトイル-ACP チオエステラーゼであり、炭素鎖14-18の飽和脂肪酸残基を持つアシル-ACPを加水分解でき、その中でも主にパルミトイル-ACPを加水分解する。
クロミプラミン、デシプラミン、ドキセピン、イミプラミン、イミプラミノキシド、ロフェプラミン、メタプラミン、オピプラモール、キヌプラミン、トリミプラミン等の多くの三環系抗うつ薬は、その化学骨格の中に飽和ジベンザゼピン基を持っている。
湿気飽和して息苦しく暑い。
多価不飽和脂肪酸、ビタミンE、ナイアシン、葉酸、カリウム、マンガン、タンパク質、リン、セレンなどを多く含む。
ヴィーガン食は、食物繊維、マグネシウム、葉酸、ビタミンC、ビタミンE、鉄分、フィトケミカルの含有量が高く、カロリー、飽和脂肪、コレステロール、長鎖オメガ3脂肪酸、ビタミンD、カルシウム、亜鉛、ビタミンB12が低い傾向がある。
ミリストレイン酸は、バター、鯨油に含まれる炭素数14のcis-9-モノ不飽和脂肪酸である。
ジャカル酸は、共役ポリ不飽和脂肪酸の一つ。
容積絶対湿度、飽和水蒸気密度ともいう。
パルミトレイン酸は、タラ肝油、イワシ油、ニシン油に含まれる炭素数16のcis-9-モノ不飽和脂肪酸である。
バクセン酸は、牛脂、羊脂、バターに含まれる炭素数18のcis-11-モノ不飽和脂肪酸である。
MをX-飽和マッチングとする。
ネルボン酸は、脳糖脂質、スフィンゴミエリン、血球糖脂質に含まれる炭素数24のcis-15-モノ不飽和脂肪酸である。
