それは飾りのためというよりは邪魔にならぬようにしておくためだった。
それがかざりのためだけではないことはこの前の戦いの時に教えられている。
それらの飾りはなかなか立派なもので容易に言葉に尽すことが出来ない。
耳と同様に一種の飾りに過ぎぬものと昔から認められている事であります。
この祠は飾りではなく、本当に信仰の対象とされているとしか思えない。
父のやった門飾りの売り物なども流れの方へ属したやり方でありました。
羽飾りの向こうにかすかに、もえるような赤い髪が見えたように思った。
目や耳や鼻や舌や肌の感覚器は、人間に見せるための飾りにすぎない。
さすがにここまで大規模な飾りつけなら、お祭りだというのも納得できる。
足にはさすがに英国風の飾り靴をはいて居たが足頸にも金環をはめて居た。
こんな軽薄な飾りで商売をしようというのは、客を馬鹿にしたやり方だ。
わたしは金太郎の人形と飾り馬との二箱を風呂敷につつんで抱えていた。
広い壁を羽目板飾りにした部屋には、黒っほい木の椅子がたくさんあった。
今後再び私達は、ああいう素朴な飾りのある家を見る事は出来ないだろう。
だが、こうしておいても別に飾りにもなるめえと思うが、え、どうだね？
卿がこの飾りに目をつけた時に、ああ、到頭今日こそは、と思いました。
帽子の飾りかなんかではないかとも思ったけれど、確かなことはわからない。
つまり、塔は飾りを手に入れたものの、力を失ってしまったのだった。
社交上の一種の飾りとして読んでおく場合は、今の経済学の範囲外だ。
錦を飾りに行こうと思えば、いつでもすぐに飾りに行ける近さであった。
タオルで顔や手をごしごしふきながら寛は机の上の飾り時計を気にした。
ふち飾りである文学が、人類の歴史の進歩に大きく作用する力はなかった。
さし櫛のはいった小箱につけられた飾りの造花に御歌が書かれてあった。
部屋の飾りも決して金はかかつてゐないが、悪い趣味でもないやうだ。
愛情がその彩色の輝きを増し、帽子の羽飾りはたてごとのように震えている。
と千鶴子はまだ躊躇の様子で、動かぬ霊柩車の飾りの中を眺めて云った。
一番こちらのおくさんから次々にくび飾りと指環とをはずしてお渡しなさい。
一ふさの飾り玉が内隠しから出ていて、時計がはいってることを示していた。
それだけしか習わない文章だから実用以外の文章の飾りは何も知らぬ。
好きな形にして好きな色を付けて、飾りを選んで、思うままに飾るの。
労働者市民は、胸に赤い花飾りなんかつけて、三人四人ずつ散歩している。
家は古いが、細君の方の親譲りで、二階の飾りなども可なり揃っていた。
だからこうしてこの日のまわりには花飾りがつけられたのです。
彼の父の家の玄関の間にはいくつかのちょうちんと緑の小枝のわ飾りがあった。
飾り板を壁にもどすと、青銅の表面に拳を押しあてたまま立ちつくした。
御殿には塔がひとつあって、その塔には素敵な飾りがついていました。
皮帯にはまったく飾りがなく、ただ左肩の上に紋章がついているだけだ。
そのほかの身体の部分には飾りをつけることになっています。
あの蛇が私の身の飾りのために働いてくれたからこそ、私はこう綺麗なのです。
飾りつけをするのは、ヘレンのひとり息子の仕事だと、母が説明した。
私はお父さまの写真をお父さまの髪の毛と一緒に胸飾りに入れて胸に掛けていました。
彼の裁判官たちは、羽根飾りのついた帽子をかぶって席に坐っていた。
マントのなかの服装は黒で、大きなエメラルドの宝石飾りが輝いていた。
飾りつけをした大きな車で祭りの時に若い者全員で、引っ張りまわすんだ。
特徴的なのは、ほとんど例外なく頭になにか飾りをつけているね。
その質素なかみかざりがこのドワーフの生み出した最期の作となったわけだ。
彼らは背の高い男たちで、まったく飾りのない質素なよろいをつけていた。
ソフィーはエプロンをつけ、階段下のせまい空間に貝殻と絵をかざりました。
モード夫人は真黒な服に飾りの何もついてゐないのを着てゐた。
彼女は興味を失ったように、髪飾りを外しながら光の下に歩き出る。
彼女は興味を失ったように、髪飾りを外しながら光の下に歩き出る。
まるでせんとうのような感じで、紅葉の胸飾りをしたおのぼりさんたちもいる。
よく見ると、その周囲にはまたも奇妙な飾り付けがされていた。
飾りの総裁ひとりいなくなったところで、運営にはなんの支障もなかった。
彼女たちは勝手なものを買って、好きに身を飾り得る境遇に這入った。
白衣の女がひとりいて、首にあざやかな青の玉飾りを巻いているのが見えた。
逃げる時土人は銃を盗んだり飾り玉を盗んだりして逃げるのであった。
三番目の箱から現れた黒真珠の三連の頸飾りが、弓子を夢中にさせた。
二人とも頭に卵形の兜を冠り、その頂きに星飾りが輝いていました。
そのため、彼女のドレスの胸のひだ飾りはしわくちゃになってしまった。
身の外形のみに飾りをつける事に腐心して肝心の心をるすにするんですもの。
そして、国王からその卵をもらって、自分の部屋のとだなに飾りました。
家庭の主婦のようなエプロン姿に変わっており、髪飾りも消えている。
二人の監視人は飾り布でおおったトランクに腰をかけ、ひざをこすっていた。
そこから金の糸をふさにした飾りが非常に細長いひもの先にぶらさがっていた。
かざしの台はじんの木の飾りあしの物で、まきえの金の鳥が銀の枝にとまっていた。
道化の前では王すらも一片の無価値な記号と飾りの寄せ集めにすぎなくなる。
一群の鳥がクローバ形の飾りのついたしょうろうのまわりの青空を舞っていた。
それに対して大正時代は、天皇が飾りにすぎないかのように感じられている時期になる。
殺し屋はマントを外し、そのかたのかざりを手に持って、こちらに向けている。
その抽象的な飾り模様の中に人の顔を見分けるのは、苦もなくできた。
周りには、ポータケットのクレシュと異なり、何も他の飾りがなかった。
窓の下には虎の顔のかざりがあり、その口はノッカーをくわえていた。
彼女はスラッシュとの格闘でつぶれた髪の花飾りを指で器用にはずした。
縄文土器の複雑な文様は、飾りというより強い呪術的意味を持つという。
この飾りこそは、六一年にパケットさんの身を誤らせたものだったのですよ。
お雪はそれを受取って、自分の家の飾りとするのも気の毒に思った。
そこで、じつにたくさんの飾りが本来の文字のまわりにつけられているのです。
そして最後の引き出しには、女性用の黒いしゅすの髪飾りがひとつ入っていた。
それはふだんは水の流れていない河床にかかった長い飾りのない鉄橋だった。
或る時は、大切のかみかざりなどを投げ出すようなこともありました。
私は金太郎の人形と飾り馬との二箱を風呂敷につつんで抱えていた。
その中に、この地方の人は男女ともに黄金の薄い板を歯にかぶせて飾りにするとある。
きっと貴方は、最後の悲劇を詩の光輪で飾りたかったに違いありませんわ。
彼の言葉は飾りも何もなく、ただ自分の心の中から生まれてきた思いを素直に口に出しているだけなのだ。
飾りらしい飾りとてない二十坪余りのその部屋には、いまのところ客はいない。
馬覆いだの、馬飾りだの、びっくりするほどいろいろありましたわよ。
明らかに、それは飾り暖炉の前の道具かけからとったものだった。
止めは例の桜皮を用い一種の飾りとさえなります。
ゆっくりと左右に振られる尾の毛は、絹糸で出来た房飾りのように輝いている。
母は、私と姉の部屋に、きれいな飾り戸棚のついた箪笥を二つ並べてくれた。
机の右手には三段になった飾りのない落つきのいい低い本棚がある。
飾りっ気がないといえば、去年、自分のロッカーも同じだったからだ。
線模様があり絵模様があり、これに様々な飾りを加えます。
あるいは、よそから画をかりて店の飾りにしたのかもしれなかった。
それを金銀、しゅぎょくで飾り、色彩をよそおったものに過ぎないと言うんですか。
店々の飾りつけを見ても、競って顧客の注意を引くように快く出来ている。
巴は助手席にもたせかけられているあろえの髪飾りを見つめていた。
娘は髪飾りを握にぎりしめ、青年の胸に寄りかかり、不安そうにつぶやいた。
倭建は嬉うれし気に傍に寄った媛の髪に作ったばかりの木の葉の飾りを挿した。
花屋の下、石段を一階分下りてすぐある扉にモグラの飾りがほどこされている。
内側の骨を編む色糸の仕事が、他に見かけない飾りを示します。
飾りはあっても簡素な印象、建てられたのはいつ頃だろうか。
さんごじゅが七つばかりでその間に宝石が一つ入って居るそのかざりを上げたです。
ゆかの上には、花輪や髪飾りから落ちた各種の花が散らばっていた。
さっきから熱心に手を動かしてなにをしているのかと思ったら、少女は花飾り を編んでいた。
玲夢はそこまで考えて、髪を結ぶ飾り布を買ってやったのだ。
胸飾りのたくさんついているひだの間から赤い肌が見えた。
そうした飾りがない分、余計に真の輝きが強調されているようでさえあった。
黒い飾り玉はイギリスからき、白い飾り玉はノールウェーからきます。
それは鎖の切れた、今はからになったあの胸飾りだった。
たいへんに立派な作りの雛飾りであることは、僕にもわかった。
誰もが称賛した美しい飾りは、名のある職人たちから未来への贈り物である。
隣りの文房具店の前へ来るとしばらく店口の飾りを眺めていたが戸を押し開けてはいって行った。
また道具の飾り方によっては主要な人物が一方からは見えても、一方からは見えにくいというようなこともある。
そこへ胸に金と緑の飾りをつけた衛士がはいってきた。
あれが手袋の飾りボタンであろうとは、まるで思いも及ばなかった。
君は、それは僕が胸飾りのところに例のやつを二、三滴たらしたからだと言った。
すが糸と元結締めで仕上げたその髪には、それぞれ髪飾りを作ってつけます。
僕を雛飾りの前まで連れて来た中年の女性が、姿を消していた。
それでは、例の飾りボタンが天井裏へ落ちたのは、そののちでなければならない。
読み終った本と、これから読む本とをよりわけて、本棚を飾り直した。
何の飾りもない二階の八畳の書斎には、隅の方に小机が一脚無造作に置いてあるばかりだつた。
オークの壁に、畳一枚ぐらいの大きさの飾り布が掛けてある。
片側の隅にあるまきえの棚の上に美しい飾りのある笛が並んでいる。
最後の別れだからこそ、嘘の言葉で飾りたくはなかった。
しみは胸飾り以外の所になるともっとひどくついていた。
結婚しない人でもやはり飾りに用いて居るです。
五月には、笹村が通りから買って来た内飾りが、その家の明るい二階に飾られた。
テーブルが一つに椅子が三つばかり置いてあるだけで、飾りというほどの飾りもない室だった。
よく見れば、扉と壁のあいだにすきまは少しもなく、壁に埋め込まれた飾りだとわかる。
他の人々は、その土地を飾り、またはその家屋を大きくしようと希望するであろう。
愛にはよく永遠とか、永劫変らぬとかいう形容が飾りとしてつけられる。
展望室は二メートル角ぐらいの狭い部屋で、壁飾りも何もない殺風景な場所だった。
レース飾りを施した当布が、コンビネーションの上部を美しく飾っていた。
エンマは着替えをして、黒い服と黒の玉飾りのついたフードを着けた。
眼もそれほどに大切だから食卓の上へ花の飾りをする。
自分は、その人をルスタムと確め、いつかの頸飾りを見せさえすればよい。
一頭は耳にピンクの玉飾りを飾り、しか皮の女用のくらを載せていた。
それからまつ黒こげになつた、ばらの飾りのボール紙も出て来ました。
晋代の羊公の碑が、丘の上に台石の飾りも風化して、苔が生えてゐる。
絵のモーティブが私にはわからないようなものをもサロンの飾りとしてかいているから。
耳なんてものは飾りみてえなもんだからな。
男は宝石や真珠をちりばめた金銀の頸飾りやプローチを身につけている。
彼女は腰掛けて居ながら亢奮したように絶えず身を動かして体中の金飾りを鳴らした。
食卓には日本製の造花を飾り、さらにクラッカーと紙旗とをのせたのを並べてある。
そう言いながら彼は、時計の飾り玉を意味ありげにひねくってそれに力を添えた。
殷雷は不機嫌ふきげんそうな顔をしながらも、飾り布を大切に懐にしまった。
父さまの言ふことを聞かないで、二階の部屋の戸をあけたので、あの美しい玉の飾りの着物までなくなつてしまつた。
よく市中ではカステラの上へ白い衣をかけて上へ花のような飾りをしたものを売っていますね。
女たちが用意した花を飾り、男たちは水をかけた。
花はそれ自体が明るく綺麗なので、とにかく一輪でも飾りたい。
また昔の日本の女になくてかなわなかった髪飾りや帯などは外国の女には無用の長物である。
おおくにぬしのかみはさっそく言われたとおりに、かざりのきれを三度おふりになりました。
この神秘的な事件の閉幕を、僕はこういうケルネルの詩で飾りたいのですがね。
森田は白地の、何の文字も飾りも入っていない練習用のユニフォームを着ていた。
若い男を愛人にしているせいか、それもうす桃色のレース飾りのついたものだ。
エンマはルーアン市で婦人たちが懐中時計に飾りを束にしてつけているのを見た。
数百万の花々で庭を飾り、南方の珍しい鳥や獣を放し飼いにした。
なぜなればあまりに飾り過ぎて、かえって卑しむべき風を現わして居るからです。
白い大きなゆりをぬいにした壁飾りが横手にかけてあった。
壁には、小人たちから贈られた青銅の記念飾り板がはめこまれている。
祭壇の飾りは簡素にし、弔問客にはただ献花をしてくれるだけでいいという。
竿が倒れ、デコも稔たちも落ちてきた紙飾りの中に埋まり転んでしまった。
テーブルの上にも二三の写真を飾りたり。
曇りガラスのような色の空に雲が低く黒々と流れ、そのふさ飾りから雨滴が落ちてきた。
彼の寝室の壁には飾り文字の巻物がかかっていた。
この群集の海の表面に現われ見えるのは牛の角と豪農の高帽と婦人の帽の飾りである。
飾りも、ちっとも上等でないけど、ここを出てから持って歩いてね。
中から一本の見事なかざりのついた短剣と、そしてどうやら手紙らしい物が見つかった。
その上へ今のペースを蓋にしてやっぱり同じペースで花の形や葉の形を飾りにしますがその時銭車が要ります。
時と場合によっては形を主とした方が趣味の深い事もあろうが多数の人の食会する食卓の上の飾りとしては形の力到底色の力に及ばんね。
頭部に色彩の美しい飾りを附けていて、橇もほかのより大きく立派に出来ている。
皇后はそのときに、ふと、むらじの妻の腕飾りにお目がとまりました。
持ってきた花を花瓶に飾り、叔父がもう一つの手荷物を差し出した。
脚の長さは普通だが、耳かきはなく、尖端に贅美を盡した飾りをつけてゐる。
店飾りなどもごく簡単で、もちろん借家に権利金もなかった。
園に対しても十分の親しみを持っているのを、その言葉や動作は少しの誇張も飾りもなく示していた。
ただ、ワーリニカさん、あの人が縁飾りのことでなんと言っていたのかは忘れてしまいました。
上に乗ったバジルの葉も、決してただの飾りではなかった。
また店の飾り方や家の構造は料理屋などであるならば、客室の間取りなどにも注意をしなければならない。
その他部屋の中の道具は皆立派なもので、ほかの部屋の飾りと共に充分富の程度を表わしている。
彼らは誰も黄金の飾りなど身に着けていなかった。
すぐめのまえにおちていたとおもったほうせきのくびかざりは、いくらいってもきょりがありました。
それから、あなたは手紙に縁飾りのことも書いておられましたが、あの人はその縁飾りのことも言っていました。
なんの飾りもない、修道院の内部のような裸な室内がかえってすがすがしく見えた。
それぞれの家では蓬莱飾りを三方の上にのせ、回礼者はその三方に手をふれて帰ってくる。
スティーヴンは二人の間の椅子に腰かけ、暖まったいぼ飾りに足をかけていた。
書棚や机など、あちこちに最近飾りはじめたフィギュアのことをいっているのだろう。
腕を組み、顔を伏せ、彼女は靴についた飾りのバラを見ていた。
ジムは彼が封筒の表に「住所」と飾り文字で書くのを見ていた。
自己のうちへ沈むものは飾りを示すべき相手をもたないから、飾らないのである。
頭にのせるにせよ手に持つにせよ、とにかく彼がこの飾り羽を身につけているときの有様と来たらみものだった。
ティッシュの花を飾りハッピーバースデイと歌ったあの日と大差ない。
首にかけたままの花飾りに触れ、カイルロッドは年下の友人の顔を思いうかべた。
もしあるならばその飾り方と名前を知りたい。
それから一階や二階の各部屋の窓も、飾りの入った鉄格子でしっかりと固められています。
人間は飾りを取った本当の生地で話し合うのが一番よいのだ。
ファーンは騎士隊長らしいりぱな飾かざりのついた兜かぶとを左手に抱かかえた男に声をかけた。
お蔭様でこれ丈だけでも飾りが出来ましたんですのよ。
新しくて美しい飾りのしてある店でした。
そして帽子の羽飾りを、落着き払って解いたり付けたりしていた。
それは六助の飾りっけのない性質によるものだろう。
それまで、本当のたくさんの飾りで、本来の判決文を取り囲むようにしなければなりません。
娘たちはそれをおさげの中につけて飾りました。
あけると初めて会ったときにロッテがつけていた淡紅色の飾りひもの一つが眼についた。
そしてこの慾望を飾りなく訴えると老僧たちは黙ってしまうか、馬鹿にして笑うかの外答えなかった。
ポポロ広場の光景、今の時点では最も主要な飾りつけとなっている恐ろしい装置に関心のすべてを奪われていたのだ。
これは食べるのではなくて飾りである。
それも赤い飾りが好きだったようだな。
すっかり貴族の部屋らしい飾りつけであった。
動く螺旋階段を降り、二人は廊下のガーゴイル飾りの脇に出た。
どうか、それをありのままに、飾りっ気なしに、話してお聞かせくださいませんか。
両側の境をなしてゐる胸壁に、等間隔に並んでゐる壺飾りを歎賞の眼でかぞへた。
母さまは、玉の飾りの着物を見つけましたから、もうおうちへかへりましたと言つて下さい。
飾りのないのを一つか二つお客に出すだけですだ。
それからそのしんじゅの紐の真中には大真珠あるいはゆを入れて飾りにしてある。
本よりも洋酒の瓶でも飾りたくなると、見てきた人は語る。
これこそ、若い、いさおしのお高い君様になくてはならない、という飾りでございましょう。
するとおおだてのむらじの妻は、めとりのみこのお腕飾りをとくいらしく手首にかざってまいりました。
被害は飾りの街路樹が倒れたくらいのものだろう。
かべにはむぎわらで作ったわっかのかざりが一個だけ飾られていた。
林町で一寸した飾りを送ると云っていたから。
それを見て、ソフィーはかざりをつけながらその帽子に話しかけた言葉を思いだしました。
厚紙には、手の込んだ飾りひもで一面にししゅうがほどこされてあった。
直立して、定規の印を結び、頭や胸にインド伝来の複雑な飾りをつけている。
夫人は片手で胸飾りを握り締め、片手の握り拳を胸にかたく押し当てゝいた。
ひなどりの羽根やほろほろ鳥の翼を飾りにつけたコック帽が入り乱れている。
胸壁には、かぶとの上に羽根飾りをぴんと立てたわずか二十名の騎士がいるばかり。
いざなぎのみことが髪飾りをとって投げると、それはぶどうになった。
その小さな町の天主堂の飾りつけに一生をささげた名もないガラス職人であったかもしれない。
それは雛人形の飾り附けの一部をなしていたのがそのままに取り残されているものらしかった。
白い道服にはいくつかのかざりがあしらわれていたが、いたってしっそなものだった。
みんなあなたのいうように古くさくて、ごてごて飾りすぎているわ。
イースターの飾りつけはあっても、まだ眠っている街を、白いカローラで走った。
古い幅広の襟飾りが、シャツのカラーの飾りぬきで、彼の首につけられていた。
彼等の体を金と輝かしい服で飾り、頭には鳥の羽を頂かせ、胸には飾りをつけさせる。
すなわち、こういったものが、饗宴の付き物とも飾りともされるのであったから。
古画を掛ければ偽物を飾り、新画を掛ければ下らないものを並べたてる。
飾りらしいものはないけれど、室の中央に一脚の丸卓子が置いてあって、その上に一葉の紙があり、紙には設計図が書かれてある。
私は夫人が銀の質素な鎖の端に下げた小さい胸飾りを胴著の胸許から取り出すのを見た。
白大理石の基部に銀の飾り、驚くほど数多くの窓という点で、どれもが一致しているせいだろう。
式の前の日、三十五万ドルもする真珠のくびかざりを贈ったのよ。
暖炉の棚飾りの下で背を丸め、両手に顔を埋めていたヴァーロック氏は眠ってしまったかに見えた。
何人かの生徒がチームを作り、クリスマス・トゥリーの飾りつけをおこなう。
入口のコンシェルジュの窓には誰も居なくて祭の飾りの中にゼラニウムの花と向いあって籠の駒鳥がさわやかに水を浴びていた。
飾りのないとこ、これは今のみんなが注意ぶかくきかずにゃいられないことなんだ。
飾りのない金の指輪で、どこぞの花嫁の指にはめられていたことは明らかだった。
で、翌日飾りの入っていた箱を持って宝玉たま屋に行った。
初春の飾りに使ふ栢カヘも、変化の意で、元へ戻る、即、回・還の意味である。
もっとも、今眼にする靴下には、縁飾りの施された折返し部分がついてはいない。
制服は空色で、黒い肋骨飾りとピカピカ光る金ボタンとがついている。
ヨーロッパ中世における婦人は、飾りない言葉でいえば男子の闘争のろかくひんとして存在したのであった。
少しちがったのは、ほかの連中のには、飾りひもがついていたが、わたしのにはなかった。
しかも、平打ちのその銀かんざしの飾り腹に紋があるのです。
花よりはむしろ鳥類の飾り毛にでもふさわしい色だと思う。
彼は、甲冑の奥に母から貰った頸飾りのあることを自分に確めた。
それこそ、大通りの左右に並木のように、どこまでも無数の飾りが続いている物まである。
店の飾り方とか店を維持して行く方法とかよりも此を土臺に家運を挽囘しようといふのが彼の總べてを支配して居る。
ロッテの髪飾りが扉から出ているのが見えた。
飾りが多すぎるのは教養の低さを示している。
これは共和派のならわしで質素な飾りにすぎなかったが、実は指揮官のしるしだった。
その鋼は、ただのかざりだけではなく、鎧の機能を高める働きもしているようだった。
お雑煮をたべなくたって名を書いた花飾りのある祝箸でたべていいでしょう。
いりこんだつまかざりのあたりが黒々と残っているだけである。
ウォートのやかたは館といってもただの石のとうであり、外から見る限りなんのかざりもなく、どこかの王国の見張り用の塔といった感じがした。
呼鈴を押すと、飾り金具のついたドアが開いて、寿佐美が顔をのぞかせた。
いつもからは想像もつかない質素な道服に、かみかざりを始めとしたいっさいのそうしょくひんを今日は身につけていないようだ。
村の学校に「マリー・メディアトリス」の図柄の絵を飾りたいということだ。
今原子を商店に例へてみれば、二十世紀はじめころまでは、商店をそとから覗いて商品やその飾り付けを觀てゐたばかりである。
自分の醜を飾りなく露出し、強ひて罪を求めやうと考へました。
そして父がくれた濃い牡丹色のベルベットの小幅のリボンを飾り結びにしてつけた。
そういう飾りの人物だから、一ヶ年三万円くらいの俸給を遣っても安いものだ。
もちろんその装飾、堂の大小及び塔の飾りもラマの階級によって違いがあります。
第三の女、第一の女と同じ色に縦に五本ほど太い組紐で飾りのついたのを着て頭巾は後の方のパッと開いたのをつける。
彼女はエーミーの鼻のかざりを見てげらげらわらったものだから、ついに他の三人も目をさました。
しゃれた鎌と槌との飾りをつけた小屋に、国立出版所の売店が本をならべている。
それを、父の持っていたので私がもって来ているノルウェイ辺の木の盆に入れて茶箪笥のところへ飾りました。
この私だって今度給料をもらったら、すぐにそんな飾り繍いなんかいくらでも買ってあげますよ。
店頭のかざりつけから見ても、再びクリスマスの季節だということはすぐにわかった。
彼は約束の期日に宝玉屋に行って三万六千フランを支払って新しい頸飾りを買った。
爾の部屋を飾り忘れた使部の背中は、鞭のために破れて来た。
監視カメラもランダムに首を振っており、飾りでないことを暗にほのめかしている。
その上、縁飾りのことで駆けずりまわったりしているなんて！
目的は今日のネクタイなどと近く、わざと色模様の鮮明なものを、ただ首から掛けて飾りにしていたのである。
パーンと音がして、ベッドの枕元にあった飾りスタンドの電球がはじけた。
おおしょくだいのまわりには多くの飾り燭台があり、壁には三枝もしくは五枝に分かれた反射鏡がかかっていた。
その結婚玉瑜というのはラサ府の女の飾りとしてひたえの正面に着けられてあるものです。
福光は、コリント式柱頭飾りのある列柱の前庭から外廊を通り、外に出た。
床屋が見たら、ロマンスグレイの見本写真にして店内に飾りたがるだろう。
博士は痛ましい情景にはなれっこにはなっているものの、胸飾りの上に落ちる涙を禁じ得なかった。
あたかもその場所が、収まるべきゆいいつの場所だとでもいうように、髪飾りは七色の光をひそかに発していた。
皆は遠くから飾りのついた短剣が、歩くたびに尻に当って、跳ね上がるのを見ていた。
全体として、ザンスの地の繁栄よりも、権力という飾りに関心がありすぎるようだ。
あまりにも突然、何の飾りもなく口から出たので、それは愛の言葉としての何ものかに欠けているようであった。
洋品店の四月の窓飾りは、金と銀と桜の花で目がくらむなり。
あたしの耳は飾りじゃないんだよ！
ようやく珊瑚の髪飾りを見つけた小間使いは、急いでルシンダの髪に飾った。
彼はおれたちより大きくて、みごとな飾りをつけている。
それより一口に、祭礼の軒飾りのやうぢやと云へ。
娘は石を囲んでいる小さな蛇の飾りが気に入ったらしい。
役場の正面をキヅタで飾り、牧場には宴会用のテントがしつらえられた。
広い町の両側の店々の飾りを見て歩いた。
ただわたしの話の取りえは、この有王がまのあたりに見た、飾りのない真実と云う事だけです。
そのはしの所はわらを少しあみのこして、房のように下げて、歩くとばらばら動くようにして、飾りとしていた。
そこを上がった踊り場は、正面玄関から上がれる飾り立てられたもうひとつの階段の反対側に当たる。
そして、部屋の飾りかたもそれにふさわしいものであった。
さっきもいったようにまだ内部の飾りつけが完了していないので、部屋の隅には大きな木製の箱がふたつ三つ。
それからつぎには、女神の右のびんのたまかざりをお取りになって、せんと同じようにして息をお吹きになりますと、その中からまた男の神が一人お生まれになりました。
飾りが多いのは幸いだった、すべて足掛かりになるからだ。
サラは愛らしい服を着てベッドに横たわり、髪飾りをつけていた。
パリイについた三日目に 大きいまつかなしやくやくを 帽の飾りにつけました。
其で、其子孫一統、正月の飾りや、喰ひ物を作らぬのだ、と説いてゐる。
普通は草の花木の枝を飾り、場合によると人形を飾ります。
白いモスリンのドレスと青いサッシュがよく似あっていた。
媛は海のかなたを眺めながら胸の飾りを鳴らしていた。
飾りは黄金の光を放っていた。
きらびやかな飾りをいっぱいつけた男が三人すわっている。
そして、あるかざりやのまえをとうりかかりましたときに、そのみせさきにすわっていたしゅじんにこのいしをみてもらいました。
極度に高いところに来てはじめて円柱の柱頭飾りのように枝々をひろげている。
深紅のかえでの葉も取ると樫の葉と合わせ、鮮やかな髪飾りを作った。
わたしはバラを一本、花瓶から取ると、サッシュにつけてやった。
ざうげの飾りをたくさんつけ、しんちゆうのむねわをまとひ、鉄の輪を足にはめてゐました。
禎衛は帯についた飾りひもをほどいて、それではがね色の髪をむすんでやる。
飾りのないとこのま、こいや金魚のいない池、そんなような感じだった。
店の飾り附けで、ここもまた聖降誕祭の季節であることは、明白に分っていた。
ジャケットの金の飾りには、近くでパスをやったために、牛の頭の毛がくっついている。
それに、ごらんなさい、なんと自然のたくみさで簡単に花を身の飾りにしていることでしょう！
それじゃ、もっと、舞台の奥のほうに飾りましょうか。
感動の純粋な表現以上の、また以外の、一つのデッサンも、一つの飾りも、一つのアクサンもない。
その他宝石えり飾りの類、およそ彼女がこの世の中に欲しいと思うような身のまわりの化装品は一つとして彼女のままにはならなかった。
彼女は、宝石をちりばめた飾り帯をつけてはいたが、肌はわずかしかおおわれていない。
父親のかぶとの飾り毛にする為に自分の髪を刈ったらしく、男の様な刈上げだったので、首を取られたのだともいう。
さうするとその部屋の中には、金と銀の糸でおつた、色々の宝石の飾りのついた、きれいな着物がかけてありました。
その男は、皮製の礼服と宝石をちりばめた飾りのほかに、ひたいのあたりに大きな金の輪をつけていた。
レースでへり飾りをしておれば、ちゃんと神が礼拝できるとでも考えているのか、という口調だった。
まちの人は朝はやく起きて店を飾り、またある人々は足を早めて、オフィスに工場にいそぐ。
額にいれてかざりたくなる、芸術品のびしょうだ。
まるで養子のように、誰も彼も、これは僕のだこれは私のだと、場所を占領して飾りますの、みんな一そろいずつですもの。
キューピッドは金色の花飾りの下で腕を丸め、作り笑いをしていた。
世辞も飾りも無い調子で、幸作は主人のことを案じ顔に言った。
クリスマス飾りに使うとげとげのヒイラギがホール全体にはびこっているのだ。
そうかといって江戸人は、今時のようにキンキラキンの光りもので身を飾りはしなかった。
下に立っていた飾り人形のような源次郎少年は、えりくびへ手をやりながら身ぶるいをした。
ことにたちわつたすゐくわのあかいきれはちひさなみせのだい一のかざりである。
みえも飾りもないありさまである。
食卓で飾りのように置かれているガニメーデスが言葉を挟んだ。
群衆は、御幣ごへいを立てて曳ひいていた飾り馬の背へ、無理に彼女を乗せて囃はやし立てた。
シャンデリアの花飾りの中に、いまでも別なガス管が口をあけているから、調べてごらんなさい。
伸子の視線の先に、金色の飾りボタンがついたブルー・ジーンズを着た背の高い女がいた。
仕事関係の本を大量に買い込んで机に飾り、一日を前の会社の勤務時間に合わせて、九時半から五時半まで机に向かう生活をしようと決めたりもした。
人形に着せるような、ごてごてと飾りのついたドレス姿の赤毛の娘が立っている。
その門に仁王像を飾りたいというのが施主の希望だったが、観音像そのものは京都の人たちに必ずしも評判が良くなかった。
雛飾りはあいつに選ばせると間違いないですよ。
再び口元を手でおおい、目を赤くする女性の姿を見ながら、その髪飾りをつけた漆黒の髪を見ながら。
飾りは飾りとして、どこを見ても見馴れた道具類なのです。
私は決して作り飾りを申しませぬ。
トタンの低い軒に旗の飾りはひらひらしているが、出かけるらしい人の姿はその家のあたりに見かけなかった。
待つ春のまちかざりを見ると、お通は先にいっした機会をかなしむよりも、次の機会にのぞみをもった。
それには少しの飾りもなかった。
失なした飾りに類似の品を求めて歩いた。
そしてそれは男の飾りであつた。
ここへ来ると又ガラリとバラック振りが違って、内容も外飾りも只派手一方になる。
短剣は銀の飾りのついたさやにはいっていました。
和穂にしても、他の連中はほとんどが和穂よりも長い髪をして、飾り布で髪の毛をたばねていたのだ。
飾りのない簡素なベッドがあり、そこに仰向けに寝かされている。
ただ、あの頃と違っているのは、いつもまげにさしていた鉛筆が、今は銀の飾り止めに変っているぐらいだった。
白い衣裳の姿、少年のように小さく、ほっそりとして、飾り帯が垂れていた。
葬儀は、妻が口にしていたように祭壇の飾りを簡素にし、献花だけですませた。
あなたのその真珠の頸飾りが一つありゃ、百人の困った者が一年食ってゆける。
部屋にはひが明るくともり、クリスマスのかざりがしてあった。
お園は箪笥すなわち抽斗になっている箱の前に立っているらしく、その箪笥にはまだお園の飾り道具や衣類が入っていたのである。
「ぐらい」とは何の役にも立たない飾りではないのか。
雛飾りというものを僕はこのとき初めて見た。
私はふと空いっぱいの灰色はがねに大きな床屋のだんだら棒、あのオランダ伝来のねぎのつぼみの形をした店飾りを見る。
それは銀でできた羽根の形のかみかざりだ。
夏至祭の聖劇のように、その他の舞台装置はなく、後はよく晴れた空だけが背景の、まさに花飾りの舞台だった。
飾りのようではあるけど、「ビール二本」と言い切ってしまった場合、ビールの質が変るようなのだ。
さうすると玉の飾りの一ぱいついた、きれいな着物があつたから、母さまに見せたら、母さまが貸してくれと言つた。
そう思うと展覧会の飾り布の赤い色が一層ぼやけた。
こう幸作が相変らず世辞も飾りも無いような調子で答えた。
顔色は二人共雪のように白く、おさげに黄金の稲飾りを付けて、一人は赤の、一人は青のリボンを結んでおりました。
ゴムにはピンク色の飾りがついていて、きらきらと光っていた。
けれども、真珠の飾りをつけた婦人は、それでもまだ家族といっしょにとどまっていた。
彼は、それをまぎらすように、室内を見まわしたが、正面に額が一つかかっているきりで、ほかには何の飾りもなかった。
ああ、秋よ、飾りなき野辺といふとも、 かかる日のしづけさも世にはあるなり。
ロドルフは家に帰るとすぐさま、飾りに壁にかかっているしかの頭の下の文机に向かった。
金のベルト飾りがついていて、今思えばウォータアマンでした。
その流麗で読みにくい飾り文字を指差しながら、麗子は得意げに注釈を加えた。
お前はよそゆきの、赤いさくらんぼの飾りのついた、むぎわら帽子をかぶっている。
時々男が見ると云ふのは、この家の中では一番贅沢な飾りのされてある下の広間の戸口を開けたままで、寝台の上に手や肩を出してだらしなく寝そべつた時のあの女なのであらうかなどと女は思つて居た。
もっとも、それらは一見、高級そうではあったけれど、対外用の飾りでしかない。
そこへ婆あさんは籠に一ぱい薔薇を持つて来て、飾り始めた。
花をもって行ったのを写真の横に飾り、おじぎをしたら、おっかさんの実に気持のいい生活の気分と一緒に、涙が出るようでした。
ブルッと身を震わせてから、ひろみは鉄製の飾り格子が入った窓を見上げた。
それから，老人はイナウの木をきり りっぱなイナウを美しく作って私を飾りました．
彼女は今、むきだした腕を組み、花の髪飾りを付けたままの頭を素肌の胸のあたりに垂れて坐っていた。
それにしても、この原始的な丸太組の壁は、また飾りのない急勾配の板屋根の形は何といっていいだろう。
肩から胸のあたりに琥珀色のスカーフをかけていましたが、脇で結んであって、長い縁飾りが膝の下までたれさがっていましたねえ。
リボンも房も飾り紐ひももつけないでよく表を出歩けたものだ！
いや、建築業者の手ははなれ、電気もきているのだけれど、まだ内部の飾りつけができていないので建築主はまだ移り住んでいないのである。
一見普通の髪飾りなのだが、その飾り部分は三方に張り出した『人の字型』をした金属板である。
あの頸飾りさえ失なさなかったら、今頃は如何になっているだろう？
だが、山上の眼を強くひいたのは、そんな歴史画よりも部屋のコーナーの飾り台にある一羽のくじやくだった。
そっと手をのばすと、雪はやわらかな花のように、冷たい手のひらを飾りました。
扉には錠も鍵穴もなく、外側に釘で打ちつけた、飾りの手かけがついているだけであった。
黒いひょうかんそうなちぢれげの頭に花環飾りをのせ、胸にも同じような花飾りを吊っている。
ある人人は鳥のやうに空中をかけてゐましたがその銀いろの飾りのひもはまっすぐにうしろに引いて波一つたたないのでした。
かしらをまとう、糸に貫いた真珠の飾りが、たんぜんたる水の底に明星程の光を放つ。
〆しめかざりや根松を買って来たり、かみだなに供えるコマコマした器などを買って来てくれた。
店の飾りや、広告の楽隊や、旗印を押し立てた自動車やは、あれは最も罪のない宣伝方法に属する。
顔をあげて、呑気そうに飾り紐を結びなおしていると、人影がゆっくりと彼に近づいてくるのが見えた。
そんな気がかりで、るいはとうとう雛飾りどころではなくなってしまった。
子供はぼろのままだし、松も〆飾りも出来ないで、よく年が越せると云えたもんだね。
胸に当てた拳は、本来なら薄い銅細工の飾りを張ったしかがわせいの丸い盾を保持しているはずなのだ。
そうして天井から飾り燈火が、明るい光を投げていた。
そんな中で、トエ様の専用室だけは、この人好みの、飾り無い質素なものだった。
私がいま熱中しているのは、少女Lちゃんのために三月の雛人形を豪華な飾りつけで見せてやることだ。
手先仕事に器用な彼は暇があると他人の刀のつかの繕いや飾りをやって、自分のこづかいせんをかせいだ。
つまり、はいているときは、けばけばしい飾りのついたパンティに見える。
フィリエルもその高い宮殿を、そして丘に広がるレース飾りのような白い建物群をながめた。
この理由に依拠するなら、有用性をもつ対象のなかでは、単純で飾りのないものが審美的に最も優れたものになる。
そして、背中に、後光とも翼とも付かない美しい飾りを背負っているのが特徴だった。
ただ大きさが人形に合わせて縮められているだけ、小さいなりに刺しゅうも、飾りボタンもちゃんとついているのだった。
その結果かも知れないが、ショーウィンドの飾り人形の顔を見ると、皆均一の顔である。
しかし生れつき皮肉な私の眼は、こんな風にしてこのへやの変化に驚きながらも、この時既に、すべての飾り付けの中に多くのごまかしがある事を発見していた。
彼女の現在のきょうぐうが、囚人か奴隷のどちらかであることはめいりょうだったが、飾りをなにもつけていないので身分のほどはまったくわからなかった。
今どき芝居の中でしか見かけないくらい、派手なモール飾りのついた衣服を着ていた。
街の角、四辻などには金紙銀紙の星もて飾りたるときはぎのこやあり。
多分、あの男はあなたに飾りぬいなどをしょっちゅう買ってあげているからなんでしょう、きっとそのためですね？
頭上に四角の箱をのせて四方にベールを垂らし、箱の上には花飾りのような棒を何本も突ッ立てている。
船中のクリスマスは相応に立派な飾りつけが出来たが、二等室は動揺がひどいので日本人の大部分は食卓に就かなかつた。
今はただ、自分に振り分けられた作業、飾り付けの方に全力をけいちゅうするつもりである。
ぐうたらローザは大きなすそ飾りのついた桃色のスカートをはいている。
彼が振り向くと、帽子の金の飾りの下で静かにほほえんでいる小さなバラ色の顔が肩越しに見えた。
それでもし不幸にして離婚になると、その男は大いに怒ってその女の結婚玉瑜をその頭の飾りからしてひんむしってしまう。
そしてキャラヴァンの長がかぶっている頭飾りには、二本の角と、角のあいだに奇異な円盤があった。
ただ古いというだけで、美術品としての価値はありませんが、崔之庚はそれを飾り床の上に据えて、大切にしていました。
八畳の一間、そこに静かな敷物がある、部屋の飾りも落着いて、卑しげがない。
娘たちはうすもゝもいろのひだ飾りのついた、それは大きなリボンを結んで居りました。
若いユダヤ女が、裾飾りのついた褐色の着物を着て、水飼いをしに馬を庭先に引いて来た。
作った花飾りをカイルロッドの首にかけ、それでと。
又寝室とか、休息室とか、凡て精神の安静を要する所は青に近い色で飾り付をする。
この二三年の昼夜をわかたぬ波濤の間で作家自身既にそのような本質での作家らしさを失っているというのが、飾りないきょうの姿の一面ではなかろうか。
これは琴鳥ともいい、その尾羽根の飾りはオルフェウスのあの優雅な楽器の形をしているのである。
上の娘帯どめ、下の娘机の上の飾り、男の子切りぬいて作るグライダー、という次第です。
南美の気持ちが伝わってくるような銀色メッキの髪飾りに、佐里はため息をついた。
一人は、おおげさにウェーブした栗色くりいろの髪かみに大きな花の髪飾かみかざり。
そしてまたそのへやの中なかには、ピアノがあったり、ぜいたくな飾かざりのついた鏡かがみが置おいてあったり、ほかにも大おおきな額がくなどがかかっていました。
かけていた花飾りをはずして老馬の上に置き、カイルロッドは眠そうに目をこすってい る少女を抱き下ろした。
肩の飾りも黄金、ひじあても黄金、帽子も黄金、帯から何からみんな黄金でごぜえやす。
そうかと思うと、白テンの毛皮の羽根飾りをつけたビロードだの。
もらった糸は、みんな腰のまわりに巻いて飾ります。
何かのグラビアマガジンのようだけれど、よく見てみると、さっき二人で作った飾りにそっくりな物の写真が表紙になっている。
教育を飾りにする、これはちょっと聞くと甚だおかしい。
川のあべこべの方から林の司のペーンがみどり色のビロードの着物に銀の飾りのついた刀をさして来る。
その花を折りとってお墓に飾りました。
雛飾りのある大きな部屋までいっても、舞子は見つからなかった。
椿姫はイタリアの麦藁帽子に、レースの飾りのついた黒い服を着ていて、乾葡萄を入れた手下げ袋を持ってたというんですがね。
年神棚を吊らず、年縄や年飾りをせぬ家や村があります。
どれもこれも黒く、細かい飾りの入った、まさにオトナ下着であった。
机のふち飾りが高いので、その上に何か書類がのっているのかどうか、Kははっきりとは見られなかったが、机には何ものっていないように彼には思われた。
中には何の飾りもない、まつざいの腰掛や机が幾列もならんでいて、それがなおのことあたりを殺風景にした。
美くしき手を持つ人にはたっとき飾りが必要である。
私たちは一日も早くその本を手にとって、一つ一つの文字は充分によめないとしても、ここに疑いもなく、人間の理性の環飾りがもたらされているということを感じたいと思う。
考えてみると犯人が指紋を残さぬために、手袋をはめていて、その飾りボタンが落ちたのを気づかないでいたということは、いかにもありそうなことではないか。
非常に貧乏で着物も粗末で、飾りなんかすることはできないが、やはり白粉はつけている。
しかし何より貴重な暗示だったのが、あの髪飾りのばらでした。
私はこの空に捧げられた飾りなのだ。
外套の襟から窺はれる露はな胸に、粋な誕生石の胸飾りが見えた。
初めは哀願するように、しまいには憤ったように飾りっ気のないふくれた調子で云っている。
二本の羽飾りをつけた徒歩の兵士である戦士は、どんな方向にもまっすぐ、または斜めに二目ずつ進める。
依つて山の上にお登りになつて國内を御覽になりますと、屋根の上に高く飾り木をあげて作つた家があります。
トエは中尉さんに気付かれないようにあの小さな飾りのついた短剣を白い布に包んでしっかり持ってきていたのです。
首をはだけ、ネクタイもほどけて、胸飾りの下までたれさがっていた。
小夜は奉公先からこの家へ来て、一人で鬼灯などを飾り、盆の供養をしたのだろうか。
纏っている下着類といえば、黒い縁飾りをしたレースの簡単なガーター・ベルトだけだった。
彼女は立ち上がって、煙水晶のブローチをピンで襟元にとめ、晩餐に降りていった。
やなぎやぬるでの木を削っていろいろの飾りをつけた祝い棒がこのためにめいめいに与えられる。
飾りと言ってはサンバルナベの像がドアにきざまれているだけで、その下に、次のような詩句が書いてあった。
木彫の飾りのあるその揺り椅子はとうに壊れてしまい、父もとうに死んだ。
頭の真上あたりでまとめられた髪には、ピンク色のきらきら光る飾りがついている。
三間あるらしいが、どう使ったらよいか、静かなことを云ったら、此八畳が一番だろうが、自分ばかり飾りも出来ずものも置けず、いやだ。
その小銭は、フランス人が婦人たちとダンスをしているところを型どった縁飾りのついた例の箱のなかへ真っ直ぐ落ちました。
雛人形や芝居物、飾り馬やどれいと、いろいろな種類があった。
年はさいで、胸と腰を布できりきりとしばって、腰にはつばさみたいに見えるそりかえった飾りをつけています。
真中には、月桂樹の大きい葉飾りが置かれ、そこには赤と白のバラの花がちりばめられていたの。
ふと気がついて、スレインはローブのポケットからギムの作ったかみかざりを取り出した。
しかしちゃんと考えてみて、飾りではない。
飾りも何もないこの話は、さむざむとしたホールに、いちまつの新しい鬼気をもたらした。
ただ文字はふつうの文字で書き、凝った飾り文字を原文どおりに写すことはしなかった。
もっとも、あんな飾りつけを始めたのはツクツクさんなので、自業自得だとも言えるけれど。
飾りを捨てた、実用だけのフォルムを持った船であった。
君は頭を飾りにせず、使うべきだ。
女房たちの車は夫人付きの者のが五台、女御のが五台、明石夫人に属したのが三台で、それぞれに違ったはでな味のある飾りと服装が人目に立った。
それが飾りであること、寝台が床に固定されていることを知って、すぐにこの綱は何かが穴から寝台へ伝うための橋渡しをしているのではないか、という考えが浮かんだ。
草花が食卓を明るく飾り、銀製の古風な食器が、彼等の家柄を思はせた。
そこだけは先生の趣味できれいに飾り片附けてある。
赤い布飾りのついた演壇の方をのぞいた。
リボンと、花と、 羽はね飾りとは褪あせたれど、 思出おもひでは古酒こしゆの如ごとく甘し。
白い枝飾りが踊るにつれて揺れ、影にはいると、その頬の火照りがいっそう濃くなった。
必要以上に見栄を張るところがあり、食う物を詰めても、身のまわりを飾りたがった。
スリザリンの印とされるS字の飾り文字もどこにもない。
しかし言葉で申すのは無禮だと思つて、その妹の贈物として、大きな木の玉の飾りを持たせて獻りました。
下手な花の絵も飾りのように付け加えられていたが、却って、中の花がしおれてるんじゃないかという気にさせられてしまった。
すると、母のおもかげは母親がそのときときの流行をおうてきていた着物や、次から次へ変えた髪飾りに応じて変った顔をしてうかんで来た。
殺風景な飾り付けも、アメリカ人向きの、衛生的装飾かも知れない。
白衣の女の浅黒いはだと目と、その首のまわりの玉飾りの鮮やかに光る青さが思い出された。
なるほど、彼の言うとおり、ギムの手に握られた髪飾りは飾り気のない地味な作りをしていた。
それは家政を改革して維持の方法でも立てようとする宗太にはふさわしからぬほどのむなしい飾りと半蔵には思われた。
法衣と胸飾りとを私は見てとった。
そうして抱月の弟子の片上天弦は、こういう飾りのない文章のなかに、ひとつのヽヽを出すことに成功しています。
まああまりにも色気のない髪飾りだからな。
じんの木の透かし彫りの箱に入れて、同じ木で作った上飾りを付けた新味のある御贈り物であった。
バンドは前に飾りがついているし、女は帯の上に帯紐をするし、おまけにその紐は前で結んでいるではないか、男の帯だって袴の紐のように前で結ぶべきものだというのである。
かもいの所に、青い花の花飾りのついた、カナリア色の壁紙が張ってあったが、張りかたが悪いのでぶらぶらになっていた。
かなり大柄な全身にレースの飾りをつけた、どこかゴチック建築に似たところのある中年の貴婦人が入って来た。
そうするとロッテの髪飾りが馬車のとびらのところから外に出て、振り返ってこっちを見るではないか、ああ、しかしこのぼくを見ようとしたんだろうか。
皮革と銅をあやなした鎧を飾る駝鳥の羽根飾りが、男の姿を埋ずめていた。
「ひあげ」は酒器として用いられますが、外は黒、内は朱、口の根元を黄漆で模様風に飾ります。
ある種の人々は、日本の現代文学を植民地化される人民の日常生活のふち飾りと化して、現実の生活では見たこともないのびやかな生活の語られる白昼夢のようなものにしてしまうことをいとっていない。
王子様のことや、白い人魚の子のことや、お星様の飾りをつけた髪のことや、みんな聞かして下さるのですって？
婦人が職業をもって社会に生きてゆく事が、そのひとを強め高めるのは、その仕事を通じて女が社会でどう扱われているかという現実を飾りなく学び、自分の力をも客観的に知るからである。
男女の若い者たちのなかで、だれがどの友人に属するかを簡単に識別したいというので、四人の友人らは、服装に関係なく、一同に髪飾り用のリボンをつけさせることにきめた。
あるときは新たな方法で紙のろうそく立てを作ってみたり、ひだ飾りをドレスにつけてみたり、あたりまえの料理にごたいそうな名をつけてみた。
眼と云はれてはゐるけれども、実は飾りなのだ。
むぎわらの大きいアンヌマリイ帽に、じゅず飾りをしたのをかぶっている。
チベット人は立派であるというて驚いて居りましたが、確かに我々の眼から見れば実に卑しむべき飾りであると思うてびんしょうせざるを得なかったです。
赤い打ちひもで縁飾りしてある白いキャラコのカーテンが、窓のところで重なりあっていた。
むしろ、みじめなのは、飾り立てでもしなければ、あまりにみじめだと思っている君の精神そのものだ。
心葉にむすびつけられた飾り糸も女らしくゆうえんだったとある。
のみならずもし失なった飾りが二月の末までに見つかったなら三万四千フランで買い戻してもらうという約束までした。
正面の壁に当たるところには同じく飾り彫りをした柱が、そのあいだに花瓶をおいて刺繍され、どちらを向いてもはなやかな効果をあげています。
かしら文字のPの大文字には唐草模様のふちどりがされ、手のこんだ飾りつけがしてある。
ボロボロの地図と海図が何枚か壁にかかり、どれもこれもガタガタの椅子が二十ほどならんでいるほかは、何の飾りもないカード・テーブルが一つおいてあるだけ。
店の主人は、これは動かないからただの飾りだ、と説明しましたが、私はどうしても欲しくて、その場で買ってしまいました。
いりこんだつまかざりのあたりが黒々と残つてゐるだけである。
帽子の上には奇抜な二本の羽根飾りが立っていて、ふんわりした羽毛が煙のようにたなびいている。
しかし、これを軸にして床の間に掛けて楽しむとか、額に入れて欄間の飾りにするとかするには、よほどの人でないかぎりどうもそれではよくない。
これ以上この若い娘をよそおわせ、飾り、大切にするにはどうすればよいかわからぬほど、彼女は優しさに溢れた様子を見せていた。
安ぴかものは何一つこの身につけることはないが、独立自尊と自由な心がこの俺さまの羽根飾りだ。
五分に打ちあっているように一応は見えるが、飾りをとってみると、女主人の敗色歴然たるものがある。
加々美は手に持っていた皿を飾り戸棚の上に戻し、隣のゆうそく文様の水差しを取り上げた。
その様子が、仕切りの壁にくり抜いてある飾りの窓を透して、チラリと見える。
こんな女との恋愛は、男にとっては一種の飾りとなることで、世の耳目の的となり、従って栄達の足しにもなるわけだ。
彼等は皆くびのまわりに、おにぬいた玉を飾りながら、愉快そうに笑い興じていた。
其以来此一党では、正月に餅を搗かぬの、シめ飾りをせぬのと言ふ。
黒い髪をきれいに後ろで束ね、銀色の髪飾りで止めてあった。
花を玄関に飾り、母と弟の三人で夕食を済ませ、さあ、そろそろ帰るわと腰を上げかけたところへ、玄関のチャイムが鳴った。
お関の病的な心は、若しお久美さんが当然その位置に有ってもその頭に新婦の環飾りをのせさせるものではない。
貧弱な、小さな体に、飾りつけのない安っぽい洋服を着ています。
たくさんの飾りがついている、すごくきれいな箱だ。
つやつやした緑色の皮膚や、彼らの種族のしるしである金属製の飾りがなかったとしても、その様子から、すぐに緑色人だということがわかっただろう。
ガラスのシャンデリア、壁に飾りのだんろが切ってあり、中に電気ストーブがついている。
むろんそれを友達のあたしに、なんの飾りもなくぶちまけてくだすつたことも、うれしかつたわ。
その外側を、黄金の飾りのついた柱が囲み、内部は金糸の織物が満たされていた。
葛籠の中では、黄金の飾りのついた兜や剣や古判などがかたことと触れ合つて実にも頼もしい響きを囁やいてゐた。
あたかも庭の飾りのたまのように、作品は聴衆を反映し、聴衆は作品を反映していた。
外見のねんれいはかなたと同じぐらいで、みがき上げた鋼色のかみに、大きなかみかざりをつけている。
もともと、「身だしなみ」といふのは、飾りといふ意味での服装だけについて云ふのではありません。
彼女はすっかりフランスふうになりきってるある利口な手癖の悪いイギリスの女と、同じ家に住んでいたが、そのへやは気取った卑しい飾りつけがしてあった。
ゆうべ栄さんの小説をよみ終って、栄さんを送って門のところへ出たら十時ごろで、月と星とが一点の雲のない空に燦いていて、天の飾りという感じでした。
羽根飾りを頭に着けた男は、一組のパイプを口にくわえている。
私とその女の子は、毎日のように、文房具屋へ遊びにゆき、きれいな麦わらの箱や、小さな飾り花をとって来た。
いいえ、宝石といっても月長石って安物の飾り玉で、五十円もしなかったんじゃないかしら。
雛飾りの続きのような、艶やかに美しい、大きく豊かな布団だった。
葵は此の家の四季を通じて第一の飾りである。
女性のやさしさは、支配者によって、彼女たちの愛してやまぬ男たちを殺す刀に付ける虚偽の飾りとして利用されたのであった。
シャボテンに似た枝が、ぼくたちのいる家の窓ぎわに、洋紅色のふち飾りをつけた。
仕事の合間を見て部屋の飾りつけを施すのであつたから、三日前から支度をして、この日のひるまへには凡て整頓されてゐた。
やさしいエイダの手で飾りを添えられたもので、彼女は私のために出すものは絶対にひとで任せにはしないのです。
而も三方類は言ふまでもないが、島台を据ゑて神の在る時の飾りとする地方がまだある。
金髪は編んであったが、なんの飾りもなく、がまんはしているが悲しいというような顔つきをしていた。
自分の恐怖や弱さを飾りなくあらわしたパーヴェル・パヴロヴィッチの話は、みんなに一種の感動を与えた。
それは彼が今迄は意味も値打もみとめることのできなかったものでしたが、今もなお、物と物との調和や関係、飾りという意味の批判はありません。
この髪飾りは持つべき者に渡せばいい。
せたけは中位、あっさりした白服、腕と胸のところには淡紅色の飾りひもがついている。
これらの装飾は、主として彫像やさまざまな飾り彫りから成っていた。
さう云ふ飾りの人物だから、一ヶ年三萬圓くらゐの俸給を遣つても安いものだ。
優雅な飾り文字の縫い取りが入っているのが見える。
しずかな声で挨拶をし、顔をあげたその年配の男は、えりをきっちりとしめて金の飾り留をつけていた。
散歩杖はあるけど金の頭飾りがない。
そして、とゞろく胸の思ひを押し隠しつゝ、少年に、それらの花を運んで、私の部屋を飾りに来てくれないかと頼んだ。
胸飾り、こめかみあたりを飾る環、それぞれに宝石がちりばめられている。
男は片手に白鳥の毛で縁飾りをした青い靴を握り、血まみれになったもう一方の手を差しのべていましたが、その爪の先には金のけずりくずがついているのでした。
しかし命はその水をお飲みにならないで、首にかけておいでになるかざりの玉をおほどきになって、それを口にふくんで、その玉の器の中へはき入れて、女にお渡しになりました。
天井裏に落ちていた飾りボタンが、その手袋から脱落したことは、先にしばしば述べた通り、疑うことのできない事実だ。
自叙伝のなかに、大杉栄は、自分の喉に刃の当てられた夜までのいきさつを飾りなく語っている。
自分がいつも買っている『少年』という雑誌の発行元が、宣伝用にそういう飾りを作って、各地の本屋に配ったのだ。
願う事のかなわばこの黄金、このたまの飾りを脱いで窓より下に投げ付けて見ばやといえるさまである。
このごろのお銀様は、居間から衣裳から、室内の飾り、すべてのものをお君と同じようにしなければ納まらないのであります。
お座敷の卓の上の鉢植と並べて、飾りましょうと思いながら。
宋江の軍にもよろいをつけた馬はいたが、それは赤いふさをつけた面具と、銅の鈴ときじの尾羽の飾りをつけているだけのものであった。
彼女はとうとう黒い箱の中に入っているすばらしいダイヤモンドの頸飾りを見つけだした。
ちゃんと学校にも行き、生計を立て、卒業もし、立派な漫画家となって故郷に錦を飾ります、と宣言して家出を許可してもらったのである。
それを開けると、中には、小さな飾り房の付ついた絹の通し紐で包まれている綺麗な絹の袋がある。
飾り羽根はないが、短い牛の角が突き出ているのだ。
贅沢な指環や頸飾りは、必要なものじゃありません。
庇のある帽子に、飾りひもの付いた上着を身につけている。
むだな飾りが一つも無いからだろうか。
列柱の柱頭飾りはコリント式だが、純ギリシャ式と違うところはアカンサスの中に天使の顔が花のように入っていることだった。
ルパンがふと気が付いてみると、卓子の一端に水入があって、そのがらす栓には頭の方にこがねの飾りが付いている。
たまに彼が一緒に行こうと彼女を誘うような時に、彼にとって自分が一種の飾りでもあれば、いざという時の安心のためでもあり、また彼女へのサーヴィスのためでもあることを、彼女はちゃんと知っていたが、それはそれでよかった。
ただあるものは、島のすそに打ち寄せて、永遠に銀の縁飾りをつけ続ける、こんぺきの海だけである。
耳の裏側に小さな銀色の飾りびょうを付けているようだ。
いつのまにかバラックが軒を並べて、歳暮の店飾りをしている。
これはこれで、又妙な飾りつきね。
長い赤みがかった金髪には、造花らしき黒薔薇の飾りまでつけている。
帽子の上にはほとんど垂直に立ったダチョウの羽根飾りがついていたが、こいつは例の家政婦が家で働いていたあいだじゅうザムザ氏をむしゃくしゃさせていたものだった。
おおかたはクリスマス飾りのようだけれど、いったいどこからこんな物をかき集めてきたのかしら。
サーンのよろいと飾り輪をつけているという事実から、彼らはわたしが彼らのしゅくてきであることを納得し、そのおかげで、わたしの評価も少しあがった。
クリスマス飾りの中に混じっている長細い紙を見つけて、あたしはツクツクさんに訊ねた。
これは何のためであるか、すなわちいわば国家の飾りだ。
この吉田先生は、見るからに毎日がおもしろくてならないというように、若い自由な発想で、教室の飾りつけをしたり、生徒のしつけをしたりしているのが、隣のクラスの私たちにもわかった。
金銀の派手な飾り太刀を横目にみて、るいはなんとなく嘆息をついた。
二つとも半アーチを使った建築である以上、似ていてよいはずだったのに、実際はロマン様式のそりアーチと古典的な飾りアーチほど似ていないものはないのだ。
狭い炉飾りには卵形のガラスの容器に包まれた、銀メッキの二つの燭台の間に古代最大の医学者ヒポクラテスの頭のついた振子時計が置かれてあった。
連れの男も上衣のボタン・ホールにリボンでこしらえたレーニンの肖像入りの飾りなどがついている。
スーヴェニア・ショップには、クリスマスの飾りつけが出ていた。
そこの前の大飾りはすばらしいかがみもちが据えてあった。
かのじよに与えられたのは少額にすぎないが、ほかに彼女がひどく好きだったふるいスペインふうの銀のかざりに珍しいカットのダイヤモンドを配したものをもらった。
彼女が美しいドレスや飾り帯や長い黒靴下などの虚飾をかり立てているのを見ると、かつて自分も何度となくそういうものに屈服したことがあったのをさとった。
すのこの左手に飾りのない化粧台みたいな棚があつて、小さいタオルのおぼんと櫛やブラシが載せてあり鏡は楕円形のものが掛つてゐた。
彼は片手を椅子の背に置き、片手を古めかしいチョッキとシャツとひだ飾りの中に入れて、奥方の前に立っている。
雛の節句の飾り用とするために作られた。
ましてや清水さんとは知り合いだから、余計に言葉を飾りたくない。
かざりのないたばねがみに、白いうわぎを着たあなたがうなだれたまま、映画をまるで見ていないようなのも悲しかった。
青いふだん着はうらがえしをしてかざりも新しくつけたからとてもよくみえるわ、まるで新調したみたいよ。
八年前から、この不思議に熱烈なロシアの田舎教師は、そういう夜々の飾りないみんなの批評を書きつけはじめた。
出来たてのトンネルのあかれんがに、かぶとの飾りをつけたのが、子供の眼には物々しく美しかった。
一人の若い陪席判事は、特別にその後ろの席を与えられてるばら色の帽子のきれいな婦人を相手に、胸飾りをいじりながらほとんど愉快げに話をしていた。
美しいものは、てんがせき、月長石等のかざり石や宝石となる。
飾りではない実用的な肉を形よくつけ、しかもすらりと引きしまったたいくは、生きた彫像のそれである。
あるはかのなかからは、もくかんないのしたいのむねのあたりに、まるいぎよくでつくつたへきといふものや、くちのへんからはせみのかたちをしたぎよくのかざりなどがでてきました。
慌てて羽根飾りの帽子に手をやったロランは、後ろで順番待ちをしている中年の男と目を合わせて、あっと声を出しそうになった。
恰度、その影を壁飾りの位置にして、お雪は天井から吊した投網の破れ目を繕つてゐた。
冬場に写されたらしく、首にマフラーを巻き、頭の上で束ねた髪には毛糸の飾りがついていた。
信吉が劇場へ着いた時は、一幕目の稽古が済んで、二幕目の道具飾りがはじまりかけていた。
善光寺下という電鉄の駅でおりたら陸続として黄色の花飾りを胸につけた善男善女が参詣を終ってやって来る。
男の子は二人の子どもを寝床へ寝かせようとしてゐますと、ふと入口の戸があいて、お母さまが、ゆうべの玉の飾りの着物を着てかへつて来ました。
キチンからヴェランダまで、そこはぜんたいが壁であり、その壁にいま飾りはなにもなかった。
いつものように高そうな上着をはおり、えりや手首の辺りからレースの飾りがのぞいている。
自分のあやまちを遂げ非を飾りたいという癖がある。
あやぬのの枕は枕掛けもレース飾りもなくなって、床のしもの方にたたまれてる夜具の上にのせてあり、床はむき出しになってもうだれも寝られないようになっていた。
子供のなりも見好くしたり、自分も小綺麗こぎれいになつたりするはやつぱし浮世の飾りだよう。
源内先生は、大体に於て飾りっ気のないひとだが、こんなことになると、いっそう臆面がない。
母親のなりはそれほどでもないが、娘の衣裳はなかなか立派なもので、髪飾りなどにも思い切った金のかけ方をしていると、これは客商売でお吉も嘉助も、ひとめで気がついたという。
飾りっけない後の灰色の壁に、赤い「ナップ」旗が張られている。
聞いて横から飾り十手を斜しゃに構えながら、ここぞとばかりしゃきり出たのは、だれならぬおしゃべり屋の伝あにいです。
洋品店の四月の窓飾りは、金と銀と桜の花だ。
しかしそういう日になでしこを飾りにすることも空想なれば、次の句の弁慶の宮とても実在ではない。
多勢の斥候隊は、国民兵の各隊の中にある戦列隊で編成され、飾り帯をつけたひとりの警部を先に立てて、反乱してる街路をていさつに行った。
十五世紀によくあったように、けばけばしい身なりをし、馬の頭に羽根飾りをつけたどこかの国の使節の一行がだしぬけにやってきたというのでもなかった。
飾りの無い洒落た服だが、形が七八年古いばかりではなく、彼女が着ているといきには見えずに、慈善事業に寄附をしている敬虔な奥さんに見える。
祭りの日には、恋のさやあてもあるので、男はこっそりと贈り物の髪飾りを買ったり、女たちも男たちからの言葉にあれやこれやと、思い巡らせているのだろう。
私らは私らのある時期の「想い出」ともなろうかと思って、こんなことをそこから「ありのままに」何の飾りもなく何のよそおいもなくひき抜いてきたのである。
頭に鳥毛飾りの帽子をかぶり、錦のマンテルを着た人は、王様の使者でなくて誰でしょう。
クリスマスといっても、その程度の飾り付けであることに、僕はむしろ心が和み、エレベーターホールへ向かう。
そして、境内の立ち樹のあいだを縫って、まだそこここ小屋掛けやら飾り付けやらに立ち働いている人影といっしょになって町のほうに消えてしまった。
鷹のもんしょうの入ったハードレザーに身を包んでおり、腰には立派な飾りのついたブロードソードをつり下げている。
かつて私が小山田家の天井裏で拾った金属の丸いものは、手袋の飾りボタンにほかならぬのであった。
また、そのほうせきをかねにしなくても、むすめのくびかざりとしたら、どんなにうつくしくかがやいてむすめのこころをよろこばせるであろうとおもいました。
その入り口の大戸はがっしりしたかし材で、鉄の飾りびょうが打ちつけてあった。
一時は祭をさせるとか、させないとかの騒ぎが伝えられて、毎年月の始めにアーチ風に作られる〆しめかざりが漸く七日目に町々の空へ掛った。
マリユスはえり飾りもつけていず、ボタンの取れた古い仕事服を着、シャツは胸の所の一つのひだが裂けていた。
珍しい金銀宝石をちりばめた太刀も短剣もそっくりで、飾りの金は光っていました。
しかし、この現象について飾りなく私たちの感想を求められたら、今、日本の婦人たちは、果して何と答えるであろうか。
綺麗な飾り椅子があちこちに置いてある。
ビンクはお仕着せを着こみ、用意されていた飾りのついたサンダルに足を突っこんだ。
総じて物は過ぎるといかぬのである、殊に飾りの如きはそうだ。
みそかになると、狭い部屋のなかにはかがみもちや飾りわらのようなものが一杯に散らかって、お銀の下駄の音が夜おそくまで家を出たり入ったりしていた。
ただ飾りになるに過ぎない。
金剛石はたくさん採れるので値段が安く、服の飾りによく使われる。
チェルケンは大神官の正装姿で、もっとも立派な飾りをつけた馬にまたがり、馬列の先頭にいた。
お君は鏡台の前に立ってもだえるように、手を高く後ろへ廻して髪の飾りを取って捨てると、髪を振りこわしてしまいました。
「宝物室の壁の中央にある寄木細工の飾り戸棚の上の置時計のことですね」彼はいった。
思い切って大きな飾りを活躍せしむべく、頭髪の舞台面をどこまでも拡大しなければならなかった。
そこで彼女も飾りを買った。
つけている飾りから見て、ちがう種族の者たちだということがわかったが、これはどうもわたしのふにおちなかった。
よごれていることを自分たちの青春の示威と飾りにしているような三人の青年たちは、何となし、伸子のその言葉で動揺した。
片沓の上がわから、懐剣の飾りづかがのぞいている。
またぎよくのかざりをしたつるぎやかゞみ、それからどうのつぼなどもでましたが、なかにもりつぱなのはきんのおびどめです。
きんびょう打った飾り駕籠に不審はなかったが、いぶかしいのは赤い提灯そのものです。
その顔が、ふたたび総飾りのあいだに消えたあと、まもなくテコトルがうめきを発し、体を動かしはじめた。
別に資本のいると申すでもなし座敷の飾り夜のもの皿小鉢のいくらかを、分けて戴けばそれで済みまする。
彼女は白い羽根飾りを頭にくくりつけていた。
噴水の細かなきりがかみを星のように飾り、顔をぬらした。
その子供も今は手が抜けて、妻はふたたび豪華な食卓を飾りたくてたまらないのであろうが、いかにせん、何も材料がなく、あつても買えなくなつてしまつた。
だが、運転手の手袋の飾りボタンには、私が屋根裏で拾った品物を教えてくれた以上に、もっともっと驚くべき意味が含まれていた。
軍服の襟には、中佐の階級を表わす三つの飾りボタンがあった。
鉄製の飾り格子のすぐ向こうは雪の壁である。
画集もれんかばんのものは、大部屋のほうにも置いてあるので、つまりここに置いてあるのは、いわば飾りのようなもんで「見るだけ」と言ってるようなもんなんですね。
真紅の衣裳に胸飾り、槍をひっさげた怪美童を一杯に描いた看板が小屋の正面に懸かっている。
その室の壁には、ひざあてとおいかごとをかける二つのくぎのほかに、飾りとして一七九三年の王家の紙幣が、暖炉の上の方に壁にはってあった。
その藝術は幼稚なりき、不完全なりき、されどまた僞りも飾りもなかりき。
わたしは遠慮なしに飲んで食って、踊りのやたいの噂などをしていたが、雨はだんだん強くなるばかりで、家のばあやがあわてて軒提灯や飾り花を引っ込めるようになって来た。
勝負は飾りボタンでやった。
葵は、静かに言って、襟の飾りボタンを外し、中を開いて親子に突き出した。
伸子は、話に身が入るにつれ、飾りっけなく、率直に口を利くようになった。
銑太郎が、サラセン模様の壁飾りの下に横たへたロココ風の寝椅子に凭つて、そんなことを云つてゐたのを私は覚えてゐる。
全く神仏をこんこうしてしまったような床の間の飾り付けが、まず半蔵をまごつかせた。
やがて、幾百と云うつららではっかとうのように飾り立った堂の全景が、おぼろげに闇の中へ現われた。
各夫人の若いきれいな女房たちが、競って華美な姿をして待ち受けていたのは、花の飾りにも劣らず美しかった。
風俗文学と呼ばれるものの風俗や、肉体化は、この際気の毒ながら無駄な飾りであったように剥ぎ取られる。
表面的な飾りの助けなしに、発散するきのままの女の魅力、式部は、それを空蝉の上に書きとどめたかったのだろう。
ニックは長い巻き毛の髪に派手な羽飾りのついた帽子をかぶり、ひだ襟のついた短い上着を着ていた。
パンサンというのは一本の羽飾りをつけた戦士の意味で、後方をのぞけば、どんな方向にでも一度に一目ずつ動ける。
この点は男でいうならば酒や歌舞の楽しみ、女でいうとべにおしろいの飾りも同じことで、本来はいずれも年に一度か二度の、晴の日のみに許されることであったのを、自由に任せて毎日のごとくこれを受用し、結局はせちにちや祭の期日の印象を微弱ならしめたのである。
そこで葬式の飾りにした道具を売って、それを生活費にあてたので、どうにか不自由がなかった。
といって「深夜の市長」は、僕の頸に、なにか頸飾りのようなものを懸けてくれた。
色あせた古い羽飾りのように小さな木が一本頂に立っている、向こうの丸い丘は、アブラハムがひあぶり台を立てた山のように思われた。
古くさくて、ごてごて飾りすぎていて、それからなんでしたっけね？
真鍮の飾りがたくさんついていますわ。
その一つは、一年前に信長が作た、ビョウブと称せられ、富裕な日本人たちが、方法で用いる飾り付けのパンノスである。
あなたにしても、他人の部屋に無断で侵入して、マントルピースの飾り人形が気に入らぬからといって、叩き潰して歩いておられるわけでもないでしょう。
生徒のための施設ではなく、これから入校しようというお客様を引きつけるための場所なので、飾りが豪華になるのも無理はない。
それなら食事のときはもちろん、飾りにつかうこともできる。
形といい、大きさといい、それらはあまりに似過ぎていたばかりでなく、運転手の右手にはめた手袋の飾りボタンがとれてしまって、ホックの座金だけしか残っていないのは、これはどうしたことだ。
どのペンションでも、泊り客のために、もちつきをしたり、明日の元旦の飾りつけをしたりしていた。
お前はよそゆきの、赤いさくらんぼの飾りのついた、麥藁帽子をかぶつてゐる。
「では、仲直りしましょう」彼女はそういうと、次の瞬間、玄関のガラス飾りの下の石段を下りていた。
ことわって、スレインは彼女の髪にその髪飾りを差した。
ただ、白いいしだたみでおおわれたそこはそれだけで、人工的な飾りしかない分、くうきょでかんさんとした感じがする。
柚香は首の周りに花を飾り、血の色の酒を充たしたワイングラスを置くと、自分も椅子を引き寄せて、こう話しかけた。
上着の銀のかざりやししゅうでさえも、かがやきを増したようです。
何か寄り合いをしている田舎の人たちが、この有名な頭飾りを遠くに見つけ、それが騎馬の一隊に取りまかれて跳ぶように動いているのを見ると、彼らはいつもあらしの来襲にそなえたものである。
この建物の柱石や円柱に、もしくは天井と壁とが接するあたりにほどこされた彫刻、飾り壁の絵もようや階段などは、地上のものにはみられない美しさをもっている。
しょうこうたちはすばらしくみごとな金ピカの飾りに身をつつんで、ことのほかきわだって見える。
羽毛のついた頭飾りから、サンダルをはいた足まで見おろし、また頭飾りまで見あげた。
玄関のくつぬぎの上には、彼の赤革の編あげ靴に並んで、飾りのついた黒いハイヒールの彼女の靴が、つつましやかに並んでいた。
この婆さんもまた、一通りならぬ変り物で、ミジンも作り飾りのない性格であったから、機会があったら別に紹介したいと思う。
なんとか見定めようとするうちにその黒い影は、別れをいうように手をのばして、カーテンの飾り紐を引いた。
左のしたんの箱にすおうの木の飾り台、敷き物は紫地のからにしき、ふくさは赤紫の唐錦である。
それはこの土地に今大流行の、けだもののきばを集め、穴を明けて、じゅんめんのひもを通したくびかざりであった。
違いといえば、龍華が好みそうなはでな飾りはいっさい身につけていない事、髪の長さが龍華にくらべれば短い程度だった。
ふさかざりの陰からあさ黒い顔をのぞかせて、じっとかれのすがたを見つめる女にも、気づくことはなかった。
徳川、天保の改革に幕府から厳しいしゃし禁止令が出て女の髪飾りにもいわゆる金銀玳瑁はごはっとであった。
さっきまでベッドサイドテーブルのペン皿に置かれていた飾り柄の美しい小型のペーパーナイフ、そのきっ先が炎を映して鈍く光っている。
そういう飾りの付いた鎗が両側に五十本宛、それからその後に長三角形に拵えた高さ六尺位になって居る板にバタでいろいろ模様を置いたものを持って参ります。
胸の左側に、複雑な銀の飾り文字で「W」の印がついている。
初瀬は、これも、その時ふと心に浮んだことを云つたまでであるが、嘘も飾りもない、自然に湧いた智恵のやうなものであつた。
はじめのうちわたしはダドリー伯爵の黄金飾りをほどこしたロールス・ロイスをいささか気取っていると思った。
もっともわがままなる善人が二人、美くしく飾りたるしつに、深刻なる遊戯を演じている。
伊勢の松阪あたりの山神祭りの飾り人形に、白餅喰いというのがあったことは、もとおり先生の日記にも見えている。
少年はターバンを巻き、ダブレツトを着て、金のふち飾りのついたスリッパをはいていた。
それらの少女たちのうち、甲板に腰をおろして花を編んでいた一人が、からだつき、ようぼう、それに身につけた飾りの点で、断然ほかの四人を引き離していました。
彼は、したんせいの豪華な戸棚に作りつけになった飾り時計の値踏みを、紫苑と共にしていた。
きっとブローチかなにか、あやしげな飾りでそれをかくして、相も変わらず平気な顔で町を歩くでしょうよ！
私は決して、作り飾りを申しません。
それ、お前の親友のフオレスチャ夫人ねえ、あの人の処へ行けば飾り位如何かなりそうなものだねえ、え？
彼女が最後にしたことは、さまざまな種類のかいそうを集めて、自分でスカーフやがいとうや頭飾りをつくり、小さな人魚の姿になってみようとしたことである。
店の飾り付も変った。
やがて彼女はまた目を開き、からだに染料を塗り、羽飾りをつけた野蛮人の軍勢を見てためいきをついた。
高砂の尉と姥の飾りつけをした、この島台は何かと申しますとこれが宴会の花と同じことなのです。
吉田健一の「英国文学論」を引いて、イギリスでのように文学は日常生活のふち飾りであるべきだと、林のこんにち的内容をもった「大人の文学」論をのべている。
壁に美しく赤と黒との糸をつかったロシア刺繍の飾り手拭いが飾ってあり、その部屋においてあるすべてのものに脂の匂いがしみこんでいた。
ああここに来ていると思ってながめながら、座布団の上に坐ったとき、わたしは、その彫像の飾りかたに稲子さんの感覚を実につよく感じた。
葵は着物のたもとから、いつもはメイド服のえりに付けている飾りボタンを取り出し、開いて見せた。
見覚えのある銀の髪飾りが見えた。
父が帰宅するとき、母は花瓶に新しい花を飾り、テーブルクロスも取り替えた。
まるで何百世帯の団地家族がことごとく、宇田さんの奥さんのために葬式の飾りをつけて居るように見えた。
そういう心遣いは、ミサ子に飾りない親しさを深く感じさせた。
どっちも、たいへん古めかしい飾りがついている、振子形の旧式時計であった。
そのたびにスカートの飾りつけのひ《ヽ》だ《ヽ》がひらひら揺れた。
ふと、いかにもほっそりした、顔よりもなお一層死の刻印がそこにはっきり捺された、その組合わされた手が眼に入ったが、そこに私は、きのう夫人が胸飾りを胸に押し当てゝいた時に私が気附いたあの小さい擦り傷を認めた。
いざなぎのかみは、その鬼どもにつかまってはたいへんだとおぼしめして、走りながらかみのかざりにさしてある黒いかずらの葉をぬき取っては、どんどんうしろへお投げつけになりました。
總じて物は過ぎるといかぬのである、殊に飾りの如きはさうだ。
姉さま人形が他の人形とはちがう、そしてじつに世界のどの人形ともちがう独特なミニチュアだというのは、その飾り、見せどころが他のそれとは逆になっているからなのです。
銀色に輝く金属でつくられた、何の飾りもないテーブルだ。
肖像画だが、いしようや髪飾りの描き方が原色を多用してへいたん的であるところ、明らかに一九〇〇年代に入ってからのものだ。
日本の有名な真珠商のデザインが、日本の女の服装との関係もあってだろうが、いつも女の線にくっついていて、頸飾りや指環などのようなものには、線のしまりのなさと調子の鈍さが目立っていた。
それを覗くともなく見てみると、映画は中世の物語らしく、古城のようなところで、胸にレースの飾りをつけた騎士風の男が手に燭台を持ったまま、壁ぎわに突っ立っている貴婦人になにごとか叫んでいる。
なにしろこの国では、羽根飾りの帽子を購入する場所はあっても、それをかぶって出かける場所はほとんどない。
この女は紫と赤の衣をまとい、金と宝石と真珠とで身を飾り、憎むべきものと自分の姦淫の汚れとで満ちている金のさかずきを手に持ち、その額にはひとつの名がしるされていた。
さえわたったおおぞらに、あお・あか・みどり・むらさきのほしのひかりが、ちょうどほうせきのくびかざりのごとくかがやいていたのであります。
私はこの金君からは古瀬戸風の花活けを、鈴木君からは李朝のそれと見まがう白磁鉢をもらっているが、どちらもすばらしいもので、それを私はいまも自分の仕事部屋に飾りとしておいてある。
東京のまちはショーウィンドーのクリスマスの祝いの飾りなどで美しいことと存じます。
たかあしのぜんが八つ、それに載せた皿は皆きれいで、ほかにまた小さい膳が二つ、飾り脚のついた台に載せたお料理の皿など、見る目にも美しく並べられて、儀式のもちも供えられてある。
新築まもないだけに小屋は木のかがすがすがしく、飾り金具も輝いて百合の目には竜宮城にでも迷いこんだほど眩しい。
さびしい秋の唯一の飾りで、かつやがては僕等を送り出す喜びの花になるだろうと、ひたすらにその咲き香うのを待っていた。
この著名なる博物館の地下室には、ソープ作のロンドン市の模型を飾り、昔からの血と悪行の歴史がずらりと陳列されている。
巻き毛といっしょに編もうとしている造花と色あせた羽飾りは、屋根裏部屋の引き出しで見つけたものだった。
その中にはイピスの羽飾りがひらひらと舞っていた。
その趣味の悪い鐘は何の飾りだ？
その眼が髪飾りに注がれている。
袖や帯に、小さい飾りがあった。
指は爪で鎖を絡め取り、下から飾りを引き上げた。
洋子の話は彼女流の飾りが多い。
殺風景な部屋の飾りも、照明も、食物の味も、みんな、アメリカ式になってしまったのだ。
彼女ははずかしそうに、あの夜、かみかざりをプレゼントした時のように、そっとささやいた。
卓の上には何の飾りもない、時代物のランプが一つだけ載っていて、上の壁には、卓とほぼ同じ幅の額がかかっている。
伸子たちが立って入日を見ている窓のよこに大煖炉があって、その上の飾り鏡に、西日をうけて眩しいその室の白堊の欄間や天井の一部が映っていた。
あそこのまわりには、とくとうびょう患者の頭のてっぺんに一か月も載っていたようなキャベツの葉っぱの飾りがついていたけれど。
ベティの発言は、一年間の仕送りがあるならその間にできるだけ自分の将来にプラスになりそうな仕事を選定するべきだ、というふうなものでしたが、元女房の気質をよく知らないベティは、日本語を考え考えいうせいもあって、男性と事務的会話を交すような飾りのないいいかたになってしまいます。
「レースでへり飾りがしてありましたよ」とトア夫人は、それが極悪の罪にも近いことのようにつけくわえた。
灰色になって枯れながらものこっているカキネガラシの乾ききった先端や、軽量馬車の屋根の縁飾りさえも、じっとして動いてはいなかった。
その正面の飾りとなっているのは、バルコニーをささえている六本の木の柱の玄関で、バルコニーの下を広いかこうがんの石段が通りのほうへくだっていた。
また、中室とのさかいには、装飾のないいかめしいいしどが一つあって、かたわらの壁に、古式の旗飾りのついた大きな鍵がぶら下っていた。
学士は椅子に腰を懸けて、何か考へる様子で、病室の飾りのない鼠壁を眺めて、それから患者の病衣を見て云つた。
ところが、日本の私小説作家で、人生の方が文学のふち飾りでライフ・プロパアが無視されている。
まだ七月の中なので、相変らず燈籠の飾りが賑やかであった。
髪には白い睡蓮の花飾りがひとつ。
次々の賀客を迎え、客がとぎれると、彼自身、こまかざりした騎上の人となって出て行くし、夜は夜で、探題からの迎えがくる。
いきいきとしたざっとうと、華々しい灯の飾りの中にその姿を現はせば現はすほど、妻は自分の体から光りなり色彩なりを吸ひ取られて行くやうなのを確かに覚えた。
ほうぼうの金や銀の飾りが、きらりと微妙に光るたびに、秀頼は自分をみつめる城の視線のようなものを感じるのだった。
そのうちの一つは、礼服のときにつける縁飾りのあるスカーフであって、それには貴族の紋章とEという字が縫いつけてあった。
それで、あなたは花壇の縁飾りにしようと思いついた。
お前たちの手帳の白い紙や、本の紙や、値段の高い縁飾りのある沢山の絵の入つた紙でさへも、あのみすぼらしいボロから出来るのだ。
そのぐるりの、ふち飾りのようにして、いろんなものを描いた。
髪に飾りはなく、頬に白粉の、くちびるに紅の気もないが、はっとまたたきをするほどに美しい。
大きな大理石できずいたないじんには、ところせましとばかりごうしゃなかざりがしてあります。
たとえはツルラ伯爵が最近リヨンから飛脚を使って取り寄せて、今得意になっているあの帽子の白い羽根飾りがきれいだとお世辞を言ってやるのだ。
ぱらぱらとめくってみると、あたしたちの作った物と似てはいるけれど、ちゃんとバランスの整った笹飾りの写真が何枚もあった。
色は日本婦人の最も好まない赤色、薄桃色もあるがそれは勅任官というたような者がもとどりの飾りに用いる。
このイヴェントの精神を今後に活かそうという意気込みが語られますが、日常的な学校生活のリズムが戻ってくると、「あれはなんだったんだ」との悲鳴のような訴えかけが紙面を飾りました。
何千何萬と知れ無い車の輪の、 飾り氣の無い、元氣な單調な音許り 天から繰り出して來る。
そしてどの段の上にも、雛飾りがならんでいた。
道子があつちこつちとウロウロしてゐるのを、彼は見ない振をして、傍の飾り箱に見入つてゐた。
壁は暗色の花崗岩だったが、その上は溶けた銀のように見えるものの、申し分のないレース飾りの流れに飾られている。
兄の兵馬から、髪の飾りでも買えといわれて、金をもらったので、これから浅草まで行こうと思うが、一緒に行ってくれないかと、昔のように甘えたりした。
と申しますのは、中京辺りの大だなでは、どこの店でも家宝とする立派な屏風を、祇園祭りの間中店に飾ります。
そのとき私のからだは無事であったが、抱えていた五月人形の箱は無論投げ出されて、金太郎も飾り馬もメチャメチャに毀れた。
わずかな配給で生活を支えられるはずもなく、闇行商や物々交換で飢えをしのいでいる人々にしてみれば、将校の肩章もただの飾りにしか見えないのだろう。
いずれもあたまに色のついた鳥の羽根を飾り、鼻の穴に金色の輪をぶらさげて、腰蓑をつけただけの半裸体の男である。
かっさいがかれらを送り、リーダーは冗談で飾りながらひっこむことをおこたらなかった。
その日になって、赤坂くいちがいの紀州家の邸では、数寄屋の床の飾りつけから道具万端ちゃんと用意が出来ているはずだった。
かつお木というのは、天皇のお宮か、神さまのおやしろかでなければつけないはずの、かつおのような形をした、むねのかざりです。
ひびのはいつたこれらの頭に、烏は似合ひのよい羽飾り。
小さな飾りとか、いつまでも記憶してもらうための美しい記念の印で、愛情のある心の衝動によって、きゃしゃな指によってこしらえられたものにちがいなかった。
一部を留めたり、束ねたり、いろいろなかみかざりが楽しめるからだ。
ある日の午後、前に述べておいた事件とちょうど一致することになるが、レーグル・ド・モーはミューザンコーヒー店の戸口のわくかざりの所によりかかってうっとりとしていた。
まだ夏には早い五月のすゐろに杉の葉の飾りを取りつけ初めた大きなさんじんまるの一部をふと學校がへりに發見した沖ノ端の子供の喜びは何に譬へよう。
全体を覆っている薄いうろこのような飾りは、ホワイトチョコレートを削ったものだろうか。
その代り、その色のきりかえや女の身につける飾りの小物類は、アクセントの強い直線の図案が多かった。
おみやげはちょっとしたペンとかライターなどの実用品からネームの入った飾りざらなどといった記念品的なものが多かったが、ネクタイメーカーなどの場合はその会社の製品そのものを帰りに持たせる、というようなことが普通のようだった。
黒にみえるほど濃いこんいろの衣をまとい、襟をきっちりとしめて金の飾り留をつけている。
私の友達は、すこし意固地なくらゐ我儘なところがあつて、身にそぐはない洋服や帽子の飾りをつけて歩くことの出來るたちではなかつた。
それ等は菱形や三角の後先のついた奇妙な聖者、ずっと前につき出てる黄色の冠そして丸い暗い平たい顔をして鷲の模様や、女のように髪を結んだ顎髯のある男の高い頭飾り等で一っぱいであった。
せめて自分が卓子でもきれいに飾り、子供達の賑やかさでも味わせ味おうと思い、花を買いなどして行く。
黄身を入れないでも入れたのよりおいしゅうございます、しかし上へは白身の泡立てたのを飾りに致します。
彼は前日と同じく市民代表の服を着、三色の羽飾りのついた帽子をかぶり、腰にサーベルをつるし、帯にピストルをさしていた。
輝く翼をもち、金色の髪にはバラの花飾りがのっていた。
部屋を歩き回っては、壁に並べてあるナフキン・リングや燭台や手すりの玉飾りなどを見ているエンマと満足そうにひげをなでているビネーの姿が見えた。
大きな部屋のほぼ中央に、正式の玉座ではなく、小さな金色の葉のかざりだけがついた角ばったいすがあり、さっきの家来たちよりはるかに地味な服ですわっていたのが、ほかならぬ王様その人でした。
故に県官常に臘じょせきを以て桃人を飾り、葦索をたれ、虎を門に画くとあり。
カットワークの飾りのついた胸元には大きめの十字架といくつかのメダルが細い鎖にかかっている。
銅の飾りで縁どった陶器のストーブの上には、あごまでひだのついた服をつけた女の像がじっと客のたて込んでいる部屋を眺めていた。
その奥の間の手前で一隊を立ちどまらせた隊長が、すすみ出て房飾りのついたかぶとをとると右胸にあてながら申しあげた。
この白鳥城の内部にある国王の玉座の前はビザンチン様式の接見の間になっておりまして、左右にはアーチ形の身廊しんろうがあり、列柱の頭飾りと台座は黄金きんでございます。
貴婦人の被る羽根飾りの帽子は、華麗さを演出するためのもの。
ただ覚えているのは、稲田家の門が寺の門のように大きく、扉には大きなびょうかざりなどが打ってあり、通された表座敷のふすまには大字の書が張ってあって、芝居の舞台がれんそうされたことである。
青いきぬじで、ふちどりとふさ飾りがあり、どういうわけか破れてしみだらけになったぼろ服を模してある。
「美しい」といふことの本来の意味は、「飾り」ですらなく、物自身の清く磨かれた自然のすがたにあるのであります。
この床屋の飾りというのが、ガラスに張ってある古いモードの絵とろう細工でできている金髪の乙女の胸像であった。
それにしても、クリスマスツリーもどきみたいなこの笹に、こんなに飾りをつけていいものなんだろうか。
前後が山型をした珍らしいくらで、多くはこれを朱塗にし、上に金具の飾りを沢山あしらいます。
採寸なんかしていないようなだぶだぶの制服、変なかみかぎり、ただし健康的な顔にうかばせているのは二重連星の片一方のような陽気さで、そして、どこか幼い笑み。
岡村順子さんの「尼になる日」、そこに幸福はないことをはっきりと見とおしながら夫を失った二十五歳の女性がそのことによって生活も失って、敗北と知りながら恐怖をもちながら、尼の生活に入ってゆこうとしている心持が飾りなく語られている。
ノラは足台を見付けて坐り、ドウナルドは皮の敷物の飾りについている虎の頭にまたがっていました。
すでにしおれかけている、その花飾りを見たとき、ふいにリンダの腕に安堵と、そして同情とがこみあげてきた。
煙突から煙が出ていて、形はクリスマスの飾りみたいな小屋だが、実際の雰囲気はどうしてどうして、妖怪へんげのすみかと言った気配である。
それがだれであるにしろ、どっしりしたマホガニーの本棚の一番上の飾りのかげにかくれていた者が、今棚を梯子の代りにしておりてきたのだ。
灯台の光は、町の人たち、そして沿岸に住むすべての人たちにとって、またとないクリスマスの飾りとなった。
大きく、どっしりとはしているが、ムダな飾りや、威圧的な道具立ては全然ない。
ここでいま問題になっているのは人間の命のことなんですよ、そんなものは、ワーリニカさん、飾り繍いなんてものは、ぼろきれじゃありませんか。
クレールはきっちりしたレースの腰帯や折り返した縁飾りを施したストツ キングが好みだった。
頭飾りといったところで、大きな人の付けるような具合にするのではなくって、ごく単純なカムの婦人のような具合にすべての髪の毛を後ろへひと纒めに下げてそうして四組一筋に垂れる。
かう云ふ母の姿を見ると、いかに十五の小娘にもせよ、わざわざ雛を飾りたいなぞとは口へ出す勇気も起りません。
ナースチャは、裾飾りのついたアンナ・リヴォーヴナの下着を腕にかけて外へ出た。
むしろこういう廃墟のような人間性の欠落した景観の方が、質素で飾りのない、心安らぐ空間に感じられた。
前にいった「すが凧」というのは「すが糸」であげる精巧な小さな凧で、これは今日では飾り凧とされている。
茶室の長板の四つ飾りが、戦後では電気冷蔵庫、電気洗濯機、テレビです。
主人は病気でない限り毎日店に出勤して、報告を聴取したり指図したり、工場を見まわり、店や喫茶部の飾りつけに注意を与えたり、またものの決裁と人事に関するいっさいを主人自らやっていることをあなた方はよく知っている。
彼の、厚い鉄の胸当の下には圧搾され、やっと縮んでいる限りない希望と、母から借りて来た、あの銀台に土耳古玉をつけた頸飾りが大切に蔵われていた。
それだけに、黒沢は「いい仕事」を残し自らの勇退を飾りたかった。
いわゆるふちの飾りしかないのだから。
ボックス席は、四面を飾り布で囲まれた個室に変わった。
ねんずのへやの飾りつけなどはもとのままであるが、仏像は向かいの山の寺のほうへ近日移されるはずであるということを聞いた薫は、こんな僧たちまでもいなくなったあとに残る女王たちの心は寂しいことであろうと思うと、胸さえも痛くなって、その人たちがあわれまれてならない。
上着は黒で、黒のビーズがいくつも縫いつけられていて、小粒の黒玉の飾りが裾のふさ縁に。
足は肉色に塗り、ギリシアふうにリボン飾りをしていた。
彼女はこまごました飾りをどっさり買いこみ、その金は平気でわたしたちに払わせた。
我々は鬘をつけ衣装を着、道具を飾り一人一役でさへ満足なことも出来ないのに、此の人は扇一本で此れ丈けの大勢の人間を其処へちやんと現はす、実に名人だ、お前たちも之を迂闊に伺つてゐちやいけないぞと言つて、弟子に教訓したと言ふことです。
一方、各部屋にひとつずつある窓には、人はもちろん、子猫一匹出入りできないような、狭い間隔の鉄製の飾り格子がついていた。
自分のかっこう、飾り気のないじょうひんなワンピースという姿を、柱にかけた小さなかがみで確認して、少しかみかざりを直す。
彼はつけている飾り帯で村長を認めると、知事殿はおいでになれないと説明し、自分は県参事官であるといい、二、三の弁解をした。
出がけにふりかえってみると、あのかざりもない木の箱は、人目にもつかずに、隅の方につつましくすえられていました。
島田で、東京へ行こうと思うとおっしゃったとき、私は飾りなく云えば、さてと困ったの。
石造りの重厚な外壁には石の凹凸で、まるで木骨でも通っているような飾りが施されている。
そして、彼の文体からは、飾りが消えて行きます。
銀座の或る菓子屋には、欧州風の部屋着の揃いに、揃いの頭、揃いの髪飾りの美少女が五人、輪を作って椅子に腰をかけていた。
輸出商だから夜の仕事はなかつたが午過ぎから店員総掛りで万端の飾りたてに尽した。
自在鉤は飾りで、灰の中にはちゃんとごとくが埋めてあって、黒光りした南部のてつびんがかかっている。
城の側の石垣は高くそそり立ち、その上には白塗りの壁、金の飾りをつけたかわらやね、それがはるかかなたまでつづいていた。
アメリカがいかに不遜であり、非友誼的であり、そこには寸毫の道義性を見出しえない、との論が新聞や雑誌を飾りだしている。
帽子の上にほとんどまっすぐに立っている小さなだちょうの羽根飾りは、彼女が勤めるようになってからザムザ氏が腹を立てていたものだが、それが緩やかに四方へゆれている。
にっこり笑ってそう言うとスキピオは、上着の肩についた房飾りを誇らしげにしめしてみせた。
くつろいでいる全身に、金ぶち飾りのついた天井からの隈ないシャンデリアの光を浴びながら伸子がまたつづけた。
そのあと僕は見下ろして相当驚き、興味を持ったのだが、女の履いていた靴、互いに似ていないでもないが、実は別々のもので、一方にはつま先の革にわずかな飾りがあって、もう一方にはなかった。
モール飾りをつけた、よほど貴族的な家に雇われているらしく小ざっぱりした身なりの従僕が、一枚の書付を手に持ってテーブルの傍に立っていたが、自分の気さくなところを見せるのが礼儀だとでも思ったのか、こんなことを言っている。
けれどまた、軽やかで飾りっけのない真っ白のローブに身体をくるんだ姿は、ひとりの幼い少女にも見えたのである。
南に日をうけた暖い座敷で真昼に酒をのみ過したので、半七の顔も手足も歳のまちで売る飾りのえびのように真っ紅になった。
あらいぼうじまのそめぬきでそれはうまのかざりのはちまきにもちひるきれであつた。
彼は戦争に勝つごとに、宮殿の壁や廊下を数万の敵兵の新しい虐殺屍体で飾りその中で敵国の妃や王女を初め、数千の女性の悲鳴を聞いて楽しんだ。
私は児戯に類した言によっておのれを飾りはしない。
靴が床の中央にあるかと思えば、カール用のこてや髪飾りのリボンやキモノや粉おしろいのはこやらが化粧台やあちこちの椅子の上にごたごたとのっていた。
但しこの薪炭業も、仕事が比較的簡単で店飾りというものもないのであるから、素人としては着手し易い商売である。
贈り物としての飾りはこんるりのほうには五葉の枝、白い瑠璃のほうには梅の花を添えて、結んである糸も皆優美であった。
それにもうまいの野蛮人を帰服させるための道具として数千粒の飾り玉やけばけばしい色のきもの類や無数の玩具やを箱に入れてこの天幕に隠して置いたが、それら一切の武器や食料は少しも盗まれてはいなかった。
ただし、どのような飾りも、シナンの船にはない。
頭髪はかきむしられてもじゃもじゃになり、腕は飾り帯やハンケチで両脇に縛りつけられていた。
工場のコムソモールが、図書部で作品集をかりて来て、それをよんで、生活的に育っている階級的感覚から、飾りなく、どうもこういう作品は俺たちのもんじゃないや！
ところどころ赤い飾りのある軍装の憲兵が警戒している。
清らかな白の表衣をしとやかに着なして、のど元と手頸のあたりでボタンをかけ、大粒な黄ろい飾り玉を二列に分ッてえりから胸へ垂らしていた。
舟川未乾氏の装幀は、此の紀念すべき著書を最もよき趣味に於て飾り活かしてゐる。
欧文の書籍や雑誌には、章や節のはじまりに来る単語の一字目を、イニシャルと呼ばれる特大の飾り文字で組んだものがあります。
老婦人は、すでにわたしにはおなじみの例の緑色の服の上に黄色いショールを引っかけ、火のような色のリボンかざりのついた旧式のしつないぼうをかぶっていた。
考えてみると、けがれているから棄ててしまうということと、雛を飾り子供が弄ぶということの過渡期を示している。
それから女中のタリーザに酒のかざりびんを投げつけたことがあって、こいつはだいぶおさめるのに骨が折れたようです。
実兼が破竹に執着したのは、天下の名品を拝領して家の飾りとしたかったからだし、そのあてがはずれてやつきになったのも、一少女に、特権を侵害でもされたように感じたからであった。
信心深い想像がその言葉を飾り、形を変えてしまい、聖者が円柱の上から、海軍長官を使徒やニケアの学者たちの信仰に改宗させたと語られるようになった。
髪飾りの宝石が、耳の後ろでこまかく震えました。
彼の額は帽子の下に隠れて見えず、彼の目は眉毛におおわれて見えず、そのあごはえり飾りのうちに埋まって見えず、その両手は袖のうちに引っ込んで見えず、その杖はフロックの下に隠されて見えなかった。
大きな黒馬にまたがって進むくろきしゆや、羽根飾りをつけて、黄金のもんしようをとびらにつけたゆれる青い馬車を引く立派な四頭の馬に、あわい関心以上の目を向ける者はいなかった。
とくにその中の一人はひすいの簪を髪に飾り、きんしをししゆうしたくれないのかけ着をはおった美女で、春の日のひかりはそこに集ったかとさえ思われた。
けれどもエーミーのこうしょうな趣味からみればまことに悲しいものばかり、とりわけこの冬の学校着がさえないむらさきじにきいろの水玉をちらしたなんのひだかざりもないのであったときなどは、どんなにつらい思いをしたことだったろう。
攻撃した人達も「トシカザり」をやめる事が、国人としての気分の稀薄になつた証拠だといふ論拠を深く示さうとしなかつた。
それも船員の服らしく、袖口と襟とに見るもまばゆい、金モールの飾りがついていた。
メスがオスの持つ、何らかの飾りの美しさ、立派さを好み、問題にするとき、彼女は彼のパラサイトに対する抵抗力をみている。
荒廃した黒い羽目に、これより優れた飾りはなく、秋の薔薇の花にとってもこの調和に優る周囲はないと、思われた。
上から下まできれいな彫り飾りがついたりしていて、ウイリイたちのぼろぼろの家と比べると、小さいながら、まるで御殿のように立派な家でした。
房飾りをつけたかぶとの隊長がするどく命令した。
頸飾りなんてものはこういう偽物が一番安全です。
一度なんか、とげとげのついた金のかざり帯が見つかったっけ。
もうしかたがない、こちらの望んだ結果でなかったと言ってもおろそかにはできない婿君であると弱くなった心から総角の姫君は思って、儀式の装飾の品なども十分にそろっているわけではないが、風流な好みを見せた飾りつけをして第二の夜の宮をお待ちした。
大粒の真珠の頸飾りが、彼女自身のシンボルのやうに、その白い滑らかな豊かな胸に、垂れ下つてゐた。
帝を飾りにして実権は自分たちが握る。
花となつてみめよき乙女の髪を飾り、靴となつてあのこの足に踏まれたいとアナクレオンのともがらも唄ふのである。
全体としては、子供が遊ぶおもちゃの光線銃、といった趣だが、一切の飾りのないのっぺりとしたその姿には、明確な目的のための機能性が感じられた。
二本の羽飾りをつけた士官であるパドワールは、どんな方向にも斜めに二目か、またはコンビネーションで進める。
さて、どんな飾り付けをしようか。
大きな額や綺麗な飾り椅子がある。
むらじはめとりのみこのお死がいのお手首に、りっぱなおうでかざりがついているのを見て、さっそくそれをはぎ取って、自分のかないに持ってかえってやりました。
それがすゞしいなつのよでをんながをとこをまつときにはまいにちあせによごれやすいさうしてそのかざりでなければならぬてぬぐひのせんたくにひまどるのである。
その前年、即ち文化八年の春、大阪西の宮で四十八年目の開帳があった時に、境内に小屋を建てて種々の造り物を飾りましたが、そのなかには金銀又は銭を用いたものがあって、それが評判になったので、今度の兜もそれを真似たのです。
メグは、ミス・ケイトがもうはたちになっているのに、飾りの少ないすっきりした装いをしているのがうれしく、アメリカの娘もこれは大いに真似ていいと思う。
胸の所にあるかざりひもは、はずせば｜小 ショートソードぐらいの長さがあり、敵の首に巻きつければ、しゅんじに相手をしめ殺す暗殺用の武器となった。
すると彼女は小さな一羽の海鳥のように軽く飛んで、踊りながら、笑いながら、そして胸の飾りを指さしながら、ヘスター・プリンの前にあらわれた。
相応な農家で娘を嫁にやる日、飾り馬の上に花嫁を乗せて置いて、ほんのすこしの時間てまどっていたら、もう馬ばかりで娘はいなかった。
女はよそほひ飾りたれば、取乱したるがことに著るく見ゆるなり。
ジプシーの女は、その柄つかを見たり、刀を眺めたり、何か尊いものを見るようなもの珍しげなようすで、鍔つばについた飾り文字の名まえに目をとめていたが、やがて、剣にキスしながら、剣に向かってこう言った。
上着の胸には、金糸の手のこんだ縫いとりと風変わりな飾りをまわりにつけた美しい赤い布地で、Aという文字があらわれていた。
鶉もさすがと見えたが、金銀の蒔絵籠、緋の房飾り、善美をこらした物である。
彼女夫婦の幸福ととりかえた月賦払いが終ったとき、もと借りた頸飾りは模造品であったことを知らされる。
その飾りを上げたです。
紺サージの着物に、紅いざくろ石の頸飾りをした彼女のスッキリした姿は、どうしても五十を越したとは見えなかった。
望の白い首には、かつて耕太からプレゼントされた、狼の飾りつきチョーカーがあった。
ソフィーはその帽子を仕上げると、かざりがなくてしゃれた白黒の帽子をとりあげました。
青い厚手のドレスをまとい、赤い羽飾りの帽子を金髪にのせた少女が、土手の上から長い影をのばしているのが見えた。
詩と散文の過去の区分は或意味では消失していると思ったのは、もう何年か前ですが、この秋に、わたしは散文というものの実質がどのように充実し高められ、生命そのものが粉飾的でない通りに、飾りない美に充ち得るかということを身をもって知って、一層切実にそう思います。
そして彼はひとりで牧歌的な飾り立てをしたへやに残っていて、薪台の上に足を置き、コロマンデルの広い九枚折りびょうぶに半ば囲まれ、緑色のかさの下に二本のろうそくが燃えているテーブルにひじをつき、もうせんの肱掛けいすに身を埋め、手に一冊の書物を持っていた。
そのカフェーの広場のマロニエの樹の下に、ゆうべ夜ふけまで祭の人を集めて賑っていた小さい舞台が、ひなびた造花の花飾りをつけたままきょうは忘れられている。
ソウいう飾りのついた鎗が両側に五十本あって、それからその後に、長三角形に拵えた高さ六尺くらいになっている板に、バターでいろいろ模様を置いたものを持ってまいります。
所々に、細目の扇細工や、レースのような繊細なばらかざりが浮き出ている。
ふちに白いレースの飾りのついた青いカシミヤの寝巻きを着た「でぶ」は、いっそう肥って見えた。
午後の三時ごろ、スミス先生がわたしの手にふち飾り用のモスリンを二ヤール、針や指ぬきなどといっしょに渡しながら、教室の静かな片隅に坐って、これにふち取りをしなさいといってくれたときにはほっとした。
ことにこんなはでな座敷のいろいろな飾り立てや、女のもって来た三味線や、業業しくならべ立てられた果物の皿などが、寺の静かな部屋とくらべて考えると、ここに坐っているだけでも非常な悪いことのような気がした。
講堂の額は、ただの飾りではないぞ。
セキショクヤケイという、やはりオスが派手な飾り羽や大きくて立派なとさかを持つ鳥について調べた。
もし人が何かの折に飾りなき自己の心を見出し得る場合がありとすれば、今が絶好の機会である、悲みを忘れ痛みを忘れ、純潔と慰安とを抱いて、雪に埋もれた火口の如くに心は沈黙の底に静に燃えている。
その女主人を飾り、優秀な宮女の名声によってその女主人の地位をも高くたもつために紫式部にしろ、清少納言にしろ、傭われていた。
田舎のうす暗い野原ばかりを過ぎて、三日間のうみ疲れた旅行ののち、わたしが預かることになっている、おんどりの飾りのついている教会の尖塔がきぎの間から見えました。
ローダンは、飾りもない金属の壁面によりかかったままだった。
まださいだんの飾りつけも進んでいないあわただしさの中で、とりあえずがくぶちに入れてすえられた五郎の写真が、元気そうに笑っているのがやりきれない思いだった。
しかし、これは、たゞの飾りではありません。
英文学者の中野好夫が、英国の文学は、人生のふち飾りなりの論に一言も交えず私小説反対に話の糸をつないでいるのは遺憾である。
でも、クリスマスなんかは外の飾りからすっかり消えて、銀モールその他なんかどこにも売って居りません。
ロイゼル夫人はその頸飾りを携へてフオレスチャ夫人の処に返済すべくでかけた。
目の前に、金の事となると眼の色を変えてかかる義母の浅ましい様子を見るにつけ、田舎の、身銭を切っても孫達のためにする母方の祖母や、もう身につける事のない衣裳だの髪飾りなどをお君の着物にかえた母親が一層有難く慕わしかった。
潮の香がする街は、道路の両側に紅白のだんだら幕、頭上に造花をあしらった飾り電球が吊り下げられていて、私たちを歓迎していると見えた。
金銀錦のゴブラン織の垂飾りが通り過ぎた後には、もう二人の姿は見つからなかった。
あと、そのフリルのブラウスはこっちのドレスの下に着ると、袖の飾りがはえる。
姉様遊びの姉さまがにいよめの別名であったことは、あの顔より大きなかみかざり、紅のいしょうのそめもようを見てもわかるが、その花オカタが古いオカタと同居して、特に姉様と呼ばれて区別せられる必要などは、もとは少なくとも村落にはなかったのである。
それも道理、彼女の頸には如何したものか今迄かけていたと思うた頸飾りが、何時の間にか失なっていたのである！
この連中は、ある程度までは客の言うなり次第になるべく仕込まれてもいるし、また、身の防衛本能から言っても、命から二代目の衣装飾りというものを犠牲にして、ゴロ寝をするようなぶしつけはない。
知事は帽子に黒っぽい羽飾りを、マントには縫いとりのふちをつけ、下には黒いビロードの上着を着ていた。
父は店を孤鼠々々と飾り 十位の學生帽子の息子は道にしやがんで、 破鍋の中で火をおこして居る。
よけいな飾りにこころを労する前に、実際の働きを考える。
その屋根にはいずれも、あざやかな青や金の飾りがふんだんに使われ、白い壁の部分はよごれのない雪ともいえ、色彩の効果を一段と高めていた。
「わたしたちのただ一つの部屋飾りは、体操用具なのよ」と、彼女は涙ぐみながらも無理に笑顔をつくって、いった。
ただの飾りなのだ。
異国の夢を焚くやうな飾りの多い燭台があつた。
しかもその窓は、背の届くようなところにはなく、地上から四五十尺もある高いところにぽつんぽつんとついていて、それも縦に長い引込んだ窓であって、明かりを取る窓というよりも建物の飾りについているボタンのように見えた。
栄吉とはる子は仏壇に和子の写真を飾り、心から彼女のめいふくを祈った。
暖炉飾りの枝付き燭台の間には大きなバラ色のかいがらが置いてあり、そこに耳をあてると、しおざいが聞こえた。
織物地に七夕は当然かも知れないが、男女の星が年に一度あうという七夕は先祖の霊が年に一度もどってくるという盆に似ているし、桐生では七夕の竹飾りを川に流す。
白靴下に飾り紐のついた制服といういでたちが、いかにも新鮮そのもの、全然召使いなどという身分の低さを感じさせません。
というのは、まだ手間賃ももらわないうち、この偉大な名工はこの世を去って手のこんだ飾りのある墓石の下へ葬られた。
頭には、羽根飾りのついたボネットをかぶったり、ヘヤーバンドに羽根をさしたりしている。
埴輪は出ませんが、勾玉まがたまだとか刀、錆びたもの、金の飾り、それから僕の疎開中に室町の古鏡も出ましたよ。
これはまことに啓蒙の文であるのみならず、あまつさえ同君快諾の下にこの拙著のページを飾り得たことを欣幸とする次第だ。
皇后には、珠の冠や胸飾りを、帝には座右のふさくてんせきまでを、車の上から惜しげなく捨てられた。
そして星々が硬質の光で空を飾りはじめると、大気の膜を一枚へだてただけで宇宙に接しているという実感がせまる。
裏に木片が付着していたうえ、古墳石室内に安置された木棺の足側付近で出土していたことから、同教室では木棺の飾り金具としている。
実に是めぐりあひの唐突で、意外で、しかも偽りも飾りも無い心の底のそとにあらはれたありさまは、をとこと男性との間にたまに見られる美しさであつた。
現今十九世紀の後半においては、区長とその飾り帯、牧師とその法衣、法律と神、それだけでは足りなくなっている。
大理石造りの大きなマントルピースには石炭こそ燃えていないが、青銅の飾りのついた古典的な大きなガスストーブが赤いほのおをゆらめかせていた。
イニシャル用の特大の飾り活字を用意するか、いっそイニシャルを省くか。
ただ腰と、太腿とに、真紅の飾り紐がついているので、穿いているのだと、知れるのである。
そして直ぐに雇った馬車に娘と白髪小僧を乗せて自分の家に連れて行きましたが、その家の大きくて美しい事、王様のすまいはこんなものであろうかと思われる位で、お出迎えに出て来た娘のきょうだいや家来共の着物に附けている金銀宝石の飾りを見ただけでも当り前の者ならば眼をまわして終う位でした。
特製詩集は、表紙の装幀に何かのみのようなふっくりした薄赤い二粒の円い珠飾りのついたののことだろうと思います。
随分突飛なことを言って居るようでありながら、それが常識を逸して居らず、妥当性を失って居ないのは、彼の特異な体質と感性とに基づいての観察を飾りなしに極めて自然に表白して居るためであろう。
「牧師さん、森へ行ってきなすったね」と、その魔女は高い頭飾りを彼に向かってうなずかせながら言った。
わたしたちはブドウ酒や冷水を飲んで、音楽に耳をかたむけたり、木々のあいだにつるされて、長い花飾りのようになっている赤いちょうちんをながめたりした。
わらふ勿れ、古來の詩人や小説家によつて美しく唄はれたり描かれたりした戀といふものも、飾りを脱いだ眞實のところはそんなものぢやないだらうか。
家の作り方、ことに商店のかんばんや店飾りのたぐいが、今と昔とはほとんど比較にならないほどに華やかになった。
車通らず人行かず 見渡す野山一色に 雪を飾りて音もなく 空に綾織る雪の舞 病を得たる身にかなし。
刺繍のある縁飾りに、外衣の地と同じような星がちりばめられて輝き、それらの星の真ん中に炎の色の満月が皎々と照っていました。
セーブル製の大きな飾り花瓶が、派手な音を立てながら壊れた。
が、彼は椅子の背にかけた手も、古めかしいチョッキとシャツのひだ飾りに入れた手も動かすことなく、ただ首をふる。
下手はバフェの売台、背後に酒壜の棚、菓子の皿などを飾り、上手は三等待合室に通じている。
一見したところ木彫りの飾りか何かと見まごうくらい、なかなかたくみなこしらえなので、よくよく注意しないとわかりません。
すると足元の小川の鏡にも、花の飾りをつけて日光を浴びた小さいパールの影が、やはり小さな人さし指を突き出しているのだった。
浅草諏訪町の河岸にて木造の外だけを飾りにれんがに積みしなれば、暗くして湿りたり。
紺のには、飾りの造花に五葉の松がついていて、白い壺には梅の花、これは注釈によれば、松の方はくろぼう、梅は梅花という香であろうとある。
かびなかざり付けにいろどられたホール内は、さながら、ポケロリの見本市のようになっていた。
その後パリのオペラにも日本服で行きましたが、彼の地の貴婦人等はダイヤモンドの飾りのついた高価な服などを着て居りましたが、その美人連も裾模様の日本服の前に顔色なしでかわるがわる来て、奇麗だ、美しいと云って褒めました。
飾り一つなくにびいろが堆積するだけの空洞の一郭、よほど高いところに色ガラスの窓があって、そこから斜めに光が射し込んでいた。
親戚の人達は飾り一つないような病院風の部屋に火鉢を囲んで、おげんの亡きがらの仮りに置いてある側で、三月の深夜らしい時を送った。
しかし高岡の銅器には末期を思わせる飾りの多いふうが残って、度を過ごしたものが多く、意匠に活々したものが欠ける恨みがあります。
トロールの足を切って作ったのではないかと思われる巨大な傘立ての脇をすり抜け、暗い階段を上り、萎びた首が掛かった飾り板がずらりと並ぶ壁の前を通り過ぎた。
飾り玉の方が軽くてとうとくて価も高い。
彼女であるかどうかわからないふり《・・》をし、彼女の頭飾りにさわる必要があると言い、さらにほんとうに彼女にちがいないことをたしかめるために指にはまっている指輪や彼女の首にまいてあるくさり《・・・》だのをおしてみなければならないなどと、まったく、言語道断のふるまいをした。
長椅子や寝台の上には小綺麗なさらさや小蒲団があって、落着いてさっぱりした部屋の飾りとなっている。
こんな美しいロザリーは虚栄のための飾りとして首にかけるよりお祈りにつかえば、聖者様方もさぞお喜びになりますでしょう。
たいくつだったのはウッドとディードリットの二人で、城内のきらびやかなかざりをながめる以外にすることは何もなかった。
髪の赤い飾り布が少しゆるんだ。
四方流れの屋根をかぶせた坐棺の上には、紙製のくめいちょうを飾り、棺の周囲に金襴の幕をめぐらしてあるのだった。
近代婚礼の座にばかり出る様になつた島台は、賓客にも出すスハマ・蓬莱台で、宴席の飾りの様に見える。
産後のお民だけはあかごのもりおを抱いて引きこもっていたが、おまん、お喜佐、お里、それにお粂も年上の人たちと同じように彼女のみずみずしい髪を飾りのない毛巻きにして、その列の中に加わった。
それに立派な気品のある態度にくらべて、みすぼらしい飾りがおおよそ不似合なことにも。
表門は大いに飾り裏門はみすぼらしくしてあるが、さりとてこれがためにその家の主人がぎくんしなりと判断するはこくに過ぎたる批評である。
そうしてあたしを見送って来た二人のかんがんと、家の番をしていた掃除人をかえしてから、ただ一人で家内の様子をくまなく調べてみますと、姉さんは死ぬ覚悟をして家を出られたらしく、結婚式の時に使った大切な飾りぐしをまっ二つに折って白紙に包んだまま、化粧台の奥にしまってあります。
ヨーロッパのアールデコ様式を思わせる優雅な飾り付けの広い会場には、いつもテレビや雑誌で見かける有名人たちが詰めかけて談笑していた。
彼女は方福山の招宴の時と同じように髪を結び、髪飾りをつけ、ただ着物は同じ淡青色ながら、絹が繻子に変ってるだけでした。
これにはてつでつくつたくつわだとかくらだとか、そのほかのものがありますが、くつわにはりようがはのかゞみいたといふぶぶんにいろんなかざりがついてをります。
この、明治二十七年に建てた共同浴場の周囲には、しらさぎの飾りが、いくつも並んでいるのだが、それが、無くなっていたり、頭が、取れてしまったりしている。
しかしひらがはら、のちにはからくさなどがかざりにつけてあるところでありますから、これをからくさがはらといひますが、そのはしにはたいていもようがつけてありませんでした。
しっぽは単なるかざりのようにだらんとしている。
鉄のひだ飾りの付いた手すりをさすりながら、加々美は笑った。
この部屋の、この感じ、何かに似ていると、はじめてここで、家族そろって食事をしたときからずっと思っていたが、その何かがなんであるのか、コウがリビングルームじゅうに飾った折り紙の飾りでわかった。
針金のような先生は、ビーズの飾り紐をキラキラさせ、メガネが目を何倍にも拡大して見せるので、ハリーはいつも大きな昆虫を想像してしまう。
子供は前もって夫婦の寝室へつれてゆかれていて、白い壁の上に、復活祭の飾りか、誕生日祝の飾りか、赤と緑の紙で大きいトロイカの切り紙細工がのこされていた。
但ししなものや飾りは出来るだけ派手な上等のものにして、ぼたんにはこれを附けるようにと云いながら、かみのけの中から大粒のダイヤモンドを十二三粒取り出して渡しました。
名のとおり日本服を改良して、洋装との間にしようとした改良服は、上を、つつ袖の口をひらひら飾りにし、うち合わせ襟で、スカートの部分とくっつけたワンピースだった。
目尻のつり上がった紫色の縁に、ラインストーンの飾りを散らせた眼鏡を、彼女はかけている。
女は自分の頸に当てがひ、次いで弓子に向つて微笑し、それから満足さうに頸飾りを差出す。
私は心ばかりでもこの年の幸いを祈ろうと、一銭五厘で門松を買って飾り、年賀状を四枚買って、レート化粧品などおもだった得意先四軒にあてて出した。
もちろん現代にだって、これと同じ関係において芸術と称するものを巧みに操っている芸人と、それを身の飾りに承けて満悦の都人士はいくらもあるばかりでなく、ますます増加しているかも知れない。
その頭には、ムササビの毛皮だろうか、なにか小さな動物を開きにした毛皮がちょこんとのっていて、その様からすると一見耳もしっぽもかざりのように見えなくもない。
すると女は、どこまで面の皮の厚い奴でしょう、今度も誠実そうな顔をして、うわべを飾りお追従を並べ、仰山な言葉で誓いを繰り返してこういうのでした。
そして、この葉飾りの中には、この日にやって来た司教代理の名前が、ヽヽヽヽヽの花でかたどられていたわ。
時にきょうの飾りはひどくしゃれていますな。
婚礼の準備に明けくれる青き都は、晴れの日に向けての飾りつけや祭典の準備がほうぼうですすめられていた。
見かけなど飾りに過ぎない、異常な大きさと規模の力を持つ彼は、もめ事があった場合、自分のこつたいを壊させ砕かせることで、当事者かんにあるうっぷんを晴らす。
それらは、どれも根本の心持では真面目で向上的な姉妹雑誌としての立て前に立ち、表紙も内容の扱いかたも無駄な飾りがすくなくて、いかにも婦人の生活発展への真率な期待に充ちたものであったことは、今日の私たちに、尠なからぬ感慨を与える。
またゲエテはナポリびとが馬車を赤くし、馬首に旗を飾り、色斑らな帽子を被るのは趣味の野蠻なのではなくて、明るい周圍の爲めだと云つてゐる。
八月十三日、一月おくれのおぼんで宿屋では亡くなつた仏たちの魂まつりをする飾りつけをした。
まるでひなだん飾りを見ているような、華やかさだった。
たとえあばらやであっても、自分自身の家ならば、われわれはそれを掃き、そして飾り、そして大切にはぐくむからである。
スレートぶきの屋根には、手すりのほか、飾りとして、どこにでもあるような男女の神像が数体、取りつけてあった。
おどかされても、飾り太刀すら満足に振り回せぬ公卿の身では、神だのみ仏だのみのほか、なすすべがない。
といふのは、そこには一ぴきの竜のこまの大きなのが、金銀、さんご、真珠などの飾りのついたくらを置かれ、その上には魚の形をした冠に、うろこの模様のついた広袖を着た美しい女が立つてをりました。
それでも立派にお役をつとめて、家繁昌する世のなかに、なんの用もない鎧刀、五月人形の飾り具足や菖蒲刀も同樣だ。
その形、その大いさ細かい金線の飾り、まぎれもなく彼がかつて手にしたことのある水晶の栓に相違ない。
奈津子は朝早くから部屋を掃除し、花を飾り、秀夫の好物を買って来て料理の仕度をする。
デスクの上には色とりどりの電話が並んでいて、ひときわ大げさな飾りをつけた制服姿の男がひとり、回転いすにふかぶかと腰かけている。
第一章のはじまりは、飾りない素朴さで、この風はどこから吹いて来るのだろう、という句ではじまります。
松の内の夕暮は、道行く人も店飾りもことのほか美しい。
たしかに日本の飾りのような派手さはないが、広い道路と左右に並ぶ古くて重厚な石造りのビルとがよくマッチして、しっとりした趣きがある。
もう何の飾りもなく心のままに歌い、胸中澄みわたっている人馬一体となった爽やかな調べの籠った素朴さがあった。
しゃれた花形の電気のかさなどの下った二階の縁側へ出て見ると、すぐ目の前にさんれんたいのあかいれんがの兵営の建物などが見えて、飾り竹や門松のすっかり立てられた目の下の屋並みには、もう春が来ているようであった。
それは、バラ色のしゅすで白鳥の飾りで縁どったものだった。
じゅず玉飾りを二つばかりくっつけたからって、パリ金十五スー四ドニエの罰金だって！
振り向くと、ちょうどおおがらなマダムのぼうしに飾られたふかふかの羽飾りが一弥のしせんをじゃました。
塔の外側は飾りなどなく単純な造りだったが、階段はアール・ヌーボー様式らしいちみつで彫刻的な造作になっていた。
その灰いろのしわだらけの大きな体は、一面の飾りをさげて、さながらかべがうごいてゆくように目の前をうごいてゆきました。
私は上のごとく博物館に勤めていた当時は、人々を引きつけるに足る珍しい桜を上野公園に栽えて公園を飾り、衆目をたのしますことにつき不断の関心を持っていて、それを実行に移しかけたこともあったのである。
この五色で満身を飾り立ったインコ夫人が後に沼南の外遊不在中、沼南の名誉に泥を塗ったのは当時の新聞の三面種ともなったので誰も知ってる。
広場の中央には、四すみに徳をかたどった飾りのついてる台石の上に、ルイ・フィリップ式の服装をした、無名の大公爵の銅像が立っていた。
プラチナの髪飾り、豪華な刺繍のあるローブを着けたその人は、美しかった。
高い新築家屋の屋根から、垂下してゐる飾り縄が、水の意味に成つたといふ事も、かういふ風に観て来れば、少しの不思議もないのである。
しかもこのテーブルの上にはお供えが一つあってね、丸く二つ重った形を、そして、上のところに、ちょいと松竹梅の飾りをつけた形をねながら横から見ると、まるで私のようなの。
もちろん、ひいては料理は食う座敷も、床の間の飾りもすべてがこれに伴ってくるが、そのもっとも密接なる食器について意を用いることが、まず、今日の料理家に望まねばならぬ第一項であろう。
その時彼女は、何の髪飾りもなく服も質素でありまして、遙かな白塔に見入ってるその姿は、都塵を離れた清楚さを帯びて、歌曲にふさわしいものでありました。
諸君、わが輩は暇人のいつわりの飾りにすぎぬ浅薄な知性など求める者ではありません。
そこにはとりわけて彩りもなく飾りもない。
南美はメッキされたバレッタの飾りを示しながら言う。
黄土色おうどいろの髪をした大人おとなびた美貌びぼうだが、紫色のリップと星形の髪飾りがどこかルナティックな雰囲気も醸かもし出していた。
石の帯というは、黒漆の革なめしがわの帯の背部の飾りを、石で造ったものをいうので、衣冠束帯の当時の朝服の帯であり、位階によりて定制があり、紀伊石帯、出雲石帯等があれば、石の形にも方けたなのもあれば丸なのもある。
その恰好でトラファルガー・スクエアの空いた柱脚を飾り、ロンドンの街に新たな恐怖を加えることを時おり空想しているのかもしれない。
外務省の国際文化振興会にしても、日本の自然の美しさを高価なグラビア版にうつしたり、雛祭りの飾りを紹介したりして、日本の文化的優越を示そうとした。
突然彼女はまた一日に六人の男とあう約束をしつづけ、くびかざりやシフォンの夜会服を、ベッドの傍の床に置いた枯れかかった蘭のあいだにまるめたまま、あけがたになってうたた寝をする。
「マグルの庭にも飾り用の小人が置いてあるの、知ってるだろ」ハリーは芝生を横切りながらロンに言った。
曲がりくねった飾り文字の「S」に光が踊り、煌めかせていた。
エンマは立ち上がり、たんすの上に積み上げてあるへり飾りをする布のうち、一番上にあるのを取り上げた。
わたしはゴム帯を包み込むようにして襞を取った飾りの出来具合を両手で引き延ばしたりしながらつぶさに説明する間、かわいいアンヌに命令して自分でローブを持ち上げさせていた。
踊り子の真珠の飾りを沢山附けた白絹のもがぱつと拡がつたやうな渚の波であると云ふのである。
シャルルは縁飾りのついた靴をはき、部屋着にしている古い茶色のフロックを着て、ポケットに手を突っ込んだまま、だまっていた。
初めはびくつきもしたが、やがて馴れて、それぞれ好みの飾りつけなどすると、そんなしたしみがだれの胸にも湧いた。
さればこそ、蓋を払うと同時に現れた胸前は、紫よりいと、総絹飾り房の目ざましき一領でした。
パリの宿というと、部屋の窓から愛らしい中庭や花壇が見えて、部屋の中はドアはもちろんテーブルから椅子まで飾りがほどこされ、壁には中世風の肖像画や田園風景画などがかけられ、フロントには噂話の好きそうな女が一人いるような、小さくて凝った感じの、いわゆるプチホテルを好む人もいる。
そういう中にも殊によく似ているのは盆の精霊棚と正月の年神棚との飾り方で、家の者がこれに仕える手続きから、特定の植物を採って来て結び付ける点まで一致している。
店はあまり清潔でもないし、ゴタゴタとへんな飾りがしてあるから、どうせたいしたこともないだろうと思ったから期待もせずに、主人のアラブ人がすすめてくれた若鶏の丸焼きを食べたのだったが、これがなんとまあ、すばらしい。
しかし、表の飾り天水おけはあってもたががはじけ、のれんには穴があいて、左前が軒下にのぞいているような構えでした。
陛下も亦、一国民として、何の飾りもない都市や農村へ、旅行するのでなければ、人間天皇などゝは何のことだか、ワケが分らない。
ところがここペンシルヴァニアのカンバーランド山脈にきてからは、農場は小さく、赤い納屋は巨大になり、壁には派手な色が描かれた飾りが見られるようになった。
ししの患いは霊魂をすこやかにするものであり、腫れ物や傷こそ肉体にとって最もすぐれた飾りであると、彼等は信じていた。
かりにも母が、その飾りを身につけていることが、却って、スーラーブを、思い惑わせたのである。
街の側には、おのがじし飾り繕ひたる人の波打つ如く行くあり。
今度の兜はただ組み合わせてあるだけで、別にお咎めを受けるほどの事でもなく、折角これだけに出来ているものを取りのけさせるのもいかがであるから、このまま飾り置くのは仔細ないが、金銀をまぜてあるのは穏かでない。
俊介は七夕の紙飾りのトンネルの下を、かわるがわる片足で軽く飛び跳ねながら歩いて行く。
ルジャンドルは新しいレヴィットに白いチョッキを着て、むかしかけていたエプロンのことを忘れてもらおうと、胸飾りをつけている。
飾り鳳凰の止まった柩の屋根や切り花のいろいろは、お糸の墓にかぎらず、卒塔婆を囲んで四十九日が済むまでそのまま置いておかれる。
キリクにからくちの点を付けられたが、それでも夜に咲く花火は集まった生徒たちの空を華やかにかざり、かんせいを上げさせる。
と、そのかみかざりの位置を、マージョリーがひょいと直した。
そうかと思うと、金銀細工や、金や銀の大きな鐘形飾りをいっぱいつったのもありましたわよ！
花飾りの舞台は、弔いの花飾りに切りかわるでしょう。
彼等はマグナス領から蜜糖水と酒と牝牛の肉を沢山に積み入れて船出した、帰りにはその代償として金の頸鎖や胸かざりやいろいろな貴重品も年少の奴隷たちも黒い髪と黄ろい髪の女たちも島ぐにの王たちの宝石の飾りある刀剣も思いのままに与えることが出来ると思って海賊たちは快く笑った。
彼の衣装は黒ずくめ、靴は目のように輝き、低い白ネクタイをつけ、ひだ飾りのついたシャツを着こんでいた。
女が細長い箱を取上げ、蓋を開け、薄い紙を取ると、ハートの形をつないだ銀のブレスレットと頸飾りが出て来た。
歴史の逆転を願ってひそやかに語らいつづける彼らのはるか頭上を、りょうらんたる星々の光が飾りはじめていた。
私は、自分を悩ます不安を、できるだけ胸に閉じこめ、それが自分の悲劇の飾りとしてしかやくだたないにしても、とにかく熱心に見えるようにして父の計画に従った。
スカートは袴の伝統をもって、きちんとたたんで襞をつけられ、バンドのうしろは袴腰の趣味で白細紐の飾りつきだった。
スティーヴンはナポレオンがあっさりしたいでたちをしていたのを本で読んだおぼえがあるので、わざと何の飾りもつけずにいて、それによって、命令を下す前に自分の副官を相手に謀議をこらす快感をひそかに高めるのであった。
わきざしのさやに差し込んであった小柄は手裏剣ではなく、刀の飾りでもあるし、髪をなでつけたり、紙を切ったりすることもできる。
女性べっしの表れだとかいってくるなんぎな人々をかわすためにミスター凰林コンテストも行われますがそんなのは飾りです！
朝はベッドで、同じまくらに頭をのせているシャルルは、ナイトキャップの薄いひだ飾りに半ばかくれている妻の金色の頬のうぶ毛に光がさすのを見るのだった。
まず「飾り」であるが、飾りには、金めっきと「消し差し」の二つ。
いわば、応接間の飾り、といった書架であるのに過ぎない。
服の飾りかと思ったが、ぱたぱたとせわしなく動く。
盗人というようながむしゃらな連中も外見の貧弱さにあいそをつかせて、ここだけは素通りにしてやって来なかったから、こんなのらやぶのような邸の中で、しんでんだけは昔通りの飾りつけがしてあった。
思えば実朝は将軍の身ながら、後鳥羽院に君臣の衷情を寄せ奉ったが、北条氏は飾りの将軍をあやつりつつ、幕府の一執権職としてこれ程のことをしているのであった。
わたしはせめてこのひとにつちかわれた帝劇の女優たちだけでも、もすこし微意を表して、所属劇場で許さなくとも、女優たちの運動があって、かの女の最終の舞台を飾り、淋しい心であろう先輩を悦ばせてもよかったであろうにと思った。
エトはもはやディードリットにあらがうのをやめ、飾りのついた馬車のとびらを開けると、中に潜り込んだ。
ここには、首のまわりに飾り紐をゆらゆらさせ、蒼白い死のかわりに灼熱の生を見出した人びとだけが密集していた。
御かざしの台はじんやしたんの最上品が用いられ、飾りの金属も持ち色をいろいろに使い分けてある上品な、そしてはでなものであった。
寿江子が帰って来ていて、大晦日は、わたしが床に入ってしまってからブーの間にすっかりテーブルに白布をかけ、飾り、お正月にしてくれました。
彼女は何の飾りも無い、殺風景なアバラ家の中でホット・イスキーを作るべく湯をわかして私を待っている間に、色々なイタズラをして遊んでいるらしかった。
と犬が自分に答へたことを感じた、蛭氏はこの種の反抗的態度を好まなかつたから、非常に憤慨した、握りに金の飾りのあるステッキの先でトンと地べたを突いて犬に向つて叫んだ。
そして台座の下には珊瑚の珠四つづつを連ねて下に銀の珠を吊した飾り総ふさが十いくつ垂れてゐる。
此神は、顔にはメンを被り、体は蔓で飾り、二神揃つて踊れば、村の若者も此を中心にして踊り出す。
笹ツ葉をざわざわさせた正月らしい飾りが、寒い星空にむかつて高高と軒ごとに樹てられてゐた。
全市に対して全権を有せしむる市長の飾り帯をマドレーヌ氏がつけている所を初めて見た時、ジャヴェルは主人の衣の下に狼のにおいをかいだ犬のような一種のせんりつを感じた。
下ろすと腰に届くほど長い銀の髪を結い上げて、さんごの髪留めで飾り、そのしたに髪よりも少し明るい白銀色のひとみがある。
兄がなくなったのは、私が大学へはいったとしの初夏でありましたが、そのとしのお正月には、応接室の床の間に自筆の掛軸を飾りました。
ぼくはこの飾り紐に千度も接吻する。
あなたは、わたくしの為に世のすがたを飾り、すべての花の枝の美しさをば限り知られぬ栄光に輝してくれたのですのに、わたくしは全くこうこつとして地上に身を投げ伏し、かがやかしい自然、そのころもの、わたくしに垂れかかるのに随喜したのです。
人々はゆふべのランプを吹き消して、それを思ひ思ひのガーランドで飾り、恭々しく奉げて祭りの広場に集るのである。
そのジャケツはぬい目に打ちひもの飾りがつき、深紅のサッシュでぴったりと体についている。
自分の好みとはちっともあわない大きい縞リボンの結び飾りが三枚の翼のようにつっ立っている帽子をかぶって、伸子はヴィクトーリアの港についた。
その側には、小さな長靴と星の飾り。
歴々の武士がしないの持ちようも知らず、弓の引きようも知らず、それでも立派にお役を勤めて家繁昌する世の中に、なんの役にも立たない鎧や刀は、五月の節句の飾り具足やしょうぶがたなも同様だ。
年の頃は三十二、三、決して美人ではないが、髪飾りも着ているものも町人の女房にしてはけっこうずくめ、その女に衿を掴まれてもがいているのは、どうやら華魁のようである。
眼の前に青磁の香炉が一つ息づき、そのむこうに老梅の枝がいっし、りっかされているほかは、なんの飾りもない。
歌津子がこまごまとした毛糸細工を贈ったり、小さな南京玉の飾りを兄の胸へつけてやったりすることもたびたびあった。
壁半分、かがみいた仕立ての部分は一七世紀の元持ち主のものと思われるが、裾部分の飾りには凝った今様の水彩で帯が引かれている。
で、出来る限り早く、この事を果すという事に極められ、翌朝、抽斗をからにし、お園の飾り道具や衣裳はみな寺に運ばれた。
いつもいっぱい花を咲かせているステンドグラスがあったから、かじゅしょうなど見たいとも思わなかったし、サクソン式柱頭の茂みの中で、小鳥をいっぱいに遊ばせて開いている石の葉飾りの陰があったので、自然の木陰のことなど考えたこともなかった。
翌日、そこを出発する前に、彼女はわたしの服を全部取りあげてホテルのボーイにくれてやり、わたしには、お仕着せだといって、彼女好みの明るい青地に赤い縁取りの付いた服と、孔雀の羽根の飾りのついた四角な帽子をくれた。
それから帽子屋へ参りまして上等の帽子を、矢張りひる迄の約束であつらえまして、その飾りにと云って、ここへも大きなダイヤモンドを一粒渡しました。
ボスコーンなるものが実体を持っているのか、ただの船首の飾りなのか、なにかのシンボルなのか、あるいはまた昔のレンズマンによる想像の産物なのか、われわれにはまったくわからない。
芸術的な価値はともかく、なにしろ、そんなふうに手のこんだ絵なので、飾り皿のミニアチュールを眺めるほどの面白さはたしかにある。
宝石をちりばめた飾り帯をつけている以外ははだかで、その飾り帯の片側には飾りのついた短剣が、もういっぽうの側には奇妙な形のピストルがさがっている。
昇降機のところで職人が四五人、乱暴な調子で喋りながら仕事をしてい、床には敷物もなければ、飾り植木の鉢もない。
昔京の大原で、正月の門飾りには、竹と竹とにシめナハをわたして、其に農具を吊り懸けたものだと云ふ。
の室と言っても、ごくお粗末な汚ない机一つと幾つかの椅子と寝台一つのファニテュアで、敷物もなければカーテンもない、何の飾りっ気もない貧弱極まるものだった。
髪の飾りも要らない、着物も要らない、帯も要らないと言ったお銀様は、お君の呆れてごんくも出でない間に、ついと次の間に行ってしまいました。
由ってその人相応の飾りや肩書は必要と見える。
こういったと思うと、ばばあは着物の下に手をやり自分の胸の飾り紐をといて、それでもって私の後足を一本ずつ巻き、それから二本の足を一緒にきつく縛りあげたので、ちょっとでも私が反抗しようたって叶わない有様でした。
宿屋がのきをつらねた広場では、たけの長いマントやはばの広い長いそでの服を着たほろよいかげんの若者たちが、肩で風を切り、ふだんはけっしてはかないようなかざりがついた靴で地面をふみ鳴らし、下品な言葉をはいたりむすめたちを誘ったりしています。
しかもお菊の眼から見れば、それが如何にもまことの男らしい竹を割ったように真直ぐな、微塵もいつわりや飾りのない、侍の中の侍ともいいたいように美しく尊く思われた。
間もなく、彼女は、その飾りのついた蝉の羽根をまとい、ネグリジェ姿で居間にやって来た。
一生懸命に首をひねったすえ、けっきょく飾りには赤いトマトとシュウ・フルウルをつける。
私として飾りなく云うと、こういう紙面でのあい対がおのずから期待している性質を正しくいかすために、例えば私などよりより深く見られるところに貴方がおられる或る種の文学放言などに対し社会的な意味を自覚している作家としての立場から公然たる一言を見出されなかったことが、何だか遺憾です。
ワグナーのがんこ頭を飾りにした一組の食器の前や、ろう細工の頭がごうぜんと控えてる理髪店の前で、彼女は大笑いをした。
その必要から、自分の娘たちの身辺を飾り宮廷社会の陰険な競争に対してよく備え暗黙の外交的影響と文化の力で、娘の勢力を確保するために才智の優れた、性格にも特色のある婦人達を官女として集め、宮中の人気を集注し、社交的なあらゆる場面で勝利を占めようとして来た。
ゆっくりと、しらあやの衣装に宝玉と白金のひたいかざりを身にした私が、せいちな石畳に降り立つ。
モイラの匙は柄に飾りのあるやつだ。
同じ日の第二面のトップ記事として出ていたジュネーブの海軍軍縮会議は、その後、八月四日に失敗のうちに幕を下ろしますが、「軍縮」でなく岩波の「本縮」は大成功で、つぎつぎにその広告は各新聞の第一面を飾りました。
さびの味の豊かにある室内の飾りもおもしろく、あるいは兵部卿の宮の初瀬もうでの御帰途に立ち寄る客があるかもしれぬとして、よく清掃されてもあった。
精一杯身を飾り、土産の品までもさし出して、見知らない石田の家の嫁になって来た若い一人の女の運命に対して、ひろ子は習慣の力のつよさというものに威怖を覚えた。
近づくと、ぼんやりした明かりの中で、指揮官のマントと飾りひものついたずきんを認めた歩哨が、ささげつつをした。
サラ・ルームの一方に、紫檀の一種ナーラ材で作った、低く細長いキヤビネツトが置いてある。
頭には、宝石をちりばめた軽い黄金のかぶとをいたゞき、頂きに羽根飾りがついていますが、着物は大へん質素でした。
あなたの羽根飾りはじつに美しいものですねえ。
一八九〇年代に入ってロシアに正当な労働運動が成長した時、「インテリゲンツィア十人に対する一人」の労働者として卓抜な活動をしたシャポワロフは、その価値高い自伝の中で、飾りなく、しかも忘れ難い憤りによって歯の間から云っている。
おれは、ちゃんとしたスペルに、言葉をなおし、ギリシア人は、その字に、また巻毛の飾りなんかをくっつけた。
新らしい六畳の小部屋 わたしの部屋 正面には 清らかな硝子の出窓をこえて初春の陽に揺れる 松の梢や、小さな鑓飾りをつけた赤屋根の斜面が見える。
赤と金色のスカーフ、手袋、バラの花飾りを身につけている。
六尺棒だとか、刺棒さすぼう、突叉つくまたなんという飾り道具を持ち出して、米友を押えようという騒ぎになってしまいました。
御玄関に向った正面へ飾り附け、足場を払ってきれいにそうじを致し、まんまくを張ってはいけいを作ると、御玄関先は西から南を向いて石垣になっていて余り広くはありませんから、そこへ楠公馬上の像が立つとなかなか大きなものでありました。
単なる好奇な飾りだろうけれど、それにしても、生真面目な金いろの小さな人形が四つ、ひょこひょこ出てきて引っ込むところはいかにも現代ばなれがしていて、北の水郷の大人たちのおとぎばなし趣味をよくあらわしていて面白いと思った。
走りやっこのきゅうたが、三がにちの町飾りや催し物のかいじょうを持ってきたあとから、かしらの使いが借家の絵図面を届けてくる。
ものため派手な音曲は許されなかったが、周囲は依然として豪華で、多くの黄金の飾りは輝きつづけ、食事の味はよく、甘いものも望みの時に食べることができた。
ちょうどそれは、主屋ののきじゃばらについている飾りの花輪やキューピッドが、十七世紀のひねったデザインでひからびあせているのと同断であった。
凍っても生きている花の美しさがあるし、詩の生れ難いほどの凍結のきびしさを縫って、猶点綴する花飾りが想われますし。
時代を感じる飾りのついた手すり。
各部屋のドアは開け放たれ、卓や椅子がほうり出され、天井から飾り模様のシャンデリヤが落ちて硝子が飛散していた。
そこは飾り一つ無い小部屋で、ただ節子が彼女のたましいをおちつける為にのみある「隠れ家」のようにも見えた。
くろぎぬの髪を結いあげ、へきぎょくのかんざしを飾り、絹の帯のすそは床にとどく。
あの七夕は、いまでも色濃く、あざやかに覚えているが、それから数年、私は七夕の、あの竹の飾りを見ない。
厚い紅ガラスのカット飾りのある油壺を、三人の裸婦が背で抱えるように彫刻されたブロンズの台座が支えている。
愚かな野蛮人が羽根飾りにつつまれて無意味に踊りたわむれている、一幅の戯画といえたかもしれない。
八朔にも、端午にも、上巳にも、同樣な意味を示す棚飾りと、異風を殘した地方がある。
これには、母がまだお嬢様だった時分、書いたものや、繍ったもの、また故皇太后陛下からの頂戴ものその他一寸した私共には何でもなく見える、髪飾りなどばかり入って居たのだ。
すると、おこもりさんがあのうちしずんだ忘我の境でじっと目を注いでいる部屋の片隅に、金や銀で無数の飾りの縫いとりをして、バラ色のサテンでこしらえた小さな靴があるのに気がついた。
エリカの身につける深紅のフォーマルドレスとくろばらを模した頭飾りも、〈赤銅黒十字〉の象徴たるロッソネロを表すものだ。
では、かざりではなく、本物の水車にしたらどうか。
あたしのえり飾りを返して下さい！
それでも、ウィーンは、さきごろまでヨーロッパにおける小パリ・ヴィエンナと呼ばれていた都市の特色をすてまいとしていて、大通りに並んでいる店々は、その店飾りにもよその国の都会では見られない趣を出そうと努力している。
比喩は使いまちがうと、けれんに流れやすい、飾りすぎて、温泉場のやたらお金をかけた、豪華にして悪趣味のホテルみたいになりかねない。
彼はだまって彼女のちりちりした頭から、あらわなかたのあたり、きょうきじみたかざりのあるいしょうなどをながめたが、そのひょうじょうを見ると、メグは彼がなにか言ってくれた以上にきまりのわるい思いがするのだった。
そして着ていく物をしらべ、いそいそと歌いながらたった一つの本物のレースのひだ飾りにアイロンをあてた。
ついでみなは、伯爵夫人の案内で、飾りつけをした円形の食堂に移ったが、食堂に足をふみ入れるやいなや、晴がましい花のかおりと、食欲を刺激するかなり冷たい空気とが、一同の鼻を打った。
のびにのびた髪の毛が、白い地に美事な巻毛になって居て、絹の中に真綿を入れてくくった様な耳朶の後には、あまった髪の端が飾りの様に拡がって居た。
何の飾りの前書きも要らなければ、必勝の信念という言葉も、国のみたてという言葉も要らなかった。
こういう怪奇な伝説に、奇怪な物語はつきものかもしれませんが、しかし別段祖母がウソ飾りをつけ加えているらしくもないのです。
その席上の飾りがひな遊びの物のようで美しかった。
前後左右のロッカーが、若い娘らしくシールを貼ったりなふだの紙をカラフルな物に入れ替えたりしている分、飾りっけのまったくない乃梨子の扉が目立っていた。
だが、もう古くさくて、ごてごて飾りすぎているし、何度も修繕してあり、着古していて、あなたの年にもあなたの姿恰好にもあなたの地位にもぴったりしません。
髪の毛をレースのように編んで畳み込み、体の彼方此方に飾りを下げ、スバーの自然の美しさを代なしにするに一生懸命になりました。
さらにその手前、ベッドの前には、円いテーブルをはさんで、せもたれに飾りがついた椅子とソファが、対になって向かい合っている。
外飾りなど見るひまもなく、あわてて、扉の口へとびこんだ。
いつもハンドバッグは持たず、レースやフリルやキルティングや花飾りの付いたバスケットを愛用している。
国内出土の飾り大刀でただ一つ、舌を出した鬼面がデザインされ、朝鮮半島製と見られており、鬼にまつわる図案の系譜や古代東アジアの文化交流を考える資料として再評価されそうだ。
甲冑のほかには首飾りのまがたまや、頭の飾りなどのような装飾品も、「意味ある形」として重んぜられていたらしい。
ヘッドボードはデザイン加工された金属の黒いパイプを組み合わせただけのシンプルなもので、中東の寺院などにみられるせんとうを連想させる飾りが両端についていた。
どうですか、この不器用なぬい目や左右非対称の耳、全然長さのそろっていない飾りの足など、まるで天空の星座から落ちてきたアリエスの化身のようではないですか！
中は明りや飾りのけばけばしい割に、がらんとしてゐた。
非番の老近侍は茶の上着を着て白と黒の縞のキッチリのズボン白い飾りのついた短靴をはいて飾りのついた剣をつるす。
一、二分後に、タルス・タルカスはワフーン族の戦士の飾りをつけ、らせん通路にむかって、廊下伝いに急いでいたといえば充分だろう。
此處へいろいろな飾りを置きます。
明子は父のピストルを盗み出そうとしたが、それはやめて、母のたんすから、銀の飾りがある懐剣を持ち出した。
長い胴衣を着、尖塔の三葉飾りの下で石の上にひじをつき、あごに手をやって、白い羽根飾りをつけた騎士が野原の向こうから黒駒に乗って駆けつけてくるのを日がな一日待っているお姫様のように、どこかの古い館に住みたいと思った。
門松ばかりが春を迎ふる門飾りではなかつた。
金色のレースが張ってあって、細い色リボンの花飾りがついていて、ローマッチをこするザラザラがある。
指輪と飾り釦を売って得たきんすはまだ残っている。
黒白ブラックアンドホワイトの漫画絵ハガキの右手にはケムブリッジ案内と書いた部厚な本を抱えた紳士を従えた市長が、胸に授を飾り、脱帽して高貴な訪問者に挨拶している。
そして長く喋っていてうっかり胸の秘密をさらけ出しなどしないようにと、金の器具うつわや宝石の飾りをどっさり持たせて、早速西風ゼフィルスを呼ぶと二人の姉を送り返させるのでした。
あゝ毎晩々々、雨の降る夜も星の降る夜も、自分の頭に響て來る 無數の百姓の車の音は自分に喜びを運んで來る 飾り氣の無い木の音のいつも變らない快さ 天から幸福を運んで繰り出して來る神來の無數の車を迎へる。
女らしいペン字の上に細かい更紗飾りを撒いたように濃い小豆色の沈丁の花が押されていた。
臣謹んでふふくして命をまつ、と言辞を飾り、情理をいろえてぞ奏しける。
そういうにんそくまわしの成上り者ですがチーキャブといえばいわゆるチベットの勅任官で、大変な権力があって帽子にはさんごじゅの飾りを着けることが出来るのです。
しかしその黒い繻子の髪飾りもまた、単なる女性の、つんとすました、非個人的な、共通の飾りものにしかすぎず、何ひとつ彼に物語ってはくれなかった。
韃靼風に反りのある矛形飾りのついたクレムリンの城壁が広場の右手に高くつづき、その城壁のはずれに一つの門があった。
窓の外の暖い陽のあたる市街を意識し、妙にうら悲しい陽気な節にはなづなの飾りをつけたような父の声のやわらかなトレモロを聞いていると、スティーヴンの脳裡から、昨夜の何かもやもやした不機嫌がすっかり追い払われてしまった。
紫色の生地のドレスも、流行の線にそったもので、黒いベルベットのスペイン風のトリミングがアクセントになっている。
特に「美文」と当時以後しばらくの間、よく世間が称へてゐた言葉の飾り、それに対して当時の考へ方の習慣や迷信を思ひ併せて見ると、二葉亭にはそれは死んだ粉飾としか感じられなかつたらう。
トイレの入口には、しやれた目隠しの飾り格子があって、熱帯植物の鉢が、左右においてある。
ふたりはかんそなよそおいのうちにもたいへんきれいに見えた、メグは銀茶の服で髪には水色のビロードのリボンを結び、レースのひだかざりとしんじゅのピンをつけた。
私たちの生活のうちにはいろいろな愛すべきデュエットがありますけれども、そういう花飾りのような一つ一つの諧調を浮かせつつ流れるものは、耳を傾けつくして、なおつきない脈動のつよい流れです。
その頃から一段と顔のかたちも髪の色も世に稀れな美人となり、朝は鏡に向って容を飾り、夕にはとばりを垂れて衣を薫じて、久兵衛の前にも何故かあまり出ぬようになった。
五日めの朝の講座が終わって仏前の飾りが取り払われ、室内の装飾を改めるために、北側の座敷などへも皆人がはいって、旧態にかえそうとする騒ぎのために、西の廊の座敷のほうへ一品の姫宮は行っておいでになった。
そして中に一人剽軽な者がいて、刺繍入りの大きな絹ハンケチを彼女に贈ったところが、それを頸飾りみたいに首へ巻き縮らしたのが、彼女に不思議とよく似合った。
貴花田と宮沢りえと、そして発足以前からスターになっていたサッカーの三浦知良とが、「パーティー中の部屋の窓から外に手を振る」という写真が、スポーツ新聞の一面を大きく飾りもした。
三本の羽飾りをつけた隊長のドワールは、どんな方向にもまっすぐに三目またはコンビネーションで進める。
左肩ごしに振り返っている彼女の美貌に対して、髪をうしろでひとつにまとめているゴム紐の、赤いふたつの飾り玉は、この頃の彼女が振り落としつつあった幼さの名残の、最後の部分だ。
これはもう若盛りを過ぎた、むら気で無分別でけんぺいがましい、いささかちえの足りない連中で、グーロフは恋がさめだすにつれて相手の美しさがかえって鼻についていやでならず、そうなるとその肌着のレース飾りまでがなんだかうろこみたいな気がするのだった。
というより、この異国の女の鼓動が胸を透して優しい花のように文字どおりに、すこしずつ高まったり低くなったりして、ちかちかした胸衣の飾り玉の青や黄いろをひからせた。
たくさんの羽根飾りと長い尾のあるボネットをかぶったおさと、羽根をへヤーバンドにさした歴戦の勇士たち、それにまだ人を殺したことのない若者も、三、四人混じっている。
わたしは毎日、イライザとジョージアナの着つけを見守り、モスリンのドレスに深紅色のサッシュをつけ、髪をきれいにカールさせた二人が客間へおりて行くのを見送った。
両側を王冠状の飾りではさまれたクリスタルのシリンダーにはいった褐色の物体が、毎年決まった日の決まった時間に液体に戻り、ついには沸き立ちさえするというものである。
形も船種も夜にとけ、おぼろだったが、無数の光飾りが動くような束の間の光景は、黒い波間にもゆらめいて、圧倒的だった。
夕方リザ・セミョンノヴナは、鈴蘭の花束と、金色で細いリボン飾りのついた卵を買って帰って来た。
昔城下で金銀の御用細工を申附かつてゐた時分から此の家の台所の飾りである大きな円飯台の周囲が久しぶりに明るくにぎやかに見えてゐた。
自分ながら何が何やら分らぬまま、彼は階段を登つて扉をあけたが、立派な飾りつけの部屋の中を覗くと、まぶしさに思はずちよつと後ずさりした。
ほかにも変な形の髪飾りとかバレッタとかさけをくわえた木彫りのくまの置物とかなつかしのフラワーロックとかの小物のたぐいがゴロゴロしていたが、それには用がない。
その頃のクリスマスにジャッキイが、美しいきりこ硝子の飾りのついたオイル・シャンデリアを贈つたものだ。
老婆と男のぼろ着の上には黒いがいとうがかけられていて、ついで、飾りのない棺が階段をなんとかおろされ、運搬人の肩に乗せられて、通りに運びだされた。
きらきらした装いは、アメリカ婦人の一特性だから慣れてはいても、ミセス・ブロートンは、いいとこの家庭にしては、いくらか飾りの度合いが強いようだった。
こもかぶりがひとつドデンと据えられ、輪飾りやしめ飾りがちらばっている大きな台所へゆくと、チャンと大工道具が置かれてあった。
羽草はJ・ミドル級で再デビューしたが、その第一戦に敗れ、やはりランクを望むのは無理かと思われたが、第二戦を鮮やかなノックアウト勝ちで飾り、待望の日本ランク入りを果した。
ある壮麗なおもしろい行列、ことに飾り牛の行列なども、同様の特権を持っていた。
まわりにはこけがはえ、アンリ四世のえり飾りと呼ばるる長いしまのある草が茂り、また幾つかの大きな石がしいてあった。
ちょうどあの夜のカーニヴァル舞踏会の時のように、真白のドレスをちょっとかかげ、髪にさした白い枝飾りをゆらめかせて。
屋号をしゅうるしで書いた墨塗の菓子箱が奥深く積み重ねてあって、派手な飾りつけは見せていない。
彼女は既に勇ましくも華美をしりぞけ、自分は麻の着物を着、あらゆる絹物や飾りやリボンやレースを女の児に着せてやった。
金属で巻く飾りも出来て居る。
なんのことはない、クリスマスの飾り菓子である。
その位置にしっかり固定するのに、といってクレールはただ茎の棘を手前に突き出すようにしただけで、棘の曲った細く鋭い先端がレースの縁飾りの中に刺さってひっ掛かっていた。
衣裳はもとより髪飾りにも心をくばって盛装したおふくは、はじめて正門から三条西家へ入った。
左側の壁にだえんけいを斜めにすっぱり切り落としたような形をした窓が二つ並び、右の壁には飾り戸棚と大時計、暖炉のそれぞれの間に、大きな額縁がかかっていた。
それが、どういうわけか、ことしは三鷹の町のところどころに立てられてある七夕の竹の飾りが、むしょうに眼にしみて仕方がなかった。
そうして妾を見送って来た二人のかんがんと、うちの番をしていた掃除人をかえしてから、唯一人で家内の様子を隈なく調べてみますと、姉さんは死ぬ覚悟をして家を出られたらしく、結婚式の時に使った大切な飾り櫛を、真二つに折って白紙に包んだまま、化粧台の奥に仕舞ってあります。
青い羽飾りのかげや、宝石をちりばめた円型のヘアバンドのなかあたりで、黒い髪がきらきらと光っている。
柄にリボンの飾りをつけたバイオリンを手に持って、バイオリンひきが先頭にたち、続いて結婚したばかりの夫妻、親せき、そして友人たちが順不同に続いた。
別に禁ぜられたわけではないが、兄の書斎の隣室も、寝室の隣室も、その他の多くの部屋部屋がシノブの居間や化粧間や応接間や寝室などに飾り代えられ、それにつづいてキミ子にカヨ子という二人の侍女の部屋があった。
一体平均三十五センチの大きさだが、仮面に微細な飾りが多いので充分に発泡スチロールの緩衝材を詰め、結局大小四個の段ボール箱を作った。
むなまえとは戦場往来、軍馬の胸に飾る前飾りです。
この作業場は帽子の材料に水をふきつけ、木型の上で型どりをし、ロウや絹で花や果物などの飾りをこしらえるところです。
この例の如き飾りつけといふは、先づ真中に、極めてきたなき紙表装の墨竹のたいふくを掛けあり。
その円い光の中に、クッキリ浮かんでいるのは、手術台のような一つの台、手術台とちがうところは、なにかゴテゴテと、つかいみちも分らない小器械が、まるで飾りのようについている。
白木の書類分類箱があるでしょう、あれを愛用しているので、その上へ日頃気に入っているが、余り堂々としていてどんな花も似合わないようだった古九谷の花瓶に白い菊をさして飾りました。
右は沈の木の箱にせんこうのしたづくえ、帛紗は青地のこうらいにしき、机のあしの組みひもの飾りがはなやかであった。
ローズ・リタは、そうした飾り図案に地図などがたくみに隠されているのかもしれないと思って、調べるのにかなり時間を費やしてしまった。
このあとには皇子さまがたで、十人のかわいいお子たちがふたりずつ組になって手をつなぎ、楽しそうに飛びながらおいでになりましたが、どなたもハートの飾りをつけていらっしゃいました。
天皇はそのために、宮中の玉飾りのさいくにんたちまでおにくみになって、それらの人々がちぎょうにいただいていた土地を、いきなり残らず取りあげておしまいになりました。
と同時に、軍帽の羽飾りも美々しい専制的な政府にたいしては、あらゆる女が本能的に持っている愛情を、心ひそかに抱いていた。
草鞋は飾りとしてのみ淋しく残っています。
階下にある風間欣吾の部屋というのは、相当ぜいたくな飾りつけがしてあり、オフィスというより客間である。
それから一方では、やすのかわの河上からかたい岩をはこんで来て、それをかなどこにして、やたのかがみというりっぱな鏡を作らせ、やさかのまがたまというりっぱな玉でむなかざりを作らせました。
そして、そのあとで、こっそりといちいという木を刀のようにおけずりになり、それをりっぱなたちのようにかざりをつけておつるしになって、たけるをさそい出して、二人でひのかわの水を浴びにいらっしゃいました。
そうなると彼女はいつも、完全に服装を整えて二人を待つのだったが、しかもそれがきまってあるひとつの服であって、それを女はきわめて高価な、似合うものと考えているらしかったが、実は古ぼけた、けばけばしい舞踏服で、飾りにたらしている二、三列の長いふさによって特に不快な印象を強く与えるものだった。
ペルー北部のモチカ人の神アイ・アパエクは、顔はねこのようできばがあり、へびの頭のイヤリング、ジャガー形の頭かざりをつけている。
ヨットや伝馬船、各種ペダル式ボート、それにさまざまな飾りのついた大型ボート等が十数隻、あるものは鏡のような湖面に浮かび、あるものは湖岸にひきあげられている。
おまけに、ひだのついたえり飾りといい、靴のひもの結びかたといい、スカートのしまが縦ではなく横についていることといい、そのほか趣味のいい人が腹をたてそうな、おかしな点を数えあげればきりがない。
小魚たちが悪戦苦闘しながら、ぴんにいっぱい入ったワインを持ってきて、メリュジーヌのかたわらのベッドの上に置き、その脇に、ジムがこの世界ではどこをさがしても見たことがないような凝った飾りをほどこした、ガラスを刻んで作ったようならせん形のゴブレットを置いた。
かたひざをついて着地すると立ち上がり、メイド服の高い襟を留めていた大きなかざりボタンを外し、中を開いて突き出した。
盛んに打ち鳴らされる弔いの鐘、黒い布を張りめぐらした荘重な幌付四輪馬車、羽飾りをつけた馬、ビロードの衣にちりばめた銀の珠、しかしどれ一つとして彼の眼には美し過ぎるとは思えなかったのでした。
白い真珠色のきもののそでくちには、広いくろびろうどのやうなものでふちが取つてあつて、頭にはあかい絹で飾りをつけてをりました。
ラサリーリョ少年がかんかつなざとうの手引きとなって連れて行かれる途中で、橋飾りのおうしの石像に耳をつけて聞けばどえらい音がしているといって、座頭はいきなり少年の頭を石像にぶっつけたのである。
また、暖炉の上にX字形に置いたサーベルを飾り、その上にどくろとギターを置くことまで夢見ていた。
スニは首のうしろに手をまわし、首にとめていたフジつるの花飾りをはずすと、うやうやしいしぐさでリンダの首にそれをのびあがってかけた。
かれのかぶっている三角帽子には六角形のつばがあり、エメラルド・グリーンのふくろうの飾りが縫いとられていた。
その時ボブのおくさんがもう二度ぐらいぬいなおしたと思われる服を着てあらわれたが、飾りのリボンだけは新しく、六ペンスという安い値段のわりにはみばえがした。
またしても乗換の車を待つため、白木屋の店頭にたたずむと、店の窓には、黄色の荒原のところどころに火の手の上っている背景を飾り、けごろもで包んだ兵士の人形をいくつとなく立て並べてあったのが、これ又わたくしの眼を驚した。
いつものように、ブルーのリボン飾りを首に結んだり、気にいったように髪をゆったり、せめて精いっぱいのおしゃれをしてみようという心の張りさえないのだ。
頸飾りのほかに、頭から胸へ、絹糸に通した百四個の大粒の真珠と、大変な値段になるルビーをぶらさげている。
天井からは、この上もなく頑丈そうな、紫水晶を飾り立てたシャンデリアが垂れ、床には古風な飾りのついたガス・ストーブが置かれている。
みんなむつの瀬戸もののエボレツトを飾り、てつぺんにはりがねのやりをつけたとたんのしやつぽをかぶつて、片脚でひよいひよいやつて行くのです。
父の売ったものはこれは老人自身のひと趣向なので巾八寸位のかまぼこいた位のものに青竹を左右に立て、松を根じめにして、しめなわを張って、真ん中にだいだいを置きえび、福包みなどを附けてかど飾りにしたものです。
客間の飾りに「シック」なポンパドゥール風の彫像を二つ買った。
この点は二つを兼ねてゐる神社でも同じことで、大祭だけには神の御幸即ち金銀丹緑の色々の飾りをした、御輿といふものゝ巡遊がある。
そこに見られる華美な飾り付けは、アンバランスな精気と共に、むしろ死に繋がる感のあるたいはい性を醸し出していた。
手袋が内地では手に入らぬ外国製のものであること、小山田氏が運転手に与えた手袋の飾りボタンがとれていたことなど思い合わせれば、かの屋根裏に潜んでいた者は、その小山田氏ではなくて、大江春泥であったなどと、そんな不合理なことが考えられるでしょうか。
まさにあの飾りだった。
なにゆえ白木の弓といったかというに、これも秋風そのものの性質からきた感じで、春風ののうえんで赤や青やくさぐさの色を連想するのと反対に、秋風は白々として何の色もない感じがする、そこから同じ弓でも中で色も飾りもない白木の弓を取り出してきたのであります。
室内には、この外に、奇妙な飾りのある高い椅子が三つ、深々とした安楽椅子が四つ、それから長椅子が一つ、いずれも壁ぎわにキチンと並んでいた。
スカートは腰のところが張り出すようにかたくしてあり、金色の芯のついた白いサテンの花飾りが縁にずらりとならんでいた。
パルマでゴンゾが名声をはせたのは、少々傷んだ黒い飾り羽のついているみごとな三角帽のおかげで、燕尾服のときにさえ彼はこの帽子をかぶっていた。
かれらは総勢で三十人ばかりだったが、そのかなめの位置にいる、かぶとの上の房飾りで一見してそれと知れる隊長が命じるまでは、決してその、すぐにでも攻撃にうつれる体勢をとこうとはしなかった。
二人の姫君はみょうこうの飾りの糸を組んでいる時で、「かくてもへぬる」などと言い尽くせぬ悲しみを語っていたのであるため、結び上げたあげまきのふさがみすの端から、きちょうのほころびをとおして見えたので、薫はそれとうなずいた。
しかし、それで身を飾り、人に敬意を払われたとしても、やがて木田川の妻になり切って、世間と没交渉になるのでは、札束のおりにとじ込められたのと同じなのだ。
すると、扉の裏側には、背面が露出しているマリナース・コムパスの機械装置が現われたが、それに法水は、表面では文字盤の周囲に当る、飾り突起に糸を捲き付け、その一端を固定させた。
二人は、ほぼ自分たちの背丈に合う揃いの服を選び、宿の主に、それぞれの帽子に二十メートルほどのリボンを縫いつけさせることとと、庶民が祭りの日に腰にまきつけるならわしの、横縞の入った派手な色のあの絹の飾りベルトを二本手に入れることを命じた。
主にブローチや飾りピンなどで、女性向けのネックレスみたいなものは見かけないのですが、民族衣装のキルトを留めるのに使ったのだと聞けば、なるほどとうなずけます。
人がだいぶ変ったというが、そう云えば、内部の飾りつけもいくらか変っているのをもの珍しげに眺めながら、雄吉は、ボーイ頭のあとについて二階にのぼった。
しかしただ言葉ことばだけでご返事を申しあげたのでは失礼だとお考えになって、天皇へお礼のお印しるしに、押木おしぎの玉かずらというりっぱな髪飾かみかざりを、若日下王わかくさかのみこから献上品けんじょうひんとしておことづけになりました。
その誼よしみに頼る心持を飾りなく面にあらわして、お茂登は息子の身の上をたのんだ。
そうして私は、氷花ひばなの縁飾りをつけた松の木立や、水晶の花束となって花咲いたラヴァンド草の茂みの中で、ややゲルマン風な幻想フアンテジーに依る次の二つの幻想詩バラードを書いた。
ごてごてしい花飾りでなく、頂に一輪の桜花を付けただけの、つつましやかで、品のあるかんざしだ。
このカーテンを腰に捲くと横綱の意匠廻しに見え、斜め肩にかけると立派な僧正に見え、胸にもつてくると飾りのついた軍服にもみえるやうな性質をもつたカーテンだ。
ケナせば元来が門松だの飾り藁だのというもの、実はあってもなくてものもので、そを縁起まで祝うて年迎えのしるしとせんことは、理屈や議論ではとうていお話にならぬこと、ただそれその心持ちが第一である。
吉野の吉水院に後醍醐天皇御愛用のコマ笛があったが、それは色々と飾りのついた笛で、第一木製ではなかったような気がする。
ことに年少の私に不思議な感じを与えたのは、それ等の家の中でも土蔵造りになっている二階の壁には、那須の与一が弓を引いているところとか、或いは竹に虎とか、浪に朝日とか、まるでたこの絵みたいなしっくいざいくの飾り絵がしてある事だった。
その七ツのともしびに照らされた向うの有様を見ると、見事な飾りをした広い廊下で、てんじょうや壁に飾り付けてある宝石だか金銀だかがごしきの光りを照り返して、まことに眼もくらむばかりの美しさである。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかへつた使用人の三平は、こりやどうも旦那方のすることは、まるで分らん、といふあたり、この空とぼけた中には作者の勢一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだらうと思はれた。
清潔な、やはりブラジャーと同じくちいさなレースの飾りがついた白いパンティがあらわになる。
見ると、一方の完全なほうの飾りボタンの表面には、例のR・K・BROS・COという刻印まで、寸分違わず現われているのだ。
額には、バラのつぼみの花飾りをつけ、足にはシルクの靴下と、白い小さなサテンのサンダルをはいている。
教育を飾りにする、これは一寸聞くと甚だをかしい。
邪封じのごふとなる帯飾りを握りしめカリナがレイムに駆けよった。
部屋へ戻って、子家鴨の頸に細いリボンの薔薇飾りを結びつけ、薄紙に包んだ。
たとえばバロックという、あの人間が背中をまげて大きい柱の支柱飾りとされている様式なんかだって、ルイ時代の宮殿生活そのものがローマ帝国をあこがれて、神話のアトラスを柱飾りにしたのでしょうか。
そして、もうさっそくに、きょう、町へ出たら、きものと身のかざりのこまものを、買って来てくれるように、父親にせがみました。
この一刀も東京あたりでその頃流行したもので、これまでの大小の、大よりも少し短かくして、その飾りは、奢ったものは純金にし、次は純銀にした。
フランスの古い壁画の示すところによれば、ブルターニュ公とブールボン公とは、武装し紋章をつけ戦いのしるしをつけ、馬にまたがり、まさかりを手にし、鉄の面と鉄のくつと鉄の手袋をつけ、一つは黄色の馬飾りを施し、一つはあいいろの馬衣を置いて、互いに相まみえた。
ものみな絶えよ、空に星、 下に野の花、なかに戀、 三つの飾りと聞きつるを、 人の花まづ碎けたり。
夫婦と覺しきなんによ、おもてをのみ飾りたる衣をまとひて板敷の上に立ちたるが、客をよぶことの忙しさに、聲は全くかれたり。
見ればかれらはべにおしろいをつけて、その艶容は娼婦の如くであるのみか、その内服は真っ紅で、下飾りもまた紅かった。
あとは全部かざりだ。
そこで、彼女は豪奢に身を飾り、奴隷に取り捲かれたこしに乗って通り過ぎて行く女を見ては、羨望の念に燃え、うっとりと、もの思いにふけったものだ。
冬は大きなカシミヤの肩掛けをまとい、夏はごく飾りのない服をきて、できるだけ人目をさけるように馬車にのっていた。
羽飾りつきの帽子を直し、空中に浮き上がり、ニックはそこを離れてテーブルの端に行き、コリン、デニスのクリーピー兄弟の間に座った。
しかし小寺の関心が異常に強いのを知ると、気持が変ったのか、これもキヤビネツトに飾ってある、マニラの高校卒業の記念らしい横長の写真を取りあげて裏返しにして、金具を外した。
ただし、ただの飾りの帝ならお断りだ。
座敷の飾りになるという物はどれもこれも買い入れて、秘蔵娘の居間はそれらでいっぱいで、わずかに目をすきから出して外がうかがえるくらいにも手道具を並べ立て、琴や琵琶のけいこをさせるために、御所のないきょうぼう辺の楽師を迎えて師匠にさせていた。
「おや、しまった」と、こんどはお手をつかみますと、そのお手の玉飾りのひももぷつりと切れたので、なんなくお手をすりぬいておにげになりました。
デトレフは長い羽根飾りのついた帽子で地面をなではらい、典獄に深々とおじぎをした。
それからみると、いま僕がチェックインしたホテルは万事が広くゆったりとして、部屋の調度も余計な飾りのない分だけあっさりとして、実用的でつかいやすい。
天井と壁はエメラルド、紅、そして金色の垂れ幕の装飾りで優美に覆われ、全員が大きなテントの中にいるような感じがした。
助かりたかったら，長持の底に秘蔵している小袖の衣裳や首から下げる胸飾りや耳輪などを賠償に出すがいい，というのであった．
その中に、髪にそうほうじゆしの飾りをきらめかせた鄭春燕は坐って、じっとこのさんびな雲水の死に美しいひとみをひろげていたが、いまの声がきこえたかどうか。
あたしのブルーの普段着は、裏返してふち飾りを新しくしたら、まるで見ちがえるようによくなって、新調みたいにパリッとしたわ。
ネの臣はその贈物の玉の飾りを盜み取つて、オホクサカの王を讒言していうには、「オホクサカの王は御命令を受けないで、自分の妹は同じほどの一族の敷物になろうかと言つて、大刀のつかをにぎつて怒りました」と申しました。
女神はまず急いでかみをといて、男まげにおゆいになり、両方のびんと両方のうでとに、やさかのまがたまというりっぱな玉のかざりをおつけになりました。
小さき写真の上をせいかにて飾りたるあり。
路用や、たくわえの一切を焼いてしまった上に、せめて、頭の飾りとかなんとかひとくさでも残っていれば、多少とも急場を救うの金目にならないとも限らないが、それすら無いのですから、一時はこうして人の好意につながっていても、不安が目の前についている。
中央には、まっ白に光ってる食卓の上に、平たい延べ金の下飾りがついてるヴェニス製のだいしょくだいが一つあって、その四方の枝のろうそくに囲まれたまんなかには、青や紫や赤や緑などに塗った各種の鳥がとまっていた。
雪洞を左右にしたがえ、赤い布を被った雛壇とともに、すべての雛飾りが僕を追いかけて来る、と僕は思った。
目の前に、赤い布で飾られたゴーリキイ展の一つの仕切りを眺めながら、伸子は限りなくくりひろがる自分の思いの裡にいたが、その赤い飾りの布の色は段々伸子の眼の中でぼやけた。
この圖でみると、出島は帽子の玉飾りのやうで、帽子にあたるところ、つまり出島と橋一つでつないだ、やや圓型の突端に長崎奉行所がひかへ、その裾を八の字にひらいた長崎の町々の、港を中心に繁榮してゐるさまが描かれてある。
長二は此の時二十八歳の若者で、眼がきりゝとして鼻筋がとおり、どことなく苦味ばしった、色の浅黒い立派な男でございますが、酒は嫌いで、他の職人達が婦人のはなしでもいたしますとおこるという程の真面目な男で、只腕を磨く一方にのみ身を入れて居りますから、みえも飾りもございません。
この洋物店の主人の言葉と、六郎氏が一昨年九月まで海外にいた事実とを考え合わせてみると、六郎氏こそその手袋の持ち主で、したがって、あのはずれた飾りボタンも、小山田氏が落としたことになりはしないか。
バルトマイアーという書記などは彼女にすっかりほれこんでしまって、この鎖と垂れ飾りとを贈ってくれ、その垂れ飾りのなかに自分の肖像を入れたほどだ。
霊棚をつくり、苧殻を焚いて、古いしきたりのようにして迎えてやったらどんなによかろうと思うのだが、棚飾りのようすがぼんやりと思いだせるだけで、細かい手続きはなにひとつ知っていないのが口惜しかった。
タオルには折ったあいだへ、石鹸や歯みがきは包み紙に、小刀ナイフには柄えへ飾り、靴下はなかへ落し、その他の小箱類には蓋の内側へ貼りつけたりして。
セエラはまた鞄の中から、古い夏帽子を見附け出し、飾かざりの花を引きはがして、テエブルの上に飾りました。
呼ばれた相手は可愛らしい、いたずらっぽい顔つきをした男で、柱頭のアカンサスの葉飾りにしがみついている。
これを聞いて、ここに集まった上流社会の人々はとても陽気に笑い、馬車の飾りつけのへりをつけた黄色いチョッキ姿のある紳士は、となりの緑の金箔のついたズボンをはいた男に、今晩タックルは元気だね、とささやいた。
青いはだをした美男子で、きらびやかなそうしょくで身をかざり、四本の手にこんぼう、チャクラム、ほらがい、れんげを持っていた。
といって貧しい老人に十五人飾り、十八人飾りなどは手の出しようもないので、私が工夫を凝らしているのは〝幻茶屋〟という昔ながらのトリックである。
昔のお礼を述べるからには、自分というものが、多少飾りになるほどな出世をしているとか、心ばかりの土産物でも携えて来ているとかならばいいが、こんな様子で突然、昔を名乗ってみたところで、また一飯にありつきに来たのか、そうそうはいけねえ、もう行っちまえ、なんぞとあしらわれてはたまらない。
ネーは一馬を借りてその上に飛び乗り、帽子もなく、えり飾りもなく、剣もなく、ブラッセルからの道路をさえぎって、イギリス軍とフランス軍とを同時に食い止めた。
だが、お前がちょっと斜めにかぶっている、赤いさくらんぼの飾りのついたお前のむぎわら帽子は、お前のそんな黒いあどけない顔に、大層よく似合っていた。
モーガンは、眠けもさめて、その光の帯が近づき、無数の瞬く数珠玉の頸飾りに変わってゆくのを眺めていた。
ちなみに、このベルトはラインストーンの入った幅広の飾りベルトで、おそらく職人の手作りなのであろうと思われる。
筥は、口を開いて、冠や花飾りや首輪をこぼれ散らした。
彼女の並みはずれてすらりとした容姿の動きには非凡なところがあって、それが彼女の飾りになり、彼女をきわ立たせたが、しかし、ときにはそれがいくらか誇張した、にせもののように見えかねなかった。
支え留めを含めた髪飾りが組まれる。
二月の終りの日、今日こそは雛飾りをすませようと、るいが朝から心づもりをしているところへ、和世が訪ねて来た。
かどまつしめかざりはすでに取り払われて正月もはや十日となったが、うららかなはるびは一流れの雲も見えぬ深き空より四海天下を一度に照らして、十坪に足らぬ庭のおもも元日のしょこうを受けた時よりあざやかな活気を呈している。
オノリオはいまだに大昔にはやった飾り金具やべんぱつで身を飾り、他の聖職者たちもそれぞれ自分の生きた時代の服装を好んで身につけていた。
団子とススキを縁側に飾り、二日遅れの月見となった。
そこでまた、それというのも一つは、白雲が、自分というもののために、自分の女房と名のついた女が、さんざんの苦労をしつくし、最後に、その髪の飾りの物まで、惜しげもなく手放してくれた苦い経験を、思い出さないわけにはゆかなかったと見えます。
飾りなくいえばはっきり通俗であるものが、何となし只通俗ではないのだ、という様子ぶった身構えで登場していて、この三四年間の健全な文芸批評を失った読者の、半ば睡り、半ば醒めかかっている文学愛好心の上に君臨していると思われる。
今回の調査は、遺跡の範囲を調べるため唐津市教委が十一月から行っているもので、これまでに新たに石棺墓やつぼ棺などの墳墓と土壙、住居跡とみられる柱穴、銅剣のつか飾りである把頭飾などが出土した。
ふらちな女の老母のほうは娘はもう死んだものとあきらめ、井戸の縁を祭壇のように飾り、家にあるもので思いつく限りのものをそこに供え、古いろうそくをそこにともし、毎朝その前に立っては、娘の魂の平安を願ってお祈りをしていたのよ。
それは狼の飾りつきのチョーカーだった。
彼はそこに待たしてあったソートにとび乗ると、ガソールの飾りをつけたふたりの戦士を引きつれ、彼を接待するために割りあてられた宮殿のほうへむかって、ヘリウムの大通りを駆けぬけて行った。
米沢藩の歴史、地理などの大要を進講することを大義名分に掲げているものの、世子に米沢の話を聞かせる松伯の真意は、主として、税吏が歩いたあとには草も生えないというほどの藩のただいまの状況を飾りなく進講することにあるのを、藩主はともあれ、当綱は見抜いていた。
この当時の殿上人が錦を誇るもみじのなかで、彼は飾りなき松の一樹と見られていたのが、いつかしぐれに染められて、彼もまた次第に華美を好むように移り変わって来た。
そして、さりげない風で、低く、 「別に見るほどのものでもありませんよ」 と云いながら、落付いた肉桂色の上衣の襞の間に、飾りを隠そうとした。
羽根飾りがかすかに振動していた。
しかし、そのとき、小銃弾が竪琴にあたって、かざりにつけていたらんの花と赤い鳥のはねがぱーっとまいたちました。
さまざまの花を無造作に編みなした花冠は、女神の頭頂を華やかに飾り、その花冠の中心にして、額のすぐ上の方に平い円板が、ちょうど鏡のように、というよりも月そのものを象徴しているみたいにしろがねの光を放ち、その円板の左右には、鎌首をもたげた二匹の毒蛇が絡みつき渦巻いています。
鋭く光った月の周囲幾百尺かの間、淡い憂鬱な光波が大らかに拡り、むらむらと軟かに力の籠った紫灰色の縁飾りで、暗い、果のない空の他の部分と区切りをつけて居る。
遠い王朝の頃とくらべれば、ずいぶん略されてはいても、二条内裏の諸門は飾りきそう車馬の群れで朝夕、かすみたつばかりであった。
金銅装飾品の裏側には繊維が付着し、糸を通す小さな穴があいていることから、同県教委は「馬にかける布地に付けた飾り」とみている。
それに赤みがちの錆色にも古びがつき、硝子窓の切り方などもかなりに凝って、尖った屋根飾りや軒飾りなども単純で、いかにもまた雪の深い樺太の情趣を忍ばせるものであった。
もっとも、こんな淋しい場所では、真昼間に、派手な羽飾りつきの帽子をかぶったインディアンがうろつきまわったにしても、怪しまれることはないでしょう。
ある夏の夜御飯によばれ、古田中氏も微醺を帯びて、夫人の蒐集して居られる大小様々の蛙の飾りをおもしろく見たこともある。
わたしの手や腕が、こんなにひびだらけになり、踵の赤ぎれが痛くてびっこ引いて居りますが、それも生活の赤き縫いとり飾りだと思ってね。
僕は飛びまはる虫を捕獲したり発見するのは寧ろ不得意であるが、標本の製作は仲々適確で、最も古いのは二十年あまり以前の製作品を、僕からその頃寄贈されたまゝ今なほそれは完全を保つて客間や書斎の壁飾りにしてゐる知友を四五人も数へることが出来る。
伊藤公が、金の飾りのついたステッキをかたわらに、何か書いた紙片を満鉄総裁なかむらぜこう氏、宮内大臣秘書官森泰二郎氏に示している。
さういふところが飾り氣がなくさつぱりしてゐて、實に好い感じがしました。
しかし、まだ伸子たちの顔を眩しくてりつけている斜陽は、もとウラジーミル大公の宮殿だったというその部屋の、天井や壁についている金の縁飾りを燃え立たせている。
父の死後母は熱心な王党員である司令副官と結婚し、この一家とマリイ・アントワネットのきずなは、アントワネットが断頭台にのぼる前、ロオルの母に自分の髪飾りと耳輪とを形見に与えた程深いものであった。
そしてフランスから輸入されたと思われる精巧なくびかざりを、美しいきんぞうがんのしてある青銅の箱から取出して、クララの頸に巻こうとした。
今一つの田麩は、ごはんに振りかけたり、料理の飾りを兼ねて使われる例の魚肉の加工食品ではなさそうです。
何故に、鳥獣の糞は自然を飾り、人間の使役動物たる牛馬の糞は自然と相容れず、人間の糞は自然を汚すのか。
眼を見開いた望が、よろよろと歩き、辿りついた場所には、あの狼の飾りつきのチョーカーがあった。
奥御殿で羽振りのよい女中には、いくらでも呉服物、髪の飾り、諸国の名産などが贈られて来る。
金の片眼鏡が首から幅ひろの短いリボンによってつるされ、金のかぎタバコ入れが軽く左手ににぎられ、無数の金の指環が指に輝き、金にはめられた大きなダイヤモンドのピンがシャツのひだ飾りにギラリと光を放っていた。
午前中の散歩の帰り道に雑木林から採ってきたものだが、丸く輪に編んで木の実のついた細い蔓をあしらい玄関飾りや壁飾りにすると言う。
画面の左半分には、羽根飾りを頭につけ正装したインディアンの酋長、鳩の卵頭氏が、背筋をきちんと伸ばして立っている。
これを上等にしますとプデンの出来た時いったんテンピから出してジャムをその上へ一面に塗って泡立てた白身をひきづつから絞り出して飾りをそろえた上またテンピの中で二、三分間焼きます。
肉づきのいい項うなじには虹にじのようにギラギラ光る水晶の頸飾くびかざりをして、眼深まぶかに被った黒天鵞絨びろうどの帽子の下には、一種神秘な感じがするほど恐ろしく白い鼻の尖端せんたんと頤あごの先が見え、生々しい朱の色をした唇が際立っていました。
上を倣ならう下で、われもわれもと、ほかの武士どもがまたこれを真似、またたくうちに、河内和泉の古寺の塔は、塔の簪花さんかたる飾りを失い、宝鈴ほうれいはみんな武士の酒瓶ちろりに化けてしまったという。
人の魂を夢の宮殿のうちに入らしむるには、薄紫の飾りひもある白縮紗クレープの帽子の下にちらと見ゆる、ただ、一つの微笑にて足りる。
部屋の飾りにマッチした、けばけばしいピンクのローブを着たロックハートが、手を挙げて「静粛に」と合図しているところだった。
耳たぶがギザギザに裂け、血にまみれてたれさがっているところを見ると、穴をあけてぶらさげていた飾りを猿人どもに引きちぎられたものらしい。
マニとは心のごとくなるという意味で、心のごとくなるところの真言を書いた紙を沢山に集め、それを円く長い筒のようにして、そのそとを銅板で綺麗におおい、なお金銀で飾りをつけ、ソウしてその中心には鉄の心棒があって、クルクル右へ廻すようになっております。
唐代の姚汝能は『安禄山事蹟』巻下のなかで、天宝のはじめ頃には上流階級か一般庶民かにかかわらず、男たちはみな胡服を着るのを好み、豹の皮の帽子を被り、婦人は「歩揺」という髪飾りをつけ、襟と袖の細い服を身につけている、識者にはすぐに異民族のものだとわかる、と書いている。
傍らに、家の壁と平行して手すりのない白い石段があり、その上のおどり場のまわりには、ごてごてと飾りのついた格子細工のかこいがついていた。
ことにその建物は、塔といい、歩廊といい、窓の枠飾りといい、つばめの尾の形をしたかざみにいたるまで、すべていちじるしい特長を示していました。
外のタナバタ飾りをさして、カレンさんが聞いた。
無限のうめきが聞えなくなると、やがて泣き声と笑い声が海底からきこえて来た、いくつかの流星が羽のはばたきの如く飛び去った、揺らぐ帆柱の向うには不意にみどりと青の火焔が見えた、それは影の翼を持った魔のかざす羽飾りであった、その火焔の向うには小さい星どもの舞踏が見えた。
父の代から長兄の代にうつると、うちの部屋部屋の飾りつけから、かういふ藏書や軸物の類まで、ひたひたと變つて行くのを、私は歸郷の度毎に、興深く眺めてゐた。
車体の飾りが、ひらめくように光った。
小川の中には、またもや、花の冠や飾りをつけて、らんぼうな身ぶりをしながらじだんだをふんでいるパールの姿のぼんやりした怒りがうつっており、その影は、その最中にもなお小さな人さし指でヘスターの胸をさしているのだった。
ところが、頭は貴金属や宝石の飾りでおおいつくされ、目、鼻、口のほかは、ほとんど見えないくらいである。
装身具やお化粧は、もとよりわが身をより美しく飾りたいという装飾本能の所産である。
夫人は燃え盛る薪の真唯中へ胸飾りを投げ込んだ。
トナカイや犬の皮でつくった上衣をつけている男、草皮をつむいで織った飾りつきの衣服をまとっている女、小さな野獣のように、頭からすっぽりと白い毛皮にくるまっている子供など。
何一つ飾りの無い、すすけた壁に、石版画の彩色したのや、木版刷の模様のついた暦なぞが貼付けてあるのを見ると、そんな粗末な版画でも何程かこの山の中に住む人達の眼をよろこばすであろうと思われた。
先導の者も、飾りのやりも、馬も馬具も、だれの服装も刀も、そして秀頼の乗り物も、すべてはなやかさにあふれていた。
私たちは新嘉坡の市中で、芭蕉の葉で入口を飾り、その上へ極端な性的の表象をかざしているヒンズー教の寺院を見た。
角度が悪くて、完全には見えないが、銀色に輝く船腹にはクラッシャーであることを示す流星マークと〝T〟の飾り文字がたしかに組み合わせてデザインされ、描かれている。
上着の飾り帯も、刺繍のついたずきんもなかった。
このとき、専門的に言えば『シュー』と呼ばれている黄色いリボンの飾りのついたナイトキャップをあだっぽくかぶって、マルグリットが化粧部屋から出て来ました。
彼女は三重のひだえりや、刺繍をした胸着や、美しいビロードの上着や、金の飾りのついた杖などで、すばらしく飾りたててこの行列を見るために出てきていた。
人死すれば好衣もて飾り、少しもなかずに四辻に置くと鬱遮鳥が片付けて洲外に持ち去る。
マニとは心のごとくなるという意味で、心のごとくなるところのしんごんを書いた紙を沢山に集め、それを円く長い筒のようにしてそのそとを銅板で綺麗におおいなお金銀で飾りを付け、そうしてその中心には鉄の心棒があって、くるくる右へ廻すようになって居ります。
亀山院の後宮に入り、中宮位に備わりはしたものの院の寵が薄く、失意のまま嬉子は飾りをおろして、三十三歳の現在、いまでがわ院の称号で呼ばれる身となっている。
近在の男女は風俗もまちまちで、紫色のとうちりめんの帯を幅広にぐるぐると巻付けた男、大きなまげにさした髪の飾りも重そうに見える女の連れ、男のこうもりがさをさした娘もあれば、綿フランネルのまえだれをしてしりはしを折った児もある。
高い頭飾りをつけ、びろうどの豪華な上衣を着て、彼女の特別の友であるアン・ターナーがサー・トマス・オーバーベリーを殺したかどで絞首刑に処せられる前に、その秘訣を彼女に教えてくれたという有名な黄色いのりで仕上げられたひだえりをつけていた。
ジョウは、海老茶色の服に、かたい、男のするようなカラア、それに白菊を飾りにしただけでしたが、ともかく、二人ともすっきりとしていました。
たばこの煙が立ちこめていて、壁には黄ばんだ着色石版画が並び、いちばんほまれある場所に、帝王の彩色像が掲げられて、かしの葉飾りで縁取られていた。
あまりいい生活もしていないようで、片腕が肩からないからだに、すべての勲章や金モウルの飾りをはぎ取った色のあせた黒の軍服を着ていた、が、どこかに三軍をしったした面影が残って、その棒のような身長のうえから何ごとをも諦め切ったほほえみがおだやかにあふれている。
これは、 「赤い玉はたいへんにりっぱなもので、それをひもに通してかざりにすると、そのひもまで光って見えるくらいですが、その赤玉にもまさった、白玉のようにうるわしいあなたの貴いおすがたを、私はしじゅうおしたわしく思っております」という意味でした。
モイラは指で鎖を持ち上げ、貝殻の飾りを掌の中に軽く握り、又掌を開いて、一心に、見入っている。
メロスは、また、よろよろと歩き出し、家へ帰って神々の祭壇を飾り、祝宴の席を調え、間もなく床に倒れ伏し、呼吸もせぬくらいの深い眠りに落ちてしまった。
人魚の衣装の最後の仕上げとして、パールはいくらかのアマモをとると、できるだけじょうずに、自分の胸の上へ、母親の胸の上でよく見慣れている飾りをつけた。
上意を自在に扱う威勢を見せつけた柳沢は、控ノ間に飾り置かれたいんもつの品にちらと眼を動かした。
とりわけ、飾りのない白い菓子を、豚脂や砂糖の味がいいなどと言って彼らがほめたりするのを聞くと、「もっとりっぱなのがあるんだ」と言いたくてたまらなかった。
織田信長のような、理智と、実利と計算だけの合理主義者でも、あづちに総見寺という日本一のお堂をたてて、自分を本尊に飾り、あらゆる日本人に拝ませようと考えた。
もし自分がミサ執行者となっているのを思い描くとすれば、それは彼の児童用のミサ典書の中にあるミサの絵にかかれてあるように、犠牲の天使〔大天使ミカエル〕のほかは礼拝者の一人もいない教会で、なんの飾りもない祭壇に向い、せいぜい自分と同じ年頃の侍者にかしずかれている姿であった。
広間の奥のほうには、ゴンドローリエ夫人が、上から下まで紋章やたて飾りのついている高い暖炉のわきの、赤いビロードの立派な肘掛け椅子の上に腰かけていた。
シムラーはからだを乗りだし、奇妙な表情を浮かべて、夫人のがっしりと肥った体躯や、シフォンの妙な飾り紐が、手や腕のす早い動きにつれて、揺れるのを眺めていた。
それが本屋の店頭を飾り、新聞紙上に毎日書きたてられ、フランスの津々浦々まで知れ渡ってほしいと思っていた。
青山高樹町の家の客間に通され、フランス土産の飾り板などある長椅子のところで、毛糸の部屋着の姿で、そのときは割合永い間あれこれと話した。
青繻子の感触を持つ空には、 星が宝石と金銀の飾りを 派手にぎらつかせ、 がらす製のやうな 淡い一輪の月を 病人の顔でも覗き込むやうに とり囲んでゐる。
とこうして今度は指一本でアンヌのひだりそけいぶ近く、ガーター・ベルトの端を持ち上げると、もう一方のあいた手で、その黒地の織目の下にさきほどの摘み取った茎をさし入れ、花がほかならぬしやの襞飾りすれすれに見えるようにと茎の部分を腰の方へ高くしたのだった。
こうして女はブローチだの、腕環だの、指輪だの、さては模造真珠の頸飾りだのと、つぎからつぎへとケースの上にならべさせたが、そのうちに順子ははっとするようなことに気がついたのである。
その下からは、金色のベルトと、端の方に大きな金色の花飾りが一つついている、目のさめるような草色のクレープデシンの短いフロックが現われた。
スニーカーにショートパンツ、そして袖なしのシャツの裾を外に出し、髪をうしろでひとつに束ねていたのは、赤い玉をふたつ飾りにつけた、黒いゴム編みの紐だった。
たしかあれは、濃い紺藍の尾ツポと翼のさきを持つてゐて、頭もその色だつたが、ネクタイを結んだやうに、咽喉のところと、帽子のさきとに、眞紅な眞紅な赤い飾りが、ぽつりとついてゐるのが、唇の紅のやうに鮮かに眼に殘つてゐる。
きれいな濃紫の菖蒲の花を飾ります。
花を飾りたる天蓋の下に、華美はでやかなる式の衣を着けて歩み來たるは、「カルヂナアレ」なり。
それを立てつづけにお銀様は、多くの石刷や、絵像や、堂塔の図面の類を持ち出し、石質がこうの、台座がああの、かざりもんはこれを参酌しろのと、あらゆるものを老石工に向って押しつけてしまいました。
伊勢神宮と比べたら、日光の東照宮のケバケバしい飾りは、朋琳には耐えられない醜悪なものに映った。
間もなく歌六が下りてくるとすぐ花やかに芝居がかりのちゃくとうの囃子が起って、黒衣着た萬朝たちがまめまめしく高座へ道具を飾りはじめた。
その部屋の飾りつけは、夜明けだか夕暮だか分らないけれど、ががたるいわおを背にして、頭の丸いじぞうぼさつらしい像が五六体、同じようにがっしょうをして、立ち並んでいた。
しかし、金髪のかつらをかむり、ホーリー・サーンの宝石入りの飾り輪をかぶっているのは、いったい、どうしたことなのだ？
ジョーの服は黒みがかったえんじで、固い男型のあさのカラーをつけ、一、二輪の白いきくがゆいいつの飾りであった。
肌をおおうものはこしみのと胸飾りだけ。
南洋の家屋の、宗教的な飾りのようだ。
道を行くロバの行列、首につけた大きなベルからは音楽的な音色が鳴り響き、頭の赤い羽根飾りがヒョコヒョコ揺れる。
かくて、十一年の十一月頃、全く製作を終り、店に飾り、先方の検分を終って唐子の彫刻は引き取られて行きました。
白い、かわいらしいレースの飾りがついたブラジャーの上から、柔らかく楓ちゃんの胸をもむ。
その花嫁の飾りは身には花聟の家から贈って来た衣服を着け自分の父、母より与えられた頭飾り、腕飾りに至るまでの装飾品を着け、そうして頭から顔の部はリンチェン・ナーンガ即ち青黄赤白黒の段だら織になって居る羊毛布をもって被うて居るです。
しかもその部屋の広さが限りない上に、ともしびの光もなく、何の飾りもなく、あしもとにはじゅうたんのかわりに、名も知れぬきみ悪いかずらやいばらが、積もり積もったくちばやかれえだの上にはいまわっています。
親父の自分勝手と息子のへんちくりんな人生観に呆れかえった使用人の三平は、こりゃどうも旦那方のすることは、まるで分らん、というあたり、この空とぼけた中には作者の精一杯の人生観が飾りなく投げだされてあるのだろうと思われた。
さらに、首飾りや腕輪をつけ、鼻や耳たぶに穴をあけて安っぽい飾りをさし、脚には真鍮のチェーンや、色のついた石、あるいは花をつないだものを巻いていた。
一同が下手の車扉に向って立ち、無言で慎ましやかに待っているところへ、満鉄総裁中村是公、同理事田中清次郎、同社員庄司鐘五郎を伴い、オックスフォード・グレイのモウニングに、金の飾りのついた握り太のステッキをついた伊藤公がドアに現れる。
その他、グリフォンの飾りのある神殿だとか、有名な浴場だとかの描写は何れも微細に亙っている。
ティッシュの花でリビングを飾り、手作り料理をテーブルいっぱいに並べ、みんな笑顔でせりふを言い合うように、言葉を交わしているのか。
レオンは呼びりんが聞こえると、ボヴァリー夫人の前に走り出て、ショールを受け取り、雪が降っているときには、靴の上にはいてきた縁飾りのついた大きな上靴を薬屋のカウンターの下の片隅に片づけるのだった。
それで、この哀れな娘のブラウスの紐をそっと解きはじめたが、彼女のえり飾りが、すっかりはずれてしまったので、かたずをのんで見ていた司祭は、このジプシー女の美しいあらわな肩が、むっちりとしたクリ色の肩が、ちょうど霧の中で水平線のかなたにあがる月のように、薄布から出てきたのを見たのだ。
丁度彼の首と並行の何の飾りもない床の間には、雑誌ばかりが無茶苦茶に散らばつて、隅の方には脱ぎ棄てた儘の汚いコートが丸まつてゐた。
黒紋付に絹の股引を穿いた仲人らしい男と、母親かと思はれる年恰好の老女と、外に二三人の荷担ぎの男がついて花嫁自身も手に何か提げて、かみかざりをして歩いて行く。
大きな黒塗りの二つの木の門扉は、いかめしく鉄の飾りびょうをちりばめて、ぴたりと固くしまっていた。
ところが橙二郎って叔父さんだけは、いまこの二階の書斎を占領してるんだけども、本当なら八月生まれで誕生石はサードニクスだから、そんなめのういろで飾りそうなものなのに、今度生まれる子供の名前を、先にりょくじって決めていてさ、書斎までやたらに緑系統の色で飾り立てているんだ。
赤い頸飾りをちょこなんと結んだ一匹の黄色い仔猫が、日向ぼっこをしている自分の背中へとまった蠅を、びっくりした目で見かえっている陶器の置物があった。
多計代は、櫛のしまつをして抽斗をしめると、束髪のまんなかにいつもさしているべっこうにガーネットのついた飾りピンをとり、もんだ紙でそれをこまかに拭いた。
座敷の正面の床の間は水墨の軸を飾り、違い棚に置かれた香炉が、しずかに薫香を立ちのぼらせている。
御作さんはやっぱり廻套の羽根を捕まえたまま、しめかざりの間を、向うへ押されて行く荷車の影を見送った。
ある朝、彼は寝床の中で、というよりその上で、バラ色のリボンの大きな飾りの二つついた薄手の純白のナイト・キャップをかぶって、面会にくる訴訟人を待っていた。
胸飾りをいっぱいつけたキングやジャックの札になりたいというのではない、いちばん地味な2だというのに、それでも皆はとらんぷの表面の、白く磨かれた光沢のように、よそよそしくそっぽを向くのだろうか。
また、主人が男性であっても、ほとんど、仕入れは、細君か、縁筋の女性がうけもち、装いも先端をゆく、美しい着飾りでやってきた。
いずれもほりもので肉体を飾りそのある者は鳥の羽根を附け、そのある者はどくろを懸け、そうしてほとんど一人残らず毒矢を入れたやなぐいを負い、手に半弓を握っている。
カイ・カーウスは、派手な銀飾りのついた甲冑をつけ、逞しいイラン種の馬に跨って、軍列の中央に騎っていた。
頭のトック帽には、真珠の飾りがついている。
為親自身も赤ん坊のような皮膚をしてい、そう思ってみると、いかにも、縁飾りのついた紺ビロードの上衣や半ズボン、白い長沓下といういでたちで、官妃の裳裾を捧げ持つのが似合いそうな、貴公子のふぜいを残していた。
主従は有難きことに思い、御像をその駒形堂の所へ安置し奉ると、十人の草刈りのこわらわが、あかざの葉をもって花見堂のような仮りのお堂をしつらえ、その御像を飾りました。
「さあ来い」と云へるやうな、それも、遠い過去の遺産だけでなく、現在のわれわれの力で作りあげ、築きあげた各種の文化の殿堂で、わが大都市のいくつかを飾りたいものである。
気がついた久生が飾り紐を引くと、辛子色のカーテンは這うように波を打って左右からとざされ、部屋はようやく殺人事件を語るのにふさわしい灯と酒杯のきらめきに充ちた。
木の箱の中にきちんと詰めたいろんな飾りを、プラモデルの大きいのみたいに手ぎわよく組み立て、太いロウソクが箱にいっぱい入っていて、二本くすねたが文句いわれず、飾ったみかんと、半なまのお棄子の残ったもの、すべて気前よく冽にくれる、祖母もそれを知っていて、いつになくだまっていた。
五、六段ならんだこの階段には、玉座とおなじように金糸のふち飾りがついた黒いびろうどが張りつけてあり、いっぽう、壁がんにもおなじような豪華な材料で布張りがしてあったが、色は濃紺色であった。
一方富之助が死の空想を飾り、之を多樣に構想して居る間に、遠い姉に對する不祥な豫感が、絶えず、現實的の威嚇となつて彼を襲うてゐた。
彼女たちは沓をはき、金の胸飾りを着け、宝石をちりばめた帯でささえた薄絹のこしぎぬを優雅にまとっている。
ボッブ・ソーヤー氏は、彼がピクウィック氏を招いた夜早く、彼の通りに面した二階の部屋で、炉の片側を飾り、ベン・アレン氏がのこりの側を飾っていた。
翌十九日、松岡は自室に母の写真を飾り、白飯を供え供養をするかたわら、報告書作成、新聞発表、放送原稿の口授等随員を相手にエネルギッシュに仕事を続けた。
名家の血筋に生れて来た人ゆえ、多少の扶持をくれて、儀式なぞのおりの飾りにすえておくにはかつこう、本人にとっても、結局それが幸せ、うつわならぬ者に重い荷を負わせては、かえって気の毒なことになる、と、この頃は見きわめをつけている。
私たちが見なれているカール・マルクスの写真は、がっちりとした精気あふれる顔のぐるりを房飾りのようなすき間ない鬚で囲われた風貌である。
而も其の総務委員の陳弁を見るに、反つて過を蔽ひ非を飾りて侯の訓戒を無視せむとするは又何の醜ぞ。
多計代は、伸子が脱ぐ薄いブラウズや可愛いレース飾りのついた細々したものを、いちいち手にとって眺めた。
あの上着の飾り釦ボタンが百ポンドで売れたんだよ。
指さされたほうをふりむくと、きらびやかな飾りと武器をずっしりと身につけた黒色人の巨漢きょかんが、尊大そんだいな態度で、こちらへやってくるのが見えた。
亭主は神官のように尺割の寸法とか流儀にしたがって、鄭重に道具を飾り合わせたり、茶器を扱わなければなりません。
ソファーの一つをえらんだキカハは、その背の上にあるグロテスクな飾りのついた出っ張りを、投げ縄でひっかけた。
私の好物であるいちごのショートケーキを買いに行き、交換プレゼントの景品を用意し、サンドイッチを十数人分作り、部屋を飾り、娘のために走り回った。
例えば、チョコレートやクリームを紙に巻きしぼり出して菓子に飾りを描いたその紙を日本の職人はそのままポンと投げ捨ててしまいますが、このロシヤ人は、その紙を粉の上にチャンと伸ばして、さらにその上に粉をふりかけ紙に付着した材料をば綺麗に拭い取って、初めてその紙を捨てるのであります。
ベシーといじわるのアボットが、わたしを釘づけにしていった椅子は、大理石のマントルピースのそばにある低い長椅子だった。
僕は名状しがたいうれしさにこおどりしながら、壁飾りに掛けてあるアメリカ・インデアンの鳥の羽根のついた冠りをとり、インデアン・ガウンを羽織って節面白くインデアン・ダンスを試みずには居られなかったのである。
その服を着て、海老茶色のラシャで底も白フェルトのクツをはいた二十九歳の母が、柔かい鍔びろ経木帽に水色カンレイシャの飾りのついたのをかぶって俥にのって出かけたとき、三人の子供たちと家のものとは、美しさを驚歎してその洋服姿を見送った。
さんざん調べたあげく、図案は花や草のつるにすぎなくて、謎をとくかぎは花の飾り図案でなく詩じたいにあるとローズ・リタは結論した。
この所説にも私は大いに共感し、相変わらず「人生のこと日に日に非ず」なる嘆きのピエロである自分を、せめても服装だけでも多彩に飾りたかったのではある。
これは主人の鴨下ドクトルの自慢の飾りでもあろうか、一世紀ほど前の中欧ドイツの名画によく見るような地味な、それでいてどことなく官能的な部屋飾りだ。
そして院長が最初のパフォーマンスで使ったはでなかざりつきのサーベルを、縛られた二人の手首の上にそうっとのせる。
すると正月の事であるからして、船は何れも陸に揚げてあつて、胴の間には竹、松、橙を飾り、艫には幟を立ててある。
それが、惜しげもなく、城壁の飾りにつかわれている。
さればいずれの歳の市にも、ダラダラの大晦日まで続いたところが、門松だけは二十九日までに遅くとも立ててしまい、一夜飾りはせぬものと老人の注意を、誰しも正直に守って疑わず、どういうわけと念を押すなぞは決しておくびにも出さない。
いたるところに、赤いフラシ天や真鍮の飾りがあった。
その重な身の飾りは、なんきんもめんで象脚形に仕立てたズボンと、それについてる銅色の打ちひものズボン止めであった。
彼らは神父のていはつ部に金色の球帽をかぶせ、その上に、クリスタルの下げ飾りがたくさんついており、白い羽飾りもついたビロードの角帽を載せたわ。
私がまだ五つ六つの年の暮に、私には背丈に余る娘道成寺のみごとな押し絵の羽子板、弟には床の間に飾り切れぬほど大きなえだこを買ってきて、母や祖母をあきれさせたこともあった。
クリヴォフ夫人は、それまで胸飾りのテュードルローズをいじっていた手を卓上に合わせて、法水に挑み掛るような凝視を送りはじめた。
シャケナーはなかに手をいれ、まるで国王の宝石飾りをあつかうようなうやうやしい手つきで、なにかの装置をとりだした。
それに、黒、緑、赤、黄と、四色のもめんぎれが、初荷の馬の飾りのように、物ものしく垂れさがっている。
それに十二、三から十五にいたるまでのチベット人としては、最もうるわしい子供ばかりを選り集めて立派な法衣を着せ、五色のシナちりめんで飾りをつけ、その子に例の香爐を持たして香を焚かせている。
コンピューター事業のトップが実際にマシンを使うことを楽しんでいるか否かの割合をオレは世の中一般と同程度とにらんでいて、インタビューの相手と向き合うやいなや、退職した日にこの人物がマシンをドブに捨てるのか、神棚に飾り続けるのか見抜く特技を持っている。
うなずきかけるように上下にゆれる羽根飾りを着た悪鬼が、闇をとおして呼びかけてくる、あの野獣にもひとしい非人間性をそなえた、この黒い密林の悪魔だった。
身に纏っていた下着は、レースの細かな襞飾りを施された薄い青色のサテンのガーター・ベルトだった。
あるいはまた、道にはり出したすいかずらや野ぶどうの枝が、日がさの縁飾りにひっかかって、しばらく絹地の上をかすったりした。
ひろまには、新年をいわったぎしきのさいの色あざやかなおりものかざりが、まだかべにかかっていたが、広間に出入りするぶじんたちのひょうじょうはかたく、新年をいわう気分のものなどひとりもいなかった。
桟橋の下を吹きぬける夜風が彼女の顔にかかった髪を払いのけ、飾りの鈴がチリチリ鳴っているところは、なんだかおそろしい魔女を連想させた。
うす紅色の、ひんやりと冷たいこの花飾りも乾いて茶色に色が変り、もう春もおしまいである。
あらわなうなじのあたりできっちりと切りそろえた黒髪を、銀製の飾り環でたばねている。
ただ、かざり文字のおどるきょだいなキャビネットや、鏡が取り付けられたテーブルや、サーベルがささったままの四角い箱など、奇術道具らしいものがところせましと並べられていた。
ラファエルは、鳥の二、三羽は巣ごもっていそうな羽根だらけの帽子をかぶり、金モールの飾りをつけた薄紫の服を着ているが、そのどこか近東ふうないでたちは、「ユダヤ美人」の顔立ちに似あわなくもない。
その羽根飾りが左右前後にゆらゆらゆれている。
われは姫に告げて、まことの海原は我脚底に又一の碧空を視る如しと云ひしに、姫は手を組み合せて、神の此世界を飾り給ひしことの極みなくくしきをたゝへ給ひぬ。
両者にはあらためて、本格的な武装を命じ、試合場所も、将台の欄まぢかに移されたので、梁中書は白銀の椅子を欄前にまで進め、折から北京七門の楼門上には、大きな日輪が夕雲に落ちかけてきたので、縁飾り美しい蓋傘は、彼の冠の上に瑶々として翳されていた。
脇の方に小さい机を前に置き、其の上にえきしょを五六冊積上げ、かたえのふでたてには短かきぜいちくを立て、其の前に丸い小さなすゞりを置き、勇齋はぼんやりと机の前に座しましたさまは、名人かは知らないが、少しも山も飾りもない。
当初『トランジスタ技術』がほとんど唯一のニュースソースだったマイクロコンピューターに関する情報は、さまざまな雑誌の誌面を飾りはじめていた。
私は山木へとついだばかりで、お金などそんなに自由になるわけは無し、また、嫁ぎ先のお金を、里の弟へこっそり融通してやるなど、たいへん工合いの悪い事のようにも思われたので、里から私につき添って来たばあやのおせきさんと相談して、私の腕輪や、くびかざりや、ドレスを売った。
妄想と現実との中間に座って蠢めく私は、確かに又、仮定と実際とを折衷しつつ何かしら、諦め深い、そして優雅を通り越して、児戯に近附く類の慰安で自分を飾り得たと思っていた。
対岸には水谷町だの鞘町だのの、ゴチャゴチャとした小さい家ばかりを持った、町家町が黒々と横たわっていたが、屋根を抜いて高い火の見やぐらが、星を頂きに飾りながら、四方を見まわして立っているのが、夜空に風情を添えて見せた。
さういひながら、隅々の掃除や、床の飾りや、座蒲団の並べ方などを点検してまはる。
と云って訳が分らないが、天下の町人と云うかどで見附からまちぶぎょうへ引渡しになって、別にとがはないが、天下の飾り道具を持出した廉で吟味中じゅろうを申し付けると云うので、暮の廿六日に牢ゆきになりました。
マツリのこしみのと胸飾りしかつけていない肌はこむぎ色で、世界一黒い肌をもつメラネシア人にくらべると、ずいぶん明るかった。
まる三週間も前から、お前は皆を驚かさうといふんで部屋に引込んだまゝ夜中過ぎになつても寢ないでクリスマス・ツリーの花だの色んな飾りだのを拵へたつけ、私はあの時ほど退屈したことはない。
お菓子の家の窓から見える、翡翠ひすいの飾かざりつきの、かわいらしい猫足ねこあしテーブルを指さす。
多計代は、拭き終ったピンを右手にとり、左ひじを高くあげて髷をおさえながら、束髪の真中に飾りピンをさした。
ホーリー・サーンの高価な飾りを頭に戴いただいたわたし。
と、このとき、「火の精」のおさげがほどけて、さしていた真鍮しんちゅうの髪飾りがころころと地面にころがり落ちた。
云いながら隊長は飾りのついたムチをあげて、グインをさし、奇妙なしぐさをしたが、リンダたちにはそれが暗黒のゴーラの、悪魔よけのまじないであることがわかった。
実際、王立協会はファラデーが芽生で植えられた土地で、ここにファラデーは生長して、天才の花は爛漫らんまんと開き、果を結んで、あっぱれ協会の飾りともなり、名誉ともなったのであるから、かく優遇したのは当然の事と言ってよい。
きやしやな飾りをほどこした椅子の上に、ひとりの美女が身を投げだし、裳裾をひいて、泣き沈んでゐた。
その頭には真っ赤な絹の頭巾がかぶさり、真珠かガラス珠かわからないが、二列になって、耳のおおいを飾り、縮れたまき毛が二つ三つ、その下から、青筋の浮き出たひからびた彼女の首へ落ちていた。
質素な聖堂で、花以外特に目立つ飾りつけがない。
なまじ師匠から教わったものへ、道具を飾り、鳴物を使って演ろうとするから、いつも師匠のほうに先くぐりされてしまうのだ。
僕が覗きこむと、「こんなのが、欲しいわ」といって、ロココ調の飾りのついたキャビネットを示してから、バスルームに向かう。
マルはソロの手をつかんだまま、べスのあっさりと宝石をあしらったいきなツイードのスーツ姿を上から下まで見まわしたし、べスはべスでマルの蘭の花をかざった髪から花飾りをつけたサンダルへすばやく眼を走らせたあと、今度は躯にぴったりしたスーツから、いかにもギリシャ人らしい顔立ちへゆっくりと眼を動かした。
今思えば、白いレース・カーテンのような布地をふわり長くこしらえて、カフスのところとカラーのところが水色の絹うち紐でしぼられ、その紐が飾り房としてたれていた。
フランツィスカは、笑いながら、「でも、そうなったら、これからさきアポロが、どういうふうにしてその新しいフランスふうの髪飾りをうまくカスタリアの泉にひたすか、ちょっとしたみものでしょうよ」と言った。
それでもまだ私と庄亮とは諦めがつかないので、真岡に上ると、市内見物の道すがら、へりの青い波型の飾りをそよがした例の簡素な幌馬車をリリリンリンリンで、最寄りの自動車屋をあちこちと探し廻ったものだ。
そして、そのおわびのしるしに、一ぴきの白いぬにぬのを着せ、すずのかざりをつけて、それをみうちの者の一人の、こしはきという者につなで引かせて、天皇にけんじょういたしました。
「そして『優等まさの一』というくらいがつくと、その飼主の得意は非常なもので帰ると直ちに金屏風をめぐらし、金のたかまきえの鳴台に飾り、客人を招いて祝宴を張ったものである」それくらいのビョーキは経験していたのである。
芸術にふみ込んだら、羽飾りもかぶとも軍服も金銭も肩書も祖先も憲兵も、殿下についてはしない。
窓際には、勉強用のテーブルと椅子、廊下側には、流し台や食器類を入れるつりだながつくりつけられ、小さな床の間の飾り台には、新しい緑色のハイ・ヒールの靴が、斜めに置かれてあった。
それからやはり岩屋の前へ、あきだるをふせて、あめのうずめのみことという女神に、あめのかぐやまのかずらのつるをたすきにかけさせ、かずらの葉をかみかざりにさせて、そのおけの上へあがって踊りを踊らせました。
主席についたマギンティは、黒ビロードのかざりのない帽子の下から、まっ黒なかみの毛をもじゃもじゃとのぞかせ、首まである派手なむらさきの法衣をまとったところは、まるであくまの儀式をしゆさいするそうりよとでもいった様子にみえた。
その靴はおかあさんが自分で縫って、刺繍をし、きれいなリボン飾りを丁寧につけて、まるでマリアさまの着物でもつくるみたいに、念入りに仕上げたものだったのです。
箪笥を飾り長火鉢を飾り、豪華に群生した薔薇の花も飾り、につこりと笑つて自分の前に坐つてゐる。
髪の飾りや衣裳の好みが派手で贅沢で、近頃の花柳界の流行を追うて居る点から察するに、芸者にしても場末の者ではなく、新橋か赤坂辺の一流の女であろう。
星のひとつひとつに、飾りがあった。
それから彼は上衣、チョッキとネクタイをぬいでたたみ、ふさ飾りのついたナイトキャップを落ち着いてかぶり、彼がいつもそれにつけていたひもを顎の下で結んで、それをしっかりとさせた。
高くつみあげた大きな薪が赤々と火床の中で燃えさかり、シャンデリアのつたをからませた枝飾りの下には、クリスマスの食卓がしつらえてあった。
自分一個の上では、人間の持ち得る限りの善き性質、まことの性質、美しい性質をあつめ、世の中は、天地の貯えておるあらゆる宝を取出して飾り、みんな無上の幸福や、文化の頂上を味わうというのです。
さらに下方の右側、ふさふさした毛がごく繊細な羽飾りをなして終る三角帯の下部のさきと靴下留めの黒い飾りの間に、血の一滴が真珠色をした肌の上を滑ってまさに滴り落ちなんとしていた。
大江春泥と小山田六郎氏とが、飾りボタンのマークまで同じ手袋をはめていたということは、しかも、そのとれた金物とホックの座金とがシックリ合うなどということが、考えられるであろうか。
ブラシュヴェルは、ファヴォリットのテルノー製の片方縁飾りのショールを日曜日ごとに腕にかけて持ち歩くために、特に天よりつくられたかの観があった。
ちょっとした風にもその薄い軽やかな葉を縺らせて絶えず揺らぐ、あの丈高い薄みどりの葦ともいうべきバナナの木さえ、ひっそりとして真直ぐに、揃いの羽飾りのようにつっ立っていた。
法衣と胸飾りがみえた。
彼女は美しい、明るい、射ぬくようなその目で、長いことじっと視線を彼の顔に注いでいたが、やがて大胆にそばへ歩み寄って、彼の頭へさんぜんたる自分の髪飾りをつけ、その唇へ耳環をつるし、金糸のししゅうの施された、透明な薄絹の肌衣をかぶせた。
ひどくぺったりとした頭を覆うのはホルテンジェに似た薄紫色の布で、遠目には彩色した羽毛か花弁の飾りに見えたが、事実は、それは帽子ではなく、切り取られた頭蓋から覗くルツカののうずいなのだった。
妙に長くて人目立つ鼻にお白粉を塗って、白ヴォイルのブラウスの胸に造花の飾りをつけたエレーナ・ニコライエヴナが、小さくて黒く光る眼をせわしく動かしながら耳だつ声でトルストイが最後に家出した気持は理解できるとか出来ないとか盛に喋っている。
屋根には、たぶん飾りの、煙突が突き出ている。
片手をすんなりと厚い絹地の服のひだの間にたれ、質素なひだ飾りが二すじほど付いているなりのイエニーの顔は、若い信頼にみちた妻の誠実さと、根本の平安にみちた表情をたたえている。
壁には、それぞれ、いい画が一、二枚、造りつけのたなには本がぎっしり、クリスマスローズの紫と黄色の菊が窓べを飾り、家庭のやすらぎとでもいったふんいきが、すべてをゆったり包んでいました。
この一団に古いかしの木が快い陽かげを与え、繁茂する生垣が横切り、森が豪華な飾りを与えている耕作地と牧草地の美しいながめが、彼らの眼前に展開していた。
ユピテルは黒ビロード張りで金めっきの飾りびょうをつけたくさりかたびらを着こみ、頭には銀めっきの飾りボタンをつけたビコケ帽をかぶっていた。
金貨や金目のかかった高価な武具や、金銀の縫飾りのほどこされた上着や、チェルケスの馬などを手に入れる幸運が、誰に恵まれるだろうというようなことも、もう考えてはいなかった。
出しゃばりな垂れ布が、アマゾニアン・バレーの踊り子たちの締める飾り帯のように、ななめに気どった格好でその前に立ちはだかっていたからである。
その頃、襟を小さく明けただけの、何の飾りもないつつがたの、色はあかだが、ひどく大人びたなりをさせられていたモイラは、身動きをする度に、小高い乳房の影が既に感ぜられ、腰も丸く持ち上がっていて、どこかに、少女の体を熟させる春の萌しが、みえていた。
その乗りつけた船には何の飾りもなく、第一、集まった人がおもに中年ものの男で、それがみのがさこそつけない、竹槍こそ持たないが、いずれも大げさにいえば一道の殺気粛々として、そうしてあそこへ集まってからに、大陽気に歌い出すものなんぞは一人もないのです。
飾り帯やモスリン布などをつける、しもじもの者にはしごく似つかわしいが、ルージュや真珠の首飾りをつける身分の方にはややふさわしくない、そういう無邪気さというものである。
探し廻った甲斐があって、二人はパライ・ローヤル街のある宝玉屋の店にようやくにかようたダイヤモンドの頸飾りを見つけだした。
それから気絶なすったあなたを介抱しておりますと、弛んだあなたのふところから、固く封じた巻物らしい包みと、姉さんが大切にしていた宝石や髪飾りが転がり出して来ました。
しかし飾りはなくっても構いません。
そのうえからてんねんきんかいをかざりにしたのをはめて、薬指にはへびのからんだ形のをはめていらっしゃいました。
帯刀の金の飾りが、ちらちらときらめいていた。
ニューヨークでは、ロックフェラー・センターにあるスケート・リンクの背後に、巨大なツリーが立ち、五番街のデパートや航空会社のオフィスは、毎年趣向を凝らした美しい飾りつけをして、人を集める。
非常に小さな黒っぽい襞飾りに縁どられたそのガーター・ベルトは優美なアーチ状の曲線を形どり、その下方にセックスの黄金色をした短い恥毛が見てとれた。
之は何の爲であるか、乃ち謂はゞ國家の飾りだ。
老人の白髯はくぜんを集めて作った兜かぶとの飾り毛を風に靡なびかせ、獣歯の頸掛くびかけをつけた・身長六呎フィート五吋インチの筋骨隆々たる赤銅色の戦士達の正装姿は、全く圧倒的である。
東京の山王・神田祭りに出る山車の語原は、練りもの全体の名ではなく、其一部分の飾りから移つたものらしく思はれる。
銀色のサンダルを履き、あいきょうのある美くしい巻毛に月桂樹の葉飾りをつけた彼が、いかにものどかな様子で現われると、行く先々のニムフ達は、どんなことがあっても見逃すことはありません。
どうして来てくれたの、 このみすぼらしい部屋へ、 このきずだらけのテエブルの上へ、 ばらよ、そなたは どんなきぢよの飾りにも、 どんな美しい恋人の贈物にも、 ふさはしい最上の花である。
時々、そこらの壊れかけた窓から、どす黒くはげて地肌の出た贋真珠の飾りをつけた、かなりあかじみたユダヤ女の顔がのぞいた。
この小さな几帳面な七十婆さんは、薄鼠色の服を着こんで、白い飾りリボンのついた頭巾をかぶり、一見陶器人形といった姿で、いつも客間に坐って本を読んでいた。
この定式文言の発展は成熟した宗派の場合に最も顕著に現れるが、それは同時に、ずっと厳格で飾りが多く、しかも過酷な聖職者らしい生活と装いをともなっている。
将士の軍装も馬飾りものぼりもことごとく河北風俗にならっていろどられ、約五千人の模造軍が編制された。
階の上なる広間よりは、いにしえぶりを存ぜるつりしょくだいのおうろうの火遠く光の波をみなぎらせ、数知らぬ勲章、肩じるし、女服の飾りなどを射て、祖先よよの曲画の肖像の間にはさまれたる大鏡に照りかえされたる、いえばよのつねなり。
いやはや、何といふ豪勢な飾りつけだらう！
そして、くび飾りや指環はいったん盗んでおいて、みんなの者が恐ろしがって、がたがた慄えているときに、突然あなたが面をはずして、あなたの素顔を出して、盗んだ品物はみんな返すんですもの。
勝家は城もろとも消え果てる覚悟をして居るので、城内を広間より書院に至るまで飾り、最期の酒宴を開いて居た。
また、それ自体が一個の芸術品と言えるような凝った造りの陳列棚があって、ガラスケースの中には、髪飾り、ブローチ、首飾り、指輪、カメオなど、数えきれないほどの装飾品が収められていたのである。
杉浦啓一は力づよい、飾りない言葉で第四年目の三・一五を記念し、ブルジョア・地主のひどい政府が、どんなに党員たちを苦しめるか、死ねがしに扱うか、いやいや現に党員の誰とかを警察のコンクリートの床になげつけて殺した事実をあげて、政治犯人即時釈放を要求しました。
それを適当に、とはいえシャーリングやひだ飾りは切り落とさないようにして、裁断し、壁いちめんに貼りつけた。
いぶかっている退屈男の方をじろりじろりと流し目に見眺めながら、矢場主英膳がやがてそこに取り出したのは、それらを引き出物の景物にするらしく、先ず第一に太刀がひとふり、つづいて小脇差が二腰、飾り巻の弓が三張り、それになんばんてつの鉄扇五挺を加えて都合十一品でした。
われ、まなこを定めてその人を見れば、おもてはさながらこんろんぬの如く黒けれど、みめさまで卑しからず、身にはあびとの裾長きを着て、首のめぐりにはこがねの飾りを垂れたり。
弁髪の頭の上に、赤い実のような円い飾りのついた黒い帽子をかぶっていて、俥にのったり降りたりするとき、ながい弁髪は、ちょいと、あおいどんすの長上着の胸のところへたくしこまれた。
三本の羽飾りをつけた騎馬戦士のソートは正面に一目、斜めに一目ずつ進み、進路を妨げる駒を跳び越えることができる。
岩窟の内壁には、まるで神洞の内部のように花冠や花飾り、タイスの美をたたえるえまなどが一面に懸けつらねられてあった。
若し此歌にして普通五七の調にてあらば言葉の飾り過ぎて眞摯の趣を失ひ却て此歌にて見る如き感情は起らぬなるべし。
むやみにじづらを飾り、ことさらに漢字を避けたり、不要の風景の描写をしたり、みだりに花の名を記したりする事は厳に慎しみ、ただ実直に、印象の正確を期する事一つに努力してみて下さい。
最近移ったばかりのしなのまちの雪枝のうちの少し手前で、タキシイを乗りすて、白いレイスのえりかざりのある黒いサテンの洋服を着た葉子は、和装の時ほど顔も姿もはえないので、何か寒々した感じだったが、気分も沈みがちであった。
最初に掲げた聖書の言葉にもあったとおり、わざわいなるかな、偽善なる学者、汝らは預言者の墓をたて、義人の碑を飾りて言う、「我らもし先祖の時にありしならば、預言者の血を流すことにくみせざりしものを」と。
クレアの表紙を幾度となく飾り、映画特集のシンボル的存在だったレオ様が、この「局部」シリーズでここまで縦横無尽の活躍を見せるとは、ご本人も夢にも思わなかったことでしょう。
雅潔なる座敷の飾りに居心落付かず、見じと思えど四方の見らるるに、葛布にて張りたる襖しとやかに明きて清げなる小女茶を運び出でたり。
つまり室内を物色した形跡もないし、飾り戸棚の引き出しにあった宝石や装身具も、たんすの中の貯金通帳、五万円ばかりの現金、そうしたものに一切、手を触れていないこと。
静かな午後の横町の下宿の室でかすかにパンジーの花束がにおう炉棚の下にたたずみ、伸子はあれからこれへと心の小道をたどりながら、半ば無意識に、そこの小テーブルの上に立ててあるモツァルトの薄肉浮彫の飾りメダルを手にとった。
その時、日ざしをさえぎっていた雲が動いたためか、ふいにあたりの明るさが強まり、広間のふすまやびようぶや飾りの黄金が、いっせいにきらめいた。
新しい潮流が何べんとなくやって来ては、あたりの店の外観をかえショウウインドーの飾りつけをかえ、そこらにわずかにざんぜんを保つようにしてうずを巻いている昔の街のさまをかえた。
リボリやブルヴァールの高級装身具店は、恐慌などに浮足たたない誇りをもって豪奢な店飾りをしている。
街々は暮の飾りで充満し、さういふ飾りの物陰で、呼出した不良少年を威したりすかしたり、死にたくなるやうなものである。
私は原稿の速達を出したかえり、目白の角の果物やの半町ほど先の右側に出ているお飾りやで、小さい松飾りとそこに下げる小飾りとを買って、自分の椅子の座蒲団の布をすこし買って、お恭ちゃんの御飯茶わんかって、そしてかえって来たら、向島の江井が来ていて、お雑煮用の鶏肉をくれました。
また金色さんぜんとした荘厳飾りもなかった。
昼は教会や広場や街路や歩廊や市場などをぶらついて過ごし、晩はすでにレモンがうれている丘の果樹園で夢うつつに過ごすか、あるいは、キァンティ・ブドウ酒を飲ませる小さな、飾りつけのない居酒屋で飲んだり、しやべったりして過ごした。
私が、その家を出て、この村に移つた時には、二つとも私の書斎に永い間壁飾りとなつて懸つてゐたアメリカ・インヂアンのガウンと一対の錆びたフエンシング・スオウルドだけが私の所持品だつたのである。
マダムに、どうかお伝えください、肩掛けにつける葉は盛りあがるように刺繍をして、つたととげは、ひもぬいにして、それからえりにはレースか広い縁飾りを縫いつけてくれるようにとね。
そこで馬をかるネストル老人が黄金を渡すと、細工師は牛の両方の角に、細工もりゅうりゅう黄金をぐるりと着せた、角の飾りを女神がごらんになってお喜びなさるようにと。
宿役人のさしつけたあかりをうけて、飾り巻き柄に打ったる三つばあおいのご定紋が、ぴかりと金色に輝き渡りました。
そこへ例の色羽根や花飾り、飾り櫛、ピン、その他様々の旗差し物を出来るだけ賑やかにあしらったところは、奇観というも愚かである。
痣蟹はジリジリとジュリアに近づくと、彼女がくびにかけた大きいメタルのついた頸飾りに手をかけ、ヤッと引きむしった。
前あわせや袖口には金糸のししゅう、肩には銀糸のけんしょう、胸には水晶のつゆをやどした赤いバラ、房飾りのある若葉色をした、腰にしめるサッシュまでついてきた。
招じ入れられたのは八畳の間で、正面かもゐ上には「晩山居」と刻字した厚い板の額を飾り、左には壁ぞひに棚がつらなつて、筆筒や紙、法帖などがぎつしりと置かれ、右の壁には仮表装の掛軸が三幅ほど。
ピカピカのビーズ飾りが何本か、メガネに絡まっている。
それに今日は、柳田という、超誂向きの助手があってすることだから、マドロスは身動きもできないし、グウの音も出ない目に逢って、たちまちそこへ縛りつけられると共に、みえも、飾りも、全く手放しで号泣をはじめました。
正月のテエブルに 格別かはつた飾りも無い。
小さな、おもちゃよりやや大きな飾り屋台には桜の造花をつらね、赤と黄との幕を張り、金壱円何々殿寄附のビラさえ二、三枚は風に吹かしていて、さて、曳いて、歩いて、また輪になってコラサッであった。
すると今度は、その軍服をとても丁寧にたたみ始め、上着の銀モールに至っては、指でなでつけ、房飾りもきれいにそろえた。
白羊羅紗の角を折った范陽帽子には、薔薇色の纓をひらめかせ、髪締めとしている紺の兜巾にも卵黄の帯飾りをつけている。
そんな飾り繍いなんて、なにになるんです？
葵は襟の飾りボタンを外し、開いて見せた。
ほんたうに氷が飾り羽根のやうですわ。
太った七面鳥につめものをして、きつねいろに焼きあげ、きれいなかざりをそえてハンナがしょくたくへだしてよこしたときは、全くすばらしいながめであった。
電燈もアセチリンもない時代で、カンテラがせいぜいで石油ランプの照明しかなかったがガラスのナンキン玉をつらねた水色のすだれやあかいちょうちんなどを掛けつらねた露店の店飾りはやはり涼しいものであった。
真実はおもてに現われて、うそや飾りで無いことは、其のとめどない涙に知れ、そして此のまぎれ込者をどうしてさばこうか、と一生懸命真剣になって、男の顔を伺った。
羽根飾りのまんなかと思われるあたりに、醜怪でのろわしい悪相がかいま見えた。
みんなむつのせともののエボレットをかざり、てっぺんにはりがねのやりをつけたとたんのしゃっぽをかぶって、かたあしでひょいひょいやって行くのです。
かれはぬいのある美しい衣服を着て、玉を飾りにした帽をかぶっていたが、ただその穿き物だけが卑しいかわぐつであるので、杜もすこしく不審に思ったが、一夕自分のへやへ招待して酒をすすめると、貴公子の方でもその返礼として杜を招いて饗応した。
たとえば市民軍、いわゆるナツィオナールガルデの制服ですが、なかなか凝ったもので、銀色の飾りのついたヘルメット、えりと肩が赤くふちどられた緑の上着、一本の赤い線がはいった白ズボン、黒い革バンド、それに立派なサーベルをつっています。
床の正面に、半分枯れかかった樺色と白との野菊を生けて、駄菓子でこね上げたような花瓶のおいてあったのを、障子の隅におろしてしまって、その代りに自分の懐ろから制帽を取りだしてうやうやしく飾りながら、ガンベが拝むような様子をしてこういったっけ。
そしてキスをしながら、指は胸の赤い飾りをいじり、プックラと可愛らしく立ち上がるのを楽しむ。
それにこの素晴しい曲線を流す外衣の至る所にすき間なく、花という花、果物という果物でもって編まれた花飾りが、とりつけられてありました。
もっとも、長老の庵室よりはずっと手広く、便利にできていたが、部屋の飾りは長老のところ同様、格別ぜいたくらしいところがなかった。
柊とティンセルの花飾りが階段の手すりに巻きつけられ、鎧の兜の中からは永久に燃える蝋燭が輝き、廊下には大きなヤドリギの塊が一定間隔を置いて吊り下げられた。
普段の龍華はきらびやかなそうしょくがからんだしんくの道服を身に着け、その髪にもかんざし、くしなどの髪飾りが絡みついている。
彼のよろいの革は、まばゆいダイヤをちりばめたプラチナの飾りですっかりおおわれている。
と私は云ひかけたが、カミシモはおろか祖先の物品は羽織一枚すら見当らなかつたので、書斎の壁に壁飾りとして掛けてあるアメリカン・インヂアンの容装をとり降して、手ツとりばやく身につけた。
鋭い命令が先頭の、黒かぶとの上に黒の房飾りをなびかせ、面頬で顔をおおった隊長の口から発せられると、同じように黒かぶとに黒いマント、面頬をおろし、巨大な広幅の剣をおびた騎士たちはいっせいにウマをとびおりた。
ゆびわや首飾り、かみかざりなどを袋に放りこむ。
それらの陶器といい室の飾りといい、せいそかんがなあるじの好みがうかがわれて、董承はもう、この人ならではと思いこんでいた。
また葉つきのものは、お好みの花型に切って、前菜、サラダの飾りつけに用い、フレンチ・ドレッシングや食塩でいただきます。
軍帽の羽飾りに見とれていた。
一郷一村の行事となれば、壇も飾り、梵天塚も築くであらうが、軒別に、さうした大為事は出来よう筈がない。
而も其の總務委員の陳辯を見るに、反つて過を蔽ひ非を飾りて侯の訓戒を無視せむとするは又何の醜ぞ。
贈物の中には絵画やかいがらをつらねた飾り、役に立つエプロンのように、素敵な品物もありました。
第二芸術座、ワフタンゴフ劇場、カーメルヌイ劇場、諷刺劇場は、舞台を飾ることそのもののための飾りずき、衣裳のための衣裳ずきで、一度ならず行きすぎてきた。
一日になんべんとなく着物を着かえ、そのつど、頭の飾りから、帯はいうにおよばず、持ち物にいたるまで、すっかりかえるという凝りかただから、これでは、いくら身代があってもおぼつかない。
その顔の鼻は、ポルトーからリスボンまで達し、フィンステール岬のあたりは、うまく細工されて縮れ毛の飾り髪になり、聖ヴァンサン岬は、きれいにひねりあげられたあごひげの先端になっていた。
女の子は八、九歳になりますと始めて吉日を選んであたまかざりしきはかみかざりを付け、この日また親戚、朋友等は「カタ」その他の贈物をして祝意を表し、少女の家では同じく酒宴を開いて馳走する。
即ち青、黄、赤、白、黒、紫、緑の七色、これらはあまり沢山売れる方でなくってお寺の本堂の飾りとかいうものに多く用いられる。
そこには、窓わくがはめられ、飾りがほどこされ、ダヴィッドが描いた灰色絵具による装飾画がかざられた。
ばちばちと爆ぜる高熱粒子の向こうに、飾り羽根のようなアンテナを生やした敵機の頭部を見定めたバナージは、と発した声にぎょっと目を見開いた。
表飾りの景気からおせば、場内の広さも、一軒隣のアラビヤ式と銘打った競馬ぐらいはあろうと思うのに、むしろがこいのひあわいの路地へ入ったように狭くるしく薄暗い。
さすがの御亭主もこれにはへきえき致しましたが、ついに一計を案じて、ほうゆうの細君に、こういう飾りいっさいの品々を所持しているものがあるのを幸い、ただ一晩だけと云うので、大切な金剛石の首輪をかり受けて、急の間を合せます。
もし数艘の小舟に、からふうの飾り傘をささせて、それに江口の君たちを乗せ、そこの蘆むらから漕ぎ出させても、不自然に見えない程だ。
やがて光の輝きは、円錐の頂にまで追いやられ、火山の頂きの燃える飾りのように、しばらくそこにとどまっていた。
壁にはずらっと本が並び、絵だの彫像だのがその間を飾り、貨幣やこっとうひんがいっぱい並んでいるいつまで見てもあきない陳列ケースに、深々とした椅子だの奇妙な形のテーブル、古い銅器、そして、中でもすばらしいのが、珍しいふるがわらで縁どった大型な切り炉［壁の中に切った暖炉］だった。
堂守りは帽子に羽飾りをつけ、ふくらはぎには長剣をきらめかし、握りのあるステッキを持ち、その姿はすうききょうよりはるかに麗々しく、まるで聖体器のように輝いていた。
飾りにはピンさえ肩を動かすたびに光る。
西鶴の短篇小説の中には、大坂や江戸の大商人の妻や娘が、どんなに贅を極めた服装をし、帯に珊瑚をつけ、珍らしい舶来の呉絽服綸の丸帯をつくり、高価な頭飾りをつくったかということが、こまごまと書かれている。
手袋の飾りボタン、日記帳、「新青年」、『屋根裏の遊戯』それで充分だったのですからね。
越後の中部ではこの日の行事に、米の粉を練ってこいぬの形をこしらえて戸のさんに飾り、または十二支の形を作りかもいなげしに引掛ける習わしがあり、犬の子正月の名はこれに基づいている。
右手をのべて、輝くものをかつぜんと鳴らすよと思うまに、たなごころより滑る鎖が、やおら畳に落ちんとして、一尺の長さにくいとめられると、余る力を横に抜いて、はじにつけたガーネットの飾りと共に、長いものがふらりふらりと二三度揺れる。
ところがその主人が私に対しては、額に黄金の飾りをつけ、極彩色の鞍敷に紫色の背被い、銀のくつわに粉飾した手綱、それに涼しい音をたてる鈴をつけると、情愛をこめて私の背にのりました。
すそ全体に飾りのついたモスリンの衣服をまとい、すみずみに金糸の刺繍と絹の花飾りをつけたインド織りの四角な肩掛けをし、イタリア製のむぎわら帽子をかぶり、当時はやり始めていた太い金鎖の腕輪をひとつはめていました。
日頃は肩に房飾りのついた紺色の上着をきっちり衿もとまでとめ、隙のない装いをしている彼が、上着の前をはだけ袖をまくりあげて、つかつかと歩み寄ってくる。
魚蝋ぎよらふの烟を風のまにまに吹き靡なびかせて、前に木机を据ゑ、そが上に月桂ラウレオの青枝もて編みたる籠に貨物しろものを載せたるを飾りたるは、肉鬻ひさぐ男、果くだもの賣る女などなり。
徐四は形見かたみの毛裘や頸飾りを売って、その金を善覚寺に納め、永く彼女の菩提を弔った。
鏡の前に立って、白い胸飾りのついた紺のワンピースの腕をあげ、ほそい真珠のネックレースを頸のうしろでとめている伸子を見ながら、素子は、ついこの間気に入って買った皮外套に揃いの帽子をかぶり、まだすっていたタバコを灰皿の上でもみ消した。
彼は、開け放されたガラス戸のむこうに、夏の木立の青々と茂つた庭から、飾りだなの中に並んだ西洋人形や、つぼや、革とじの書物や、壁にかゝつている大きな裸体画や、暖炉の上の珍しい振子時計やに眼をうつしながら、たずねる。
それが帯から着物から、頭の髪飾りから、履物にいたるまで、すんぶんちがわぬなりかたちときているのだから、これじゃ、道行くひとびとが、いちいち目をとめてみるのもむりはない。
それには何らきらびやかな飾りもなく、金銀の燦やきとてはなかつたが、それを我が家に祠る者に対しては、如何なる悪霊も危害を加へることが出来なかつた。
それからは折ある毎に、口実をもうけて与佐は千賀を屋敷にさそい、歌合せやつづみのおさらえ、ひな飾りなどして遊んだ。
そして、カールした髪をきれいになでつけて、ふさふさとたれさがらし、ピンク色のサテンのドレスを身につけ、長いサッシュをむすび、レースの長手袋をつけおわるころには、裁判官も顔まけのまじめな表情になっていた。
客が中に入ると、主人は、もみ手をして、とっておきのものがございますと地下室に案内して、カットグラス、金製の髪飾り、腕輪、くび飾り、黄金のししのついた深鉢などといった秘宝を取り出すでしょう。
飾りになるから。
斯の飾りの無い一行のありさまは、素朴な牛飼の生涯によく似合つて居たので、順序も無く、礼儀も無く、唯まごゝろこもる情一つに送られて、静かに山を越えた。
日没後の寒さにそなえて、火星人たちは絹のケープや、絹や毛皮のローブを着る代わりに皮のよろいを着るのだが、タルス・タルカスのその皮のよろいの飾りの中に、小さな鏡があった。
マドリッドの商店は、窓の飾りつけなどやぼったくて、さながら年末大売り出しといった感じ、ローマやヴェニスからくると、田舎町の駅前商店街というところであった。
大粒のダイヤモンドやエメラルドがきらめく中、リディアが身につけているのは、レース編みのようにせんさいなシードパールのチョーカーと髪飾りだ。
このとき、ドアに現れた婦人は年のころ二十才前後、極く質素なみなり、羽織も着衣もめだたぬ銘仙のそろいで、髪は無造作にたばねて何の飾りもない。
母は身内の死者たちのために、いつもがんたんには新しい花を飾り、小振りのわんの雑煮に木箸を添えて供え、火鉢に火をおこして人気のない仏間を暖かくする。
大体飾りのない、きじの荒い焼物で、そこに雅致が認められ、茶人たちに好まれたかまであります。
腕輪、くびかざり、ドレス、帯、ひとつひとつ私のからだの周囲から消えて無くなって行くに従って、私のからだの乙女の匂いも次第に淡くうすれて行ったのでしょう。
伸子は、ウィーン風の春外套の背中で女らしく結び飾りがゆれるのを意識しながら、一段一段のぼってゆく靴のつまさきに目をおとして、素子と黒川隆三がタバコをくゆらしている場所へもどって来た。
門口からさしのぞくと、奥の壁ぎわにこうげを飾り、十一の白木の位牌をずらりとならべ、船頭の女房やら娘やらが眼をまっ赤に泣きはらしながら百万遍を唱えている。
また女は、羞恥を知り、慎みて宜しきにかなう衣もて己を飾り、編みたるかみのけと金と真珠とあたいたかき衣もては飾らず、善きわざをもて飾とせん事を。
日本式に言って、十畳敷ぐらいの室内は、至極あっさりした飾り方であって、金庫と、机と、煖炉とテーブルと、三脚の椅子とがあったが、別にはげしい格闘の行われた形跡はなく、黒ラシャの洋服を着た死体は煖炉の前に頭を置き、両足を机の方にさし出して、リノリウム敷の床の上に、仰向けにたおれていた。
とつぜんまじない師は凍りついたように動きを止め、羽根飾りを一度なみうたせると、しずかに辺境民のまわりに沈みこんだ。
金色のリボンで口をしめられた出来上りまずいその袋の中には、素子がブラウスにするだけの白いフランスちりめんと、素子が泊っている宿の娘たちへの御愛嬌になりそうなねりものの頸飾り二つ、ネクタイずきの素子のために変り織のネクタイを入れておいた。
第一、調多羅坊は全長一丈五尺、刃先の長さだけで六尺七寸五分の天下一の大ナギナタをふりまわしたことになっているが、それに匹敵する大物をぶら下げているのはアネサの方で、ミコサマは一間よりもちょッと長いぐらいの祭礼用の飾りのついたナギナタを持っているだけだ。
黒い炭の中に交ぜて炭取を飾り炉の中を飾る。
先頃、民俗芸術会の同人諸氏と見学した、赤塚村大字徳丸本の獅子舞に用いた頭なども、土地の人々は「重箱獅子」と云うているが、鶏毛で飾り角の生え工合から見ると、これも竜体の一種であることは、容易に看取される。
ドライフラワーをたっぷり生けた花瓶が数個、その下にはそれぞれかわいい花瓶敷、一方の壁には飾り皿のコレクションで、首にいろいろなリボンを結んだ子猫の絵が、一枚一枚大きく色鮮やかに描いてある。
灯火に照らされクリスマスの飾りつけをした賑やかにたちならぶ店の前を通ったが、むっつりと押し黙った、ほろ苦い気分は去らなかった。
経巻の作りよう、仏像の飾り、ちょっとしたあかの器具などにも空蝉のよい趣味が見えてなつかしかった。
ウマが、ぬるぬるとすべる血に足をとられてころばぬよう、気をつかいながら、青いマントとかぶとの上の房飾りをなびかせて、ずっとその地獄のまっただなかをかけぬけた。
その時以来、ねむたい暑い午後など、いつもカアルが夢に見るのは、たやすく人を殺し得るながいしろい剣、うつくしい服を買うことのできる白くひかる貨幣、金の飾りで身をかざった大きな黒い馬、鳥の羽毛の寝床、そして白い手と白い胸と、青春の日の歌とであった。
福岡県京都郡苅田町尾倉にある六世紀初頭の前方後円墳「番塚古墳」の出土品調査をしていた九州大学考古学教室は二十六日、道教的な高句麗文化の象徴である「せんじよ」の飾り金具が見つかったことを明らかにした。
花や木の無気味な飾りにおおわれてるその肥えた土地、さらさらした糸杉の香気に交ってひなたに漂ってる重々しい匂いが、クリストフはひどく嫌いである。
それは前にもちよつと記した通り、規矩装飾は外来の法に学びながらも、実地の仕事は、日本の宮大工系統のものなぞが「墨繩」を引いたもので、今でいふブリキ屋を「飾り屋」と呼んだころの、何れも誠実丹念な仕事振りで出来てゐた。
リボンで飾りをつけた奇麗な箱入りのチョコレートだの、朱塗りの手鏡だの、蒔絵の小さな指輪入れなどであった。
かくてギリシア人は醜女怪の首を甲冑の前立てとし、楯や胸当てに附け、また門壁の飾りとし、魔除けとしゴルゴネイオンと称えた。
子供のおもちゃではございません、さりとて大人の殺伐な玩具でもなく、しいて申せば美しい五月の祭りをいろどる飾り柱、中空高くそびえるあのたくましい若者たちの柱です。
肩幅の広い長身を、見なれないダーク・グレイのコンビネーション・スーツに包み、肩に白い飾りひもをつけていた。
そして胡桃と胡桃とのあいだには、甘く煮てなかば固めたチェリーが、周囲に緑色のゼリーによる飾りをそえて、埋めてあった。
まず第一にこのお前のヽヽヽヽをちゃんと櫛でくしけずって、この処女ぶりの初々しい頸飾りで飾ってあげよう、それから今まで縮れていた額の髪も綺麗に分けてあげようし、洗いもせず放っとかれてばさばさにからみ合ったこの尻尾の毛並にも櫛を入れて、ていねいにゆわえてあげるよ。
手拭で鉢巻きをした頭の上へ、大きなたらいのようなものを乗せて、太鼓をたたいているが、畳つきの下駄をはいた、キザな着物をあずまからげにして、題目太鼓の柄にメリンスの赤いのや青いきれを、ふんだんに飾りにしている、ドギツい、いなかっぽいものだった。
処女たちのきみのゐます、花飾りした神壇の前の大蝋燭のやうに、立ち列ぶわたくしのもろもろの想念が、星のやうに空色の天井に照り映えて、燃ゆる眼で飽かずおんみをうちまもるをみそなはすでござりませう。
赤いフリージア帽を頭に載せ、しゃんとからだを伸ばし、眼つき鋭く、胸飾りも引立ち、彼女は両方の耳で代るがわる聴き耳を立てる。
せいぜい四インチばかりの波型の幌飾りが四方を取りまわして、その幌飾りのへりが青で、それが八月の微風に涼しげにそよいでいた。
が、頸飾りは、彼女の指先をもれ、スーラーブの目に、鮮かな碧色のトルコ玉がかがやいた。
ビッデンハムでは九月二十二日ごとに白兎を緋の紐で飾り運んでアガサ尊者のヒムンを歌い村民行列す。
選択が終ると、ついでわたしは、アンヌが身に着けている襞飾りのついたガーター・ベルトを売り子にみせるのを口実に、アンヌのローブを静かに内腿の高さまで持ち上げたのだった。
その後から金銀細工のほうおうや、蝶々なんぞの飾りを付けた二つのうめづけのかめを先に立てて、小行李とか、大行李とかいった式の食料品やテントなんぞを積んだ車が行く。
そして、手足にはめた黄金の環飾りをチリチリ鳴らし、何か叫んでぼんぼん、ぼんぼん幾つもの球を巧に投上げては操つって見せる。
こんな飾り菓子のようなエハガキを御覧下さい。
この小説の校正刷を直しているとき、わたしはジェローム・ピアソン博士からアメリカ航空宇宙局技術資料TM七五一七四、すなわちG・ポリャーコフの論文『地球を囲む宇宙の〝頸飾り〟』の写しを受けとった。
具足のこざね、装剣のかざり、馬具の小金物、何くれとなく飾金の職人の手にかける金銀の細工物はここでやっている。
その近代のサフォーは、胸に紫色の飾りをつけ、種々の模様をちらし、真白に塗りたてた快活な顔の上に、つやのいい金髪を束ねていた。
あとは全部飾かざり。
最後にロンシャンで会った時には、髪の毛を神々こうごうしくちぢらし、世にも珍しいトルコ玉の飾りをつけ、赤ん坊の頬ほほの色のような長衣を引っかけ、ふさふさしたマッフを持っていた。
それは、やっと薄化粧を始めたばかりの春が、見わたす限り柔和な花の芽をちりばめ、牧場に紅の眩しい飾り衣をまとわせ、薔薇の花もすでに刺のあるおおいを破って、肉桂の薫香を四方に放っているのです。
その室は、中央の壁のおうしょ、仏壇の後ろに禅宗の開祖ぼだいだるまの像か、または祖師かしょうとあなんだをしたがえたしゃかむにの像があるのを除いてはなんの飾りもない。
禍害なるかな、偽善なる学者、汝らは預言者の墓をたて、義人の碑を飾りて言ふ、「我らもし先祖の時にありしならば、預言者の血を流すことにくみせざりしものを」と。
ジュスタンはフェリシテがアイロンをかけている長い台にひじをついて、まわりに広げてある女用のこまごまとしたもの、あや織のペチコート、ネッカチーフ、レースの飾りえり、腰のまわりの広い、裾のすぼまった縁飾りのついたひもつきズロースなどを熱心に見つめていた。
しょくだい、写真立て、飾り皿、タピストリー、さいほうセット、本、なんかいろいろな物が発掘された。
庭師の道具小屋かと思ったが、中はこざっぱりと片づけられ、ハーブのはちうえやドライフラワーの壁飾りもかわいらしい、まるでいなかの小さな民家だった。
彼は、ちぢらしたメグの髪、むきだしの肩、めちゃめちゃに飾りだくさんなドレスをじっと見つめたが、その顔つきは彼の返事以上にメグをうしろめたい気分にさせたし、その返事は、また、日ごろの礼儀正しいローリーらしからぬものだった。
まもなく、パデストールのうえに、ちょこなんと乗る。
子ブタがながめますと、こびとたちは、あたらしい、すばらしくおいしいごちそうをはつめいするだけでなく、テーブルのかぎりつけにも、いろいろしんくふうを考え出しておりました。
劇場の表飾りもまけずに趣好をこらし、いおり看板をならべ、アーク燈を橋のたもとにつけたので、日本橋区内には、今までになかったいろどりをそえたのだった。
その声に、手振り足ぶりのしめしをつけられお新さんは、狭い応接間の一隅で、印度更紗の壁飾りの渋茶色の模様を背景に、金扇を飜し袖を波うたせては、白い二の腕の肌をちらつかせていちずに舞う。
翌日になると一団は、さまざまの色合いの服装をまとい、ぞっとする飾りつけで、顔には顔料を塗りたくり、目のふちを油絵具で色どって、旅立ちました。
その理由として高島副館長は、佐賀平野周辺から朝鮮製の銅剣のつかがしらの飾りや鏡、耳飾り、石包丁などが多数出土していることを挙げる。
元來宿を出る時この二人は温泉街の夜店飾りの濡灯色と、一寸野道で途絶えても殆ど町續きに齊しい停車場あたりの靄の燈を望んだのを、番傘を敲かぬばかり糸七が反對に、もの寂しいいろはの碑を、辿つたのであつたから。
爆発の光球が飛散粒子に混じって光の柱を飾り、衝撃波がレゴリスの砂塵を吹き上げたが、常軌を逸して荒れ狂うプラズマの嵐に較べれば、無視してかまわない小さな動揺でしかなかった。
それから気絶なすった貴方を介抱しておりますと、ゆるんだ貴方のふところから、固く封じた巻物らしい包みと、姉さんが大切にしていた宝石や髪飾りが転がり出して来ました。
若し食堂があるなら、古風な家具で飾りたい。
窓は簡素な四角、特にアーチ飾りなどはない。
長剣はマナトール人の羽飾りをつけた頭を断ち割り、せせら笑いを二つに裂き、胸骨の真中まで両断した。
「ボーブル玉飾り」 ハリーは「太った婦人」に向かって、クリスマス用の新しい合言葉を言った。
式場は院のかえどのの西向きのお座敷でおんとばり、きちょうその他に用いられた物も日本の織物はいっさいお使いにならず唐のきさきの居室の飾りをうつして、はでで、りっぱで、輝くようにでき上がっていた。
飾りには、みじん切りしたはっかを加えるとよい。
どんより曇った冬の朝、画家フレデリック・ブリイグは、画室と名付けるにはあまりに小さい飾り付けのない部屋で、画架の前に立って、せっせと画布の下塗りをしていた。
あるいは殿様のものずきにて普請をするか、または役人の取り計らいにていらざる事を起こし、無益に金を費やして入用不足すれば、いろいろ言葉を飾りて年貢を増し御用金を言いつけ、これを御国恩に報ゆると言う。
惟うに麒麟や鳳凰、それから獅子を五采さんらんたるように和漢ともえがくは、最初外国から似寄った動物を染め飾り持ち来ったのに欺かれ、瑞兆として高く買ったでなかろうか。
そこで、大方の凡庸な才能は、若年にしていきなり戯曲に手を染めたが最後、ただ、その面の処理と飾り立てに忙殺され、遂に、僅かでもあつた文学的創造の芽を、むざむざ枯らしてしまふのである。
それは豪華けんらんたる行進で、戦士たちはからだに塗料を塗り、宝石をちりばめた装具をつけ、羽飾りをなびかせていた。
ちょうどクリスチャンでなくとも十二月二十五日にはサンタクロースやツリーを飾り、綺麗なデコレーションを施し、これが暮の街のショーウィンドーの王座を占めるようになったと同じであります。
またチョコレートや砂糖を紙でしぼって、飾り菓子を造る時に、従来の職人だと、しぼった後のチョコレートや砂糖のいっぱいついた紙は、そのまま芥溜に捨ててかえりみなかったものであるが、オホッキーは粉をかけて奇麗に拭い取り、全くの白紙にしてからでないと捨てない。
彼はやってきた、美々しい衣装にはねかざりのぼうし、赤いマントにくり色の下げがみ、手にはギターをかかえ、もちろんながぐつをはいている。
藪医者が玄関を広大にして盛んに流行し、売薬師が看板を金にして大いに売りひろめ、山師の帳場に空虚なる金箱を据え、学者の書斎に読めぬ原書を飾り、人力車中に新聞紙を読みて宅に帰りてごすいを催す者あり、日曜日の午後に礼拝堂に泣きて月曜日の朝に夫婦喧嘩する者あり。
それにしても、その飾り繍いがなんですか？
頭には朝鮮風の金銅彫りの妙異な冠が飾られ、それから宝石をちりばめた透かし彫り金物の長い飾り紐が垂れている。
涙が頬を伝わり、ぶるぶると顫える手で、包みの中から薄ビスケットや、頸飾りやしょうがパンや、まあ色んなみやげ物を掴み出しては、床一面に投げ散らかしています。
集会は妨害をうけ、各省の大臣は襲撃され、警官は咬みつかれ、刑務所ではいつも食事が突き返され、トラファルガー海戦記念日の前夜には、ネルソン記念塔の根元からてっぺんまで女性が幾段にも重なって塔へからだをくくりつけたので、例年の花飾りは取りやめるより仕方がなかった。
そういうチャーリー自身も時計の飾り紐にまっ赤なバラを吊るし、灰色のフランネル・シャツに、スマートな山高帽を金髪の頭にあみだにかぶったりして、すごく恰好のいいところを見せている。
だが、お前がちよつと斜めに冠つてゐる、赤いさくらんぼの飾りのついたお前の麥藁帽子は、お前のそんな黒いあどけない顏に、大層よく似合つてゐた。
胴体はうすい緑色がかった灰色に塗られ、縁には金色の念入りに彫刻をほどこした鋳造物が取りつけられ、円型飾りの中央には、流行の羊飼いの男女が優美に描かれていた。
そして楽しげにその一つ一つを、秩序もなく際限もなく、生活のあらい薄い布地を無尽蔵なからくさもようで飾りながら、つぎつぎにひろげて見せてくれた。
真鍮の飾りが打ちつけられている。
各戸餅をつき松を飾り、元日の準備に汲々たり。
十五夜のすすきにまんじゅうでも飾りたいほど。
さてこの田楽に繰り出す連中は、富者は産を傾けてきんしゅうを衣とし金銀を飾りとし、朝臣武人らはあるいは礼服をつけあるいはかっちゅうを被り、隊をくんでこぶちょうりょうした。
花壇のふちにちょこんと座って、しゅくじょのごとくゆうがなしぐさで、黒いはねかざりのついた青いせんすをゆらしている。
飾り台の上に立たせ、顔を近づけて力説、いや、なかば脅おどす。
着物をつけず、派手なドレッシング・ガウンだけを羽織って、寛やかな胸元から、奇麗なレースの縁飾りを覗かせたまま、彼女は、ぐったりと肱をついて一隅の鏡の前に靠もたれているのである。
無論、頸飾りはめっからなかったのである。
玄関先の雑草、こわれた鎧戸、戸口の上に古ぼけた羽飾りのように垂れ下っている銹さび病にかかった細い柊ひいらぎの小枝、往来の小石でつっかいをした入口の段々。
糸を通してつづり、飾りなどにする。
志野は、打明けた、飾りない言葉で話した。
故郷に錦を飾りたい。
ゆれ動くヴェールと波うつ羽毛飾りが、馬車にあふれている。
そでかざりの意匠を施された機体が姿勢制御バーニアを噴かし、ブースター・ベッドから引き受けた慣性を減殺させると、<>との相対速度を合わせてゆく。
いや、飾り綿ばかりではない。
正月飾りに、魚河岸にみッつよりなかったという二尺六寸のえびを、ひおどしのよろいのごとく、黒松の樽に縅した一騎がけの商売ではいくさが危い。
ティシュケトモアック人は、長くそりをうった白い羽根の頭飾りに、深紅の衣、そして緑のすね当てという、きらびやかな服装だった。
武雄がちょっとでも「調子をつけよう」と、意識したノミを入れようものなら、「飾りのノミはいかん」とたちどころに見破られた。
馬車の動揺に精神を撹乱し、単純なる空気を呼吸したる肺臓は砂煙りに混じたる汚濁しゅうあいの空気を吸い込み、馬車人力車のとどろきさながらに地獄の如く、各種商店の飾りあだかも極楽の荘厳の如く恍然として東西を弁ぜず、乱雑して人語を明らめがたし。
されば夜に入っては梅の一鉢も冷かしてきて、福寿草の根じめに植えたるを択び、搗きたてのおすわりと共に床の間に飾り込み、今更におすわりの大なるを喜んで、今年のは去年のよりも一寸からあると北叟笑む時には、天下これより快なることはなく、心ひそかに来るべき年の福運を祝して有難てえやと軽く額をたたく。
羽毛を飾ったかぶとを冠って人間の歯の頸飾りをかけ、磨ぎ澄ました槍を手に提げ宴会の庭へ下り立って戦勝祝いの武者踊りをさも勇猛に踊ってくれた。
ハワイに入る前夜、園遊会がせいだいに開かれ、会長のK博士夫妻もインデアンのはねかざりぼうをかぶって出場するなごやかさでした。
かわいらしい造花のついた飾り帽を、結った髪にピソで留めれば、ボンネットで頭をおおうよりもずっと、すっきりとして華やかに見える。
休息用の、ふさ飾りのついた朱塗りまきえの枕は、さすがに、隅の方に押しやって、やや居くずれて、ほのかな灯影に、草双紙の絵をながめていた浪路、三郎兵衛が来たというので、目を上げると、パアッと、白い頬に血を上らせた。
黄金と宝石をちりばめた革の飾り帯がとりつけられると、大元帥の宮殿でおこなわれる昼の宴会にまねかれた客たちを迎える仕度がととのった。
シュヴァリエその他のスティルを部屋へ飾り、泥海男にはウォレス・ビアリーのを、三益にはメエウエストを分ちやる。
此等の實例を見ても明白なる通り、始皇はたとひ諫に從ふこと流るるが如しと迄の雅量はなくとも、過を飾り非を遂ぐる程狹量の人ではない。
その中に山の如く積み上げたる藁の束を押し分けて、いと狭き落し戸より、真暗き石段を降り行けば、やがて美くしく造り飾りたるあなぐらに出でぬ。
飾りはわれらの会合を妨げる。
さてお妾さんが別荘へ著いて見ると其の屋敷の並木道には花が一ぱい蒔散らしてあつて、部屋部屋の飾り付けは、目を驚かすばかりなのに、かてて加へて、その昼餐の献立の美しさ贅沢さといつたら又格別だつた。
その日は、祖国に敬意を表して、ナポリ好みの衣裳をプロヴァンス風のばら色に縁取った上衣に着換え、そうしてシヤプロンの上には、カマルグ産のイピスの大きな羽飾りが顫えていた。
国王は腰に美しい布をまとい、頸にはルビー、サファイヤ、エメラルドなど、種々の宝石でつくった頸飾りをさげているだけで、あとは他の連中と同じく、裸ででかける。
ぷっくらとふくらんだ、一昔前にはやった、ディスコのハーレムパンツみたいのがキュロット丈で、その下から白レースに銀ラメの入ったストッキングが突き出てて、更にその下には、やっぱり白レースの飾りがついた、金のストライプがアクセントで入ってる、パールシルバーの靴でした。
しかるにもかかわらず、お大名の飾り駕籠で、まるきし紋がねえなんていうもなあ、しばいの小道具よりほかにゃねえんだ。
我もむかしは孔雀の尾を 飾りし軍帽嚴しく、 尖のひらきたる劔を握り、 進むには必ずしりへに立ち、 退くにはさきに立ちたりしが、 かく骸骨となりたれば、 孰れを孰れと分き難し。
で、そのべんぱつの上に美しきさんごじゅ及びりょくぎょくゆの混ぜ合せになって居る飾りをごく可愛らしく列べるのです。
長者僧を供養しおわり、室を開けて見れば右の始末、やむをえず五色のせんもてその屍を飾り、葬送して林中に到る。
かくてフォーヌやドリアード、ニムフ姉妹のコーラスは、 減水と富源のために働いた、彼等が勇士の愉しげに 今は木蔭に憩ひつつ、 古き捷利を思ひ合はする勇士に近づき、 かろやかに彼のめぐりをとりかこみ、 花の冠・葉飾りを、それの額にかづけたり。
穂先、飾り柄ともににせもの打ち仕立て、そしらぬ顔で納めましたるところ、かりにもご宝蔵を預かるお番士の目に、しんがんのわからぬ道理ござりませぬ。
その時、海の旅にあきた誰れかれの眼に、きまつてあやしく映るのは、地平線のうへに、次ぎから次ぎへと湧きでる、あの星ともいへぬ星、ひとつひとつが胸飾りのやうに鮮明な、エメラルドの星のまたたきである。
海と山とにはさまれたレバノン＝パレスチナの地は、かつて十字軍がアラブやトルコの回教徒と争った、〝中東の真珠飾り〟と呼ばれる恵まれた土地なのだ。
「雌蝶」よりはいくらか粗くて靭い筆致で、久江という「細かい縞の羽織に襟のかからない着物をグッと首に巻きつけて着て、帯の間からチラチラくさりの見えるだけが飾りの束髪頭」の若い女性が、義兄の菓子店へ遊びに来て、帳場で本を読みながら店番をしてやったりしている。
だって、気どったナイトキャップは、飾りのない質素なナイトガウンには似合わないでしょ。
どのお寺も黄色の旗とときはぎの門とで、外部を飾り、その内部のさうごんは有らゆる美をつくして、いろんなはふえの坊さんと参拝者と香煙ととうみやうとで満ちて居る。
渋い色のじゅうたんにはでな飾り、穏やかな光線のはいるこの暖かい部屋は、秘めたる恋を語り合うにはもってこいの場所だった。
ある通りは広く真っすぐで、高い近代的な建物がたちならび、またある通りは狭く、陰気くさく、まがりくねり、その両側には風変りな古い家々のはふがつらなり、のしかからんばかりの上の階は、木や石に凝った彫刻の飾りがほどこされ、わたしの頭上でほとんど触れ合わんばかりにあい接していた。
はじめて発心の因縁というのをきくと、或時最勝講の聴衆にまいったが集まる処の貴賤道俗が、きょうを晴れと身栄を飾り、夢幻泡沫のこの世にあることなどを念頭に置くものは一人もなく、僧は僧で別座を設けて従者を具し、童を従えておさまり込む。
大臣にまみえもやせんと思へばならん、エリスは病をつとめて起ち、うはじゆばんも極めて白きを撰び、丁寧にしまひ置きし「ゲエロツク」といふ二列ぼたんの服を出して着せ、襟飾りさへ余が為めに手づから結びつ。
いづれもきん、ぎん、あを、こんにて、まるくほしをかざりたり。
飾り布団、引幕飾り、茶屋の店さきほどの家も、所せまいまでに送り込まれて、下ッぱの役者までが、毎晩新しいひいきから、宴席にまねかれぬこととてなく、江戸中の評判を、すっかりさらった形であった。
洋品店と云つても、学生相手の安物ばかりで、襯衣とか、靴下とかの小物類が売れてゆく位で、陳列の中の鳥打帽子や、絹ポプリンのY襯衣なぞは、四年の間そこへ飾りつぱなしで、いくら陽がさゝぬとは云つても埃つぽくなつてしまつて色褪せてゐる。
岸をめざす縞瑪瑙のさざ波が、ふいにグリーンの壜ガラスのようにもりあがり、波頭を白いレースで飾りながら、手をのばし、浜辺をかきいだき、最後に一度だけ身を震わせ、海綿のような砂のなかに消えてゆくのを見守る。
一渡り、はやし立てられたジンタが済むと、旋風のような、観客の拍手に迎えられて、ぴったりと身についた桃色の肉襦袢を着、黒びろうどの飾りマントを羽織った黒吉と、同じこしらえの葉子とが、手を取りあって、舞台に現われる。
バインダーに内蔵されたサブ・アームは基部ごと焼き切られ、機体各所の亀裂からはいまだ伝導液が漏れ出し、溶け固まった袖飾りの先端にはあるべきはずの右手がない。
ジャンプ、ジャンプ、ジャンプ、ジャンプ、やがて船は、船長の心の軽い接触に導かれて、何百万も何百万もの世界の危難をくぐり抜け、所定の目的地に出現すると、一枚の羽根が羽根の山の上にふわりと落ちつくように、刺繍と飾りのほどこされた田園の中に着陸する。
で、楽師長は、よけいこのとりをほめちぎって、これはまったく、ほんもののさよなきどりにくらべて、つくりといい、たくさんのみごとなダイヤモンド飾りといい、ことさら、なかのしかけといったら、どうして、ほんものよりはずっとりっぱなものだといいきりました。
九月の日劇の喜劇人まつり「アチャラカ誕生」の中に、大正時代の喜歌劇「カフエーの夜」を一幕挿入することになって、その舞台面の飾り付けの打ち合せをした。
外周を囲う中華風の飾り枠の内側を、め玉をぎょろりとむいたコミックタッチの龍が二匹、互いのしつぽにくらいつこうとして、ぐるぐると回っている。
みなさんがサインしてくれというので、ベティさんの似顔をかいて、その下にすごく綺麗な斜体の飾り書きで Satoko Ishida とサインしてやった。
ひときわ丈夫じょうぶそうな樫かしの太ふとい枝に座すわり、黒真珠しんじゅの飾かざりに覆おおわれた黒い靴くつを履はいた、ちいさな両足をぶらぶらとさせながら、コルデリアがつぶやいた。
みんなして、たつぷり黄金いろした蔓を ぼさぼさと引きまはして脣をすりつけ 六月のあかるい眞晝の蜜を吸はうよ たまらなくはれやかな匂ひが 藪から出てくるわれわれを夢みがちに色づけ 女なぞは子持の白鳥のやうに まきついた忍冬の花飾りを むしやむしや啖べる季節になつたね。
とつぜん、フェビュスは、すばやくこのジプシー娘のえり飾りをむしりとった。
ビュッフェのテーブルには、きらきら光るオードブルの飾りつけとともに、スパイス入り焼きハムが並べられる。
乳房のふくらみから始めて、ブラジャーからむき出しの薔薇色にぬられた乳首へ、さらに白いナイロンの襞飾りがアーチ状の曲線を形どったその下に見えるセックスの内襞へと。
是の如きは當時の人の視て以て迂闊なり愚魯なりとすることでも有らうし、又自己を矯め飾り性情を僞はり瞞くことともするで有らうが、眞に迂闊なりや愚魯なりやは、人の言語判斷よりも世の實際が判斷するのに任せた方が宜しい。
ガラス細工なのか本物なのか、全身きらめく水晶の飾りで覆われ、かがり火の照明に、身じろぎのたびに光りさざめいていた。
さて丘のてっぺんにのぼって四方を見わたすと、ひろびろとして一望のもとによくやがひらけ、はるかの遠くにはコニーデ型の火山が青空にきつりつして、いただきから羽根飾りのような薄いけむりを吐き出している。
飾りひもつきの肩章がある、ぴっちりした軍服だ。
それからなんきん木綿のキュロットをはき、白い靴下、上等のネクタイ、ひだのよった胸飾り、銀のとめ金のついた短靴を身につけていた。
ぶあいそうな、野性的な顔つきの男で、水夫らしい青い服を着て、黄色い飾りひもを巻き、編み目がほどけかけているぶかっこうな麦わら帽子を、やけに斜めに頭にのっけていた。
三階の衣裳だんすがひっかきまわされ、そこにはいっていた浮き織りのフープスカートや、サテンのサックドレスや、黒い絹のヴェールやレースの帽子飾りといった品々を、小間使いたちが両腕にいっぱいかかえておろしてきた。
去年と云うから弘治三年、端午の節句の夜であったが、家例によって楯無しを飾り、信玄は酒宴を催した。
長椅子も、絨緞も、壁飾りも、みんなおなじだ．
ためぬりしげとうかざり巻のけっこうやかなひと張りを奥から持ち出すと、ギラリ、目を光らしながら小声で囁きました。
此処の王さまだったきりぎりすは跛を曳いて、冠の珠や飾りは失せてしまい、かわぜみいろの鎧さえボロボロになっている。
殊に大饗宴の時には主客諸共に香り高き薔薇の花冠を戴き、宴席を花綱で飾り、別に香炉を設けて薫香や香木を焚き、食物や飲料等迄も薔薇の花や薫の花で賦香すると云ふやうな次第であつた。
信州の諏訪あたりでは、正月の餅花につける飾り団子をオマルと謂い、山梨でもカラコの白餅だけを、特にオダンスという村がある。
レース飾り、ダイヤモンドのブローチ、ロケットのはいった腕輪が、胴にふるえ、胸にきらめき、むきだしの腕に鳴っていた。
金絲もて飾りたる緋らしやの上衣、白きズボン、皆發育好きみなりにかなひたり。
ありったけの飾りをつけ、銀色の網目のコスチュームをスパンコールつきのサッシュで結び、かすみのような紗の布をからだのまわりに漂わせて、赤いライト、青いライトの中を踊り狂うジョニー、魔教の女王、まっくらな野外ステージに世にも妖しい世界がひろがる。
たぐひもあらぬれいじんの イソルダ姫の物語、 飾りゑがけるこのとのに しばしはあれよ、つばくらめ。
大臣にまみえもやせんと思へばならん、エリスは病をつとめて起ち、上襦袢も極めて白きを撰び、丁寧にしまひ置きし「ゲエロツク」といふ二列ぼたんの服を出して着せ、襟飾りさへ余が爲めに手づから結びつ。
寧ろ或る者は、S中尉の卒直な、飾りつ氣のない物語を聞いて、若しさうだつたとすれば、少くとも自分が自らの戀物語に對して加へた、故意の潤色や、或は假構の美化を内心恥ぢたいやうな氣がしたかも知れません。
どこもかしこも歳暮売出しの飾りで賑やかです。
パリの一流街娼のようにすばらしい服装をした三人の語り手は玉座の下手の、寝椅子の上に腰をおろし、その月の語り手マダム・デュクロは簡素ながらたいそう優雅な装いをこらし、巧みにルージュをひいて、宝玉の飾りもおもおもしく、舞台の上の玉座についた。
彫像だの、ステンドグラスだの、円花窓だの、アラベスク模様だの、ぎざぎざ飾りだの、柱頭だの、浮彫りだのといった装飾類はみな、建築術がその建物に適した対数に従って組み合わせればいいのだ。
熊野新宮の対岸カミウチでは、年内から、墓場に花籠と称する髯籠を立てゝ、其には花の代りに餅をつけて、正月の墓飾りをする由である。
さてそのきたのばうにこそ、たまもてかざりたるひつぎありけれ。
おおげさな言葉や羽根飾り、ブリキの剣と厚紙のかぶととをつけた芝居がかりのからいばり、そういうふんそうの下にはいつも、あやつり人形のギニョル式に歴史をもてあそんでる無謀なヴォードヴィル作者サルドゥー流の、救済しがたい軽薄さが見て取られるのであった。
あたふたと彼女は、珊瑚の髪飾りをさがす。
甚だしきゆうとうの沙汰は聞かれざれども、とかく物事の美大を悦び、衣服を美にし、きじゅうを飾り、いずるに車馬あり、おるに美宅あり。
それからセルロイドくしの飾り附けもやつた。
聡明英武、というのは、飾り言葉で、実は、非常に酷薄で狂的な性情の持主であることを、暗にほのめかしている。
私は人にかくれて、これらの書物を繙く夜々、多少なりとも、あれらの荒唐無稽を在り得べき夢として身辺に感じ度い念願から、壁には長剣の十字を切つて飾りとなし、身には銀紙を貼つた手製の鎧をつけて、燭灯の光りを頼りに、想ひをいとも「花やかなる武士道」の世界に馳せつゞけてゐた破産者であつた。
それから真珠の頸飾り、ヴェネシアの十字架、その外精巧を尽くした金銀宝石の種々の飾りを一々手にとってみた。
ショールのへり飾りをもてあそんでいた。
オノレ・ド・バルザックはパリの屋根裏から昂然と太い頸をもたげ、南方フランス人の快活さ、自信、加うるにブルジョア勃興期の特質をまぎれもなく自身の血の中に具えて、「名声」と「富」とを勝利の花飾りとして情熱的に夢見つつ、文学の仕事にとり組みはじめたのである。
叙情的な訴え、歌曲の一節と叙情短詩の交じったもの、はとのやさしい飾り言葉、花束に編まれて美妙な天国のかおりを発する精練されたきんぼの言葉、心より心へ伝えるえも言えぬさえずりであった。
このエナメルが無ければよいのに、このエナメルの不要な飾りのために、マア坊の言うように、「ちょっと地味」だし、また「ちっとも上等でなく」なっている。
のしあわびや昆布、干魚、くるみ、くずこなどの日持ちがする食べ物や、飾り付きの太刀とか献上品を入れる道具類などを扱っている。
槙は紺地に白いドットのあるアフタヌンに真珠の頸飾り。
このとき玉藻は、クリスマスの飾りもにぎにぎしい繁華街の、その店内ではなく道路のど真ん中で、派手派手しく宴をくり広げていた。
飾り付けも立派でございまして、庭からずうと見渡すと、潮入しおいりの泉水せんすいになって、模様を取って土橋どばしが架かゝり、紅白の萩其の他たの秋草が盛りで、何とも云えん好よい景色でございます。
バナナのエボレットを飾かざり菓子かしの勲章くんしょうを胸に満みたせり。
またきくところによると、彼が大身たいしんの訪客に会うときは、机の間に、楠正成、正行、正澄の三幅をかけ、机に香を焚たき、金の軍配と采配を飾り、髪を総髪にして、浅黄の小袖に紺地の長絹をまとって相対するという。
京都西本願寺折々大坂え勧化に下り候時、或は小判歩判を桝に盛りて幾桝も並べ、又は小玉銀を幾俵ともなく飾りて奉納するといふ。
愛する姉上マーガレットには、私のトルコ玉の指輪、と、鳩はとのついた緑色の箱はこと、姉上のえり飾かざりとしてわが本物のレース、並ならびに姉上の「小さき妹」の形見かたみとしてわがスケッチを贈おくる。
カリスマなんていう飾り言葉もいらない。
ふっくらした手で、珊瑚さんごの飾りを撫なでる。
彼はファンティーヌをにらみつけ、ジャン・ヴァルジャンのえり飾りとシャツと首筋とをつかみながらつけ加えた。
かかるところへ、わけても涼しげな飾りつけで、奥宮戸のあたりからゆらりゆらりと流してきた一艘は、これぞ今宵こよいのぴか一、才色兼ね備わっているところから、式部小町と評判されたあで人琴女ことめが座用の屋形船です。
贈物の山を車に積み、紅い頸飾りを着け、馬にまたがって、サーカスの行列宜しく、私はアピアの街の群集の驚嘆の中を悠々と帰った。
先刻とはべつな閣室に、花を飾り、美姫をめぐらし、善美なかこうと、こうしゅこうじょうの瓶をそなえて、曹操は、彼を待っていた。
だが、時計の鎖、首飾り、色とりどりのベルト、刺繍した胴衣、ビロードの上着、飾り刺繍のついたしゃれた靴下、さまざまな色のゲートル、銀のバックルのついた靴が、次第次第に姿を消していった。
それから、机の引出しや硯箱の中へ千代紙を敷いて、かみを丸めた坊主つくりや、細くたたんで、兎の耳のように、ちょいと結んだ、仮定の人形の首に、色紙の着ものを着せて飾り、おばさんごっこをすることを覚えた。
さて、小屋掛けを終り、万国旗と花飾りで幾分の装飾を加え、鼻眼鏡を掛けたペンギン鳥がタンゴ・ダンスを踊っている絵看板を掲げて、これからいよいよ呼び込みを始めようとしたが、なにしろ隣りの呼び込みは猛烈を極めて、今さら、タンボリンや笛などという手ぬるいことでは、とても及びもつかない有様である。
仏師と一口にいっても、「飾り仏師」「塗り仏師」「絵仏師」などに分かれており、松久父子のように仏像を彫る仏師は年々少なくなって、数えるほどしかいなくなっていた。
それでも花嫁を迎へる用意だけは一と通り調へて、借り物乍らびやうぶを廻し、しまだいを飾り、足の高い膳や、絹物らしい座蒲團、時節柄寄せ集め物の火鉢まで、何うやらかうやら揃ひました。
公民の妻と覺しき婦人の際立ちて飾りてらへるあり。
そして、そのさくらも散りはてて、飴色の若葉がいっせいに枝々を飾りはじめた四月初旬、兵藤太が耳よりな情報を仕入れてきた。
此が正月飾りの起りです。
喧嘩早く、物見高く、町中見栄を張りたがり、裏店の破れ障子の中にくすぶっても、三月の雛の節句には商売道具を質においても雛段を飾り、娘には年中派手な衣裳を着せて、三味線を習わせ、踊を仕込むという町であった。
客殿は、らんまに牡丹の彫りなどほどこした書院造りの広間で、床の軸は高僧のゆいげと見えるたいふく、違い棚の獅子の置き物から青磁の香炉から、いかにも寺院らしくきまりきった飾りつけであった。
アンティークの軽やかなベルの音は、吹き抜け構造のリビングの天井に跳ね返り、シャンデリアの垂れ飾りを密やかに震わせて、アランベール調の寄せ木張りが施された床に落ちた。
ヴエルサイユ宮殿を飾つてゐる神々の像、整然たる並木道、神話を象つた噴水、広々とした精巧な泉水、建築の飾りのやうに巧みに刈られた庭内の樹木等は、当代の趣味の精髄をこらした傑作である。
これより後は、ねられぬままに、夢のつづき追い求めて、あやしき妄像に寝相を乱し、一人よがりの声、ふと耳に恥かしく聞けども、指づかいのとどめもあえず、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽいたずらに色を乱して、さびしき夜の飾りとはなりぬ。
屋根は崩れ、踏段の欄干も失せ、窓には焼絵ガラスもなく、アーチ形の門の三葉飾りはこわれ、扉の紋章は苔蒸していて、牡鶏は禁苑に餌を啄み、豚は回廊の細い小さな柱の下に転がり、驢馬は雑草の生い茂った礼拝堂の中で草をはみ、鳩は雨水をたたえた大きな聖水盤に水を飲みにくる。
そのうちに、一団の兵士が、長い羽根飾りのついた木製のかぶと、刺子の胴よろい、みどりの羽根で編んだキルト、黄色に染めた脛当て、という華やかないでたちで、それぞれの馬にまたがった。
小さい金具の飾りを「ピンセット」ではさむのだ。
時々は壁面の飾りをすべて取り外し、「ムーン・クラウド」や「ロキシー」から空輸してきたライブ・フィルムも上映する。
敷物も飾りもない。
たぐひもあらぬれいじんの イソルダ姫の物語、 飾りゑがけるこのとのに しばしはあれよ、つばくらめ。
老いてなほ、うつくしき 飾りばや、 たのめなきひや。
クリーム色のチュニックにぬいつけられた貝がら細工や真珠貝の飾りがかわいらしく、長い黒髪にからまっている。
一、小太郎婚姻の節、途中の出迎え、下女の駕籠が六挺もあり、長持などには福面を飾り、傘鉾を立て、大手のご門から祝儀謡を高らかに歌わせてねりこませました。
メグは、銀褐色の服、空色ビロウドの、リボンに、レースのふち飾り、そして、真珠のピンをさしました。
前陳の各種を製作するにつき、これに附属する飾りかなもの、塗り、きんぱく、けしこな、さいしき等のよしあしを見分ける鑑識も必要であります。
家のうちには、広やかな、涼しい部屋がいくつもあって、ひくい木造の天井、はり、ひろく開いた炉、黒光りのする羽目板ばりの壁、チュードル王朝式の盛り上げ飾りや、ジェームズ一世時代の菱形模様の刻まれた炉上の棚飾りなどが見られた。
やままゆの飾り旗が、さいし場の四方で揺らめく。
髪飾りはミニチュアのショーウィンドーです。
彼らに続いて若々しい乙女たちの美しい群が波のように打ち寄せてから、ここに三人、典雅なグラティアエの乙女たち、あそこに三人、優美なホラエの乙女たちが、ウェヌスを讃えて花環や花弁を撒きちらし、春の飾りをみんな捧げ、みやびやかな舞踏をくりひろげて、快楽の女神の心を喜ばしていました。
それは、横浜中華街大通りのはいろうもんと、ハリウッド映画「怪人フー・マンチュー」で使用した豪華なセットと、陥落直前のサイゴン・ショロン地区の越南料理店の店先をミックスし、台北の故宮博物院と東京ディズニー・ランドで割った、ほとんど支離滅裂な飾りつけだった。
まわりの壁の上はフリーズ、ぱっとしないクレトン木綿ばりの椅子、バラ色のクッションとカーテン、くだらない陶器の置き物や飾りもの。
美しいぬりげた、博多の帯、ちりめんの衣裳、りんずの長襦袢、銀の平打ち、さんごの前飾り、高価の品物が数々出る。
こわつぱの絹の紐もて飾りてひき往きしに、經を聽かせ水をあびせられぬれば、今年中はいかなる惡魔の障碍をも免るゝならん。
そのいでたちは余程きれいな飾りです。
デコが七夕飾りの竿にぶら下って、おお、ひろ子ちゃん、ひろ子ちゃん、なんであんたはひろ子ちゃん、と叫んだ。
せいかんなスクータに、派手な飾りはいらない。
街々にクリスマスの飾り。
それから飾り戸棚には、海金砂、南蛮毛、さいかち、白刀頭、蘇鉄実、地黄、川骨、天麻、香付子、白南天等の、乾からびた草根木皮をおさめて、それぞれのレッテルを貼ったガラス瓶が幾十となく並べられ、へんにしずまり返っている。
その祭日に祠を常緑葉と花で飾り、石造の神像を丹と油で塗り替え、けまんをそのくびにかけ、果を供え、しょうのうに点火してくゆらせ廻り、香をたき飯餅を奉る、祠官神前に供えた椰子を砕き一、二片を信徒に与う。
羽根飾りがバルトゥスの疑惑をかった。
「ボーブル玉飾り」 「太った婦人」にたどり着き、ロンが自信たっぷり合言葉を唱えた。
壁には、ナンシー派絵画の油絵や、肖像画、陶版画、柱時計、飾り鏡、ポスター、装飾パネル、リトグラフなどが掲げられている。
おや、あの飾りは可愛らしいな。
そこで、ファニー、ゼルミール、ソフィー、それにオーガスチーヌはさっそく髪飾りの片方に桃色のリボンをつけ、ロゼット、エベ、ミシェット、ギトン、ゼフィルは襟足にかかるように、頭に緑色のリボンをつけた。
仏像の背後にある光明を表わす飾り。
台所に杯盤はいばんの音、戸口に見送りの人声、はや出立いでたたんと吸物の前にすわれば床の間の三宝さんぽうに枳殼からたち飾りし親の情先ず有難ありがたく、この枳殼誤って足にかけたれば取りかえてよと云う人の情もうれし。
帽の飾りに附けました。
受取りに罷り越し候面々、平常厚味を食し、衣装を飾り、酒淫を事として治世に油断せし報い、当世の風になれたる者ども、寒天に午刻うまのこく前より子刻ねのこく過の儀ゆえ、飢渇して難儀に及ぶ。
オパールの髪飾り《ティアラ》か。
