知らないのか、それとも知っていてもなお飾っているのかはわからない。
すっかり近代的なスタイルで飾られた非のうちどころのない寝室だった。
夫人の花壇の縁を飾るように白い小さな花が房になって咲き群れている。
歩きまわりながら、壁を飾るこれらの物を眺め、昔を想像するのである。
本堂を出ますとその両側にまた堂があっていろいろの仏像が飾ってある。
有名な昔の首切台の中には、雲つくような労働者の群像が飾られている。
自分を飾ることなんて一切しないし、またその必要もみとめてはいない。
恵の机は未だ教室に残されていたが、最近では花が飾られることもない。
お前の生涯を飾る一切のうち、いま死にゆくお前に役立つものがあるか。
特に看板が出ているわけでもなく、作品がかざられているわけでもない。
このニュージーランドの国ではイリュトルであればあるほどイリュストレれるのだ。
それは自分の知らぬことをもって、己が精神を飾ることでございます。
シロッコの口元は、いつもの人を馬鹿にしたような笑いで飾られていた。
そしてこの第十七回目の大爆発が、新生火山の最後を飾るものとなった。
飾らずに言ひますが、この結婚は貴方よりも金と身分が花婿ですからね。
後鳥羽仙洞の雅会を飾った作家たちはみな乱の後は世に隠れてしまった。
ところがヨーロッパに来ると、ここの人間は鏡で室内を飾るのである。
とかいった文字がネットニュースの見出しを毎日のように飾っていた。
いつの時代も女性は洋服やバッグなどの身を飾るものを欲しがるものだ。
文中の写真については、博士が大事そうに書棚に飾っていたものである。
いまでも川上家の応接間にはピカピカなこの石が大事そうに飾ってある。
時の流れもあるだろうが、競馬の記事が新聞の一面を飾ることはなくなった。
画面一杯にかざられた写真の中で、夕歌もななせも幸せそうに笑っている。
その冬らしい表徴とは妙に矛盾した、夏の花でその着物を飾っていた。
今でも既に、僕が買ったはずの僕の部屋は妻の趣味で飾られている。
そこには二十畳ほどの空間に、たくさんのジャングルの絵が飾られていた。
金がかかった調度で飾られていた筈だが、それらはみんな消えていた。
さすがにこのあたりの邸にはまだ大きな竹を門の前に飾っている家もかなりある。
おじちゃんは花屋なのに、お部屋には花を飾ってないんだな、と思った。
そしてそれを自分の大きい作品の一つを飾る冠にしようと望んだ。
戦争でより多くの敵を殺した兵士の胸に勲章が飾られるんだからな。
しかしこのほしがっていた飾り物、それを飾るべき髪はなくなっていた。
が、見続けていると、その顔がごく自然で飾らない表情に見えてくる。
小さな部屋の中央には木のテーブルがあり、その上に花瓶が飾られている。
美しく飾られるが、自分の意志をおき忘れた、人形のような存在であった。
将来の夢は、自分の作品がどこかの近代美術館の敷地に飾られることです。
両方の耳のうえになんの花だか、大きな花を飾っているのも愛らしい。
むろん、日美香はその週刊誌の表紙を飾っている男のことを知っていた。
このクレシュは、町当局自身が民間団体所有の公園へ飾ったものである。
北側の壁に作り付けの棚には、ガラス製品がきちんと並べて飾られていた。
夫人たちからは、いろいろに作られた香が、いろいろに飾られて来た。
私たちはあの花を髪にさしたり、水をいれた鉢にいけて家に飾ったりしたわ。
日本ではドールハウスに人形を飾ることはあまり好まれない傾向にある。
壁にはイギリス製の、一丁四〇〇万円もするダブル・ライフルが飾ってある。
マイヤーから出たものとは知らずに飾られている作品もあるはずだ。
夕陽を背にした金髪の何本かが、障く糸になって月の女王を飾っていた。
翌日のスポーツ新聞の一面を飾るなど現在でも有名な乱闘劇となっている。
それもこれもみなおぬしに、武道の最期、飾らせたいと思うたからじゃ。
部屋一杯の大きさを持ち黄金こがねの額縁で飾られた百鬼夜行の絵であった。
この二つがぶつかり合って先程から舞台を飾る音を作り出しているのだ。
マイヤーから出たものとは知らずに飾られている作品もあるはずだ。
それを早く片附けて次のものを早く飾るようにしなければならない。
客間には戦死した息子の肖像画、額に入った娘や孫の写真が飾られている。
六甲の家と同様に、ここの壁にもダリのリトグラフが二枚飾られている。
子供が雛の御殿を作って二体飾るから二体なくてはならぬと考えたのである。
自宅の寝室には、その光量子が焼きついた写真が飾ってあるのだから。
机の上には女の写真が飾られ、少し幅が広い中国風の線香がたてられている。
いや、心を鎮めて眺めると、飾られているのは人形ばかりではなかった。
Bフラットのほうが体の彩色が多く、髪にもたくさんの花を飾っている。
これだけ有名になって、こんなに飾らないおかみを他に見たことがない。
建物の右翼を飾っている大時計の針が、二時四十八分をさしていた。
青鬼赤鬼ら地獄の鬼の姿を沢山こしらえて関羽のてしたのように飾ってある。
その頃には通路は広くなり、壁かけが壁を飾るようになっていた。
陽子の房室に良く飾られていた薄い色の樹花があったでしょ。
ガラス箱の中には、白い半透明の塔のようなものが飾ってあった。
わずかな間に、リディアはエドガーと、壁に飾られた絵の前に立っていた。
好きな形にして好きな色を付けて、飾りを選んで、思うままに飾るの。
その中にデニスがもっているのと同じ沖縄時代の父の写真が中央に飾られていた。
単品を飾ってあるケースに見入っている若いカップルなど話にならない。
小さな部屋にはまたしても金日成一家の写真が盛り沢山に飾ってある。
各部屋のテーブルにはチャイが差し入れた色とりどりの花が飾ってある。
小説はそんな男たちを美しくうたい、映画はせつない音楽で彼らを飾る。
いい歳をして身を飾ることばかり考えている妻に、私は腹立たしさを覚えた。
ピカソが好きだ、だからピカソを買って飾るという神経が理解できない。
メァリ・グラントは自分の手でその船室を整えたり飾ったりして喜んだ。
全国的には、短冊に願い事を書き葉竹に飾ることが一般的に行われている。
それはもうどうしても冬の雲ではなくて、春から夏の空を飾るべきものであった。
母の笑っている写真が数枚、残されており、二十歳になるまで机に飾っていた。
残された者にできるのは、死をこちらの側で飾ることでしかない。
あのガラスの内側には、温室育ちの花がたっぷり飾られているのだろう。
正面には六曲一双のきんびようぶが立てまわしてあり、巨大な花が飾ってあった。
中央へ進むと、周囲に飾られた蝋燭の明かりが回りかねて、かなり暗い。
イスラムのモスクを飾るのは、幾何学模様に近い、植物の絵くらいである。
二十歳の時に描かれた彼の肖像画の写しを、家のなかに飾っている者もいた。
博物館にでもかざってあるような西洋風の長いけんが落ちていた。
今の春香のかざらない気持ちを聞いて、ここであらためて再確認したことがあった。
私は幸い、彼らが好きな、自分たちの外を飾った姿しか見ないですむ。
ここはすべてが取片付けてあって、あまり部屋を飾る物も置いて無い。
それになぜ一点も作品らしいものが飾られていないのだろう。
新しい卵細工が飾られていないかと、少女はウインドーに顔を寄せていた。
毎日通う福島中学の校内に「横綱千代の山」の優勝額が飾られてあった。
仏壇には、彼女の夫と娘、つまり和也の父親と妹の遺影が飾られている。
勝頼はそのような一種の理想主義を持って自らを飾ろうとする武将であった。
火も水も、火は虹となり、水は滝となって、彼の生命を飾ったのです。
その右手の床の間にはガラスの箱に入ったお人形が飾ってあった。
そのほかにこの手をくっている箇所は嬰児キリストのみあたまを飾るごこうである。
パクとの日韓関係では、日本のマスコミのように言葉を飾る必要はない。
無神経な海賊というのは、港の絞首台を飾るようになることが多くてね。
それと、先生が育てて病院とかに飾った白い花が、微妙にしおれていた。
傾く部屋の壁や天井には幸運の意が書かれた巻き布が飾られている。
竜太の父は、もったいないからと言って、天皇の写真を飾ろうとはしない。
まるで幾つもの動かぬ人形を、森の中のあちこちに置いて飾っている感じだった。
どこか造りものらしい所もあり、わざときれいに飾られたような所もあった。
デパートでブランド品を買い、それで身体を飾るようにもなりました。
画家の家だというのに、リビングにも階段にも絵は一枚も飾られていなかった。
自分の幼時からの悪を、飾らずに書いて置きたいと思ったのである。
一階の、例の肖像画が飾ってある居間と南東の階段の間に位置する部屋である。
飾ったり、よく見せようとするところのない、気持のよい喋り方だった。
気付くと、ぼくのへやの机にも、名前のわからない花がかざられている。
本堂を出ますとその西側にまた堂があって、いろいろの仏像が飾ってある。
二十年前の彼女たちというのは、どんな風に飾っていてもイモっぽい。
そんなことで満足な女なら、身を飾ることをやるかもしれないが。
裸で、何も飾らないままで、両儀式という名前のヒト型が沈んでいく。
近頃の高級ホテルは、こんな原始的なものを飾るのが流行なんですかねえ。
小屋の最後を飾る一つの儀式として、いいものだなと思いました。
頭はからっぽのくせしやがって、遊んで飾ることだけには夢中なんだ。
家族のスナップ写真が仏壇に飾られているが、いはいは一つだけしかない。
バスルームの壁に異様に肥った女のモノクロ写真が額に入れて飾ってある。
原色に飾られたけばけばしい台を眺めていると、またひとつ欠伸が出た。
が、これまでのおふくはあまり身のまわりのものを飾ろうとしなかった。
空蝉はその美しいまやかしの恋のままに、自分を、飾っておきたかった。
この部屋に花が飾られたことなんて、何か月、いや何年ぶりだろう。
トマホークや投げ槍や皮製の盾や石のナイフなどが壁面を飾っていた。
この朗読者席を飾る、最初の仕事のために、彼はゆっくりと想をねった。
明二十四日の夕刻は、敵水軍の船の火がすまのあたりの海を飾るでしょう。
建物で飾る以外仕方なく、次々に廟が建てられて行ったのであろう。
獣ではない、花を飾るような人間なのだとわかったからである。
幕下で終った若い者頭には、部屋に飾るべき現役時代の写真もない。
ろだなには日本の扇がいつも飾ってあり、炉では石炭が赤々と燃えていた。
部屋のなかにも様々な天使の人形が置かれ、壁には天使の絵が飾られている。
この遺体もいずれ朽ちさせて、偶像の聖所を、至聖所を飾るのでしょう。
トゥウルウズ・ロオトレックの有名な挿絵二十二葉によつて飾られてゐる。
彼のは嘘じゃないのだ、言葉を飾って、忠孝をてらうような男ではないのだ。
永遠の絵師はなぜにこのわたしを、時の花園に飾ったのかわからない。
その少女が絹に包まれ、玉で身を飾って玉座についているのは見たくない。
最上位に属するものは家に持ち帰ってマントルピースのうえに飾った。
部屋の反対側の一面にはたくさんの人形が飾られていた。
これこそ「裏を表として飾る」という姉さま人形型の縮み方なのです。
家がひいらぎと青い葉で飾られる前には、ヴェネツィアに帰りつきたいものです。
ぼくは飾られている品物を見ていて、何も気がつかなかったふりをしていた。
それは結局、ただの一度も私の指を飾ることはなかったけれど。
姉の家の、小さな仏壇に、兄と姉たちの父親の写真が飾ってあるのをみた。
その盗み心は人は誰れも知らないから少しも飾らない心になる。
自分たちが切り出した石で飾られたお城を見たい、と願う者が大半であった。
それは少年にとって、驚きだらけの今日という日の、最後を飾る衝撃だった。
この虚構を、単に経歴を飾るためのものと極め付けるわけには行かない。
と、そして私は、家の各所に飾られた人形たちの特徴を彼に説明してやった。
離れたケースの中に、演奏人形と並んで評判を呼んだ筆写人形が飾られていた。
国立博物館にだってないような貴重品がいくつも飾ってある。
顔のない男じゃ、店に飾っておくにしても、少し色気がなさすぎますからね。
この日には家々は緑の小枝や花で飾られ、もみの若木が戸口に立てられる。
銃を飾ってあった下の戸棚を開き、そこに入っているものを放りだす。
食堂のたなに飾ってあるぶどうが毎日少しずつなくなるのは不思議だという話が出ました。
宝石に飾られた黄金の額の中で、青い衣に太陽を刻みつけた女が輝いている。
止めたところに飾るアクセサリー次第でドレスの感じもガラリと変わる。
物書きは形にあらわれた権威や象徴で身を飾るべきではないと思う。
どろよごれ厳禁の貴重な絵なら、はなから床になどかざらなければいいのに。
壁の古い肖像画のまわりにも赤いヒイラギと緑のツタが飾ってあった。
そして自分の賢明さへの深い自覚が、日毎に彼の内面生活を飾っていく。
壁には趣味のよい水彩画が数点と、夫婦それぞれの卒業写真が何枚か飾ってある。
テーブルや家具はみな黒檀で、見事な生け花があちこちに飾られている。
教室の隅の小机に、赤と黄のダリヤの花が広口のガラス瓶に飾られている。
父をしのぶために飾ってあるようなもので、めったに開くこともない。
まだ十歳にも満たないであろう少女たちが、髪に花を飾ってはしゃいでいる。
十一の仏面で飾られた王冠という以外、言いようがないではないかと思った。
どの家にも祭りのひがかざられ、海に通じる道はどこも明るく照らされている。
同じ板ではったものだが、違うのは絵が飾られていることだった。
近づくと、ほとんどの家が明るい色彩で飾られているのがわかった。
入口の扉のまわりには、関係者や友人からの花輪が飾られていた。
見れば吉田部長の机の上には、家族で撮った写真が飾られている。
自身最後の五輪の舞台は総合17位に終わり、有終の美は飾れなかった。
飾ってある人形の衣裳を見ても毒々しくてちっとも美の感じがしない。
この際、正直にやるより売物に花を飾ることをかんがえるほうがいい。
社の前に作られた祭壇にはしめ縄で飾られた布団の山が積まれている。
そこには日本と同じ菊の花が飾ってあって、二人はふと日本の秋を思い浮べた。
二階もがろうになっていたが、そこには主に、日本人の作になる絵がかざられていた。
四百万下からの四連勝をどんじり強襲の派手な勝ち方で飾ったのであった。
でもこれはきみら女子部員の写真を飾っているだけじゃないかい？
私は混乱した頭で食卓の上に飾られた赤い花に目をやった。
この雲に乗った菩薩達はお堂の壁面に五十二体も飾られていた。
伸子たちがかけた中央の長テーブルの上には、花が飾ってあった。
それとも試験の最後を飾る、先生独特の演出だったのだろうか？
花で飾られたそこには細く切った金の色紙で、文字が描いてあった。
またスポーツ以外の話題も一面を飾ることが多くなった。
全く飾られ、見られるための結ったり、といたり、着たりぬいだりです。
白木とブルー系統の布で飾られた小さな室内には、昨日となんの変化もない。
自分の書いた完成原稿が、天下の「黎明」のフロントページを飾るのだ。
彼は右側の三番目の礼拝所を飾る墓石の一つのうしろの席を選んだ。
テレビの上に物を飾るこういは、ぼくにとって断固としてきょひしたいことだった。
そのうちの二人は、これ以上飾る余地がないほど肩章や勲章をつけていた。
荘重に飾られてはいるが空虚な通路がとつぜん途切れ、広い空間に出た。
胸の造花につゆを飾ってくれた女の子に、感謝しなくてはならない。
それは半エーカーほどの地所にたっている、外観を飾らぬ小邸宅だった。
この教室に飾られている彼らの絵は清クンと同じ流儀の絵である。
私だってそう外部うわべばかり飾って生きてる人間じゃありません。
と若い編輯者はその写真の下の机に飾られてある一束の花を見て、そう言った。
高校生活の最後を飾るにふさわしいとても素晴すばらしい物になるだろう。
惠の手にした刃物は、 屋敷の玄関ホールに飾られていた洋剣だった。
という見出しが女性週刊誌の表紙を飾ったのは、この七月のことだった。
そこでは蔵書から紅茶茶碗のはてまでこの紋章で飾られているんですよ。
白木の台の上に白布に包まれた遺骨があり、古い写真が飾ってあった。
その笑顔は飾ったところがなくて、見ているこっちまで嬉しくなる。
壁のあちこちにたながあって、つぼや、きれいに活けた花が飾ってあった。
その蹄が何もない虚空を蹴って、壮麗に飾られた戦車を牽いてくるのだ。
トミーのうしろの壁の右側に、彼が苦心して手に入れたみかがみが飾ってあった。
そこに飾られてあった死刑執行人の短刀が盗まれたのが事件の前奏曲であった。
きみ、花を飾ったかごに乗って江戸芝居を見た娘がそれだもの、何も時節だ。
ぼくたちの車のそばを、花を山と飾った霊柩車に乗ってだれかの遺骸が通った。
デパートの前の広場には、早くも大きなクリスマスツリーが飾られていた。
外はどんなきらを飾ろうと、逆にどんなぼろをまとおうと構いはしない。
黒い布をかけ、二つの花輪を飾った寝棺が説教台の下に置いてあった。
目の前の祭壇には柩が置かれ、黒枠に囲まれた悦夫の写真が飾られていた。
メキシコでは迎える年の願いを示す色で家庭やパーティ会場を飾る。
食堂は周囲を鏡板で張りめぐらし、濃いくるみ色の調度で飾られていた。
どの駅にも小旗がいっぱいに飾ってあり、音楽も流れている。
私のベッドのサイドテーブルには、一枚の写真が写真立てに入れて飾られている。
花が飾られているわけでも、壁に絵画が掛かっているわけでもない。
飾ってあるのではなく玄関前に敷いてある砂利の中に混じっていた。
国際スポーツの写真を飾っているのもあれば、好きな抽象画をかけてあるのもある。
飾ってあるというのは、誰もこれを弾く者がなかったからである。
息子の頭をいつかこの帽子で飾ってやることが、母の若き日からの夢だったらしい。
二〇九 世はおまえのために飾られているのなら、賢者の求めないものを求めるな。
デニスの家は普通の団地だが、居間には無数の写真が飾られている。
彼女の涙は新しい魅力で彼女を飾るだろう、それはたぶん彼女がぼくに示す唯一の魅力なのだ。
私はベッドサイドに花が飾られているのに気がついた。
駅前の広場にはチャグチャグ馬コの大きな立て看板が飾られていた。
親方の家の小さな仏壇の中に飾った姉たちの父親の写真と似ていた。
長い下髪を赤い布で飾った小柄な女は馬乳で有名なクルムィク人の婦人代表だ。
がらんとしたこのセメントの壁のなかには愛子の遺体を飾る花一つなかった。
昼間頼んだすしが用意され、テーブルには主任の志の花が飾られた。
もう一方の大天幕には、いくつかの王国の旗と個人用の長三角旗が飾られていた。
「姉さまは後ろ姿を表に見せて飾る」といわれている、そのことです。
自分がなにを着てなにを飾ればよいのかは、よく分からない。
彼女の青春の最後を華々しく飾るべき最後の男のような気がした。
本来は、自分たちの好きなように、自分たちの好きな程度飾ればそれでいいと思う。
事実上の消滅となった同大学が有終の美を飾ることとなり、関係者の話題を集めた。
五十号前後の作品なら八点も飾れば三面の壁が一杯になる。
日曜日なのだが、講堂に飾った舞台装置を片付ける仕事があったのだった。
定岡が初勝利を飾るのはそれから三年おくれた五五年のことだ。
警察権の道徳的面目を飾るには、これに増して手頃な材料はあるまい。
だから、花の咲かないものでも、祭壇に飾るものは花と言つてゐます。
雛見といってもそう言うだけで、どの家もが雛を飾っているわけではありません。
暗い部屋も歌麿の絵を貼り並べた小屏風を飾るだけで気分が上向きとなる。
鍵が開いていたのは、夫人が開け放したまま花を飾ろうと出ていったせいだと思われる。
しかしわたしはあなたの指に、あらゆるはうせきを飾ることが出来ます。
彼こそ黄金の冠を頭に飾られるにふさわしい唯一人の男です。
世の中の人は形式と礼儀とで表面を飾って、少しもほんとうの心を見せてくれません。
高く縛り上げた馬の尾が金物で飾ったけいかぐの上の方に見えている。
岩船さんならきっと、背中に釘を打たれた地蔵の絵を飾れというだろうな。
その上にクリアケースが置いてあって細々こまごまとしたフィギュアが飾られていた。
太陽の光をまともに受けると、百万もの宝石で飾られたかんむりのように輝いて見えた。
どうして私は長いあいだ敦煌を飾ったままにしておいたのか。
私が人々の前で、風呂敷の中から矮鶏を出して、机の上へ飾って見せました。
その模様は竜であり、それは、イギリス国王の腕をみごとに飾ったのであった。
表面を飾って生きてきた男は、妻として迎える女性にも表面的な美しさを求めたがった。
深夜の研究をつづけている彦田博士のそばには、その花籠が飾られてあるのであった。
にいどこを花で飾ろうと思うていたのに、その花を、こうして墓に。
造花や蝋燭の明かりに飾られ、そこだけ闇の中から浮かび上がっていた。
他の説ではドラゴンは最初は紋章を飾る唯一の装飾であったと言うものである。
パプアは、悪魔よけに、死者の顔を面にして家の入口に飾るのだそうである。
彼の指さす壁の方を見ると一枚の少女像が飾られていた。
ひわいなグラビアがはり付けてあったり、色あざやかな花がかざってあったり。
ピアノの上にどこかで見たような絵が飾ってある。
正面の窓の間に旧韓国の国旗を飾って、下に西洋の革命家の写真など懸っている。
ちょうどそのくにぜんたいがはなでかざられるようにみえました。
外から見ると戦闘用の武骨な城なのに、内部は一級の文化に華やかに飾られていたのである。
って、おかあさんが指差した先には、おとうさんの遺影が飾ってあった。
通りという通りは、どの窓も、リボンやレースや旗で飾られていた。
それにもかかわらず店はいつでも飾られていてビール罎の花の枯れている事はなかった。
エプロンの結び目で飾られた背中を微動だにさせず、ディアナが答える。
森安は店先に飾られたランチサービスのサンプルに目を向けて、言った。
ドゴール大統領が英国でフランスの新しい地位を要求したという記事が一面を飾っている。
とにかく昼の部の終わりを飾る道成寺に間に合わせてほしいと路之介は言ったのだ。
ならエドガーは何のために、にせ物の女友達で自分を飾るのだろう。
そのためには、博物館の展示ケースを飾る形見が、とにかく必要なのだった。
食糧どころか物資はなにもなく、身辺を飾ろうなどと考えもしなかった。
自分の美しさを飾るために、ぴかぴか光る車が欲しいというわけなのだろう。
そしてたんすの上に飾ってある父の写真を取って床に帰った。
と云いながら、万樹子は、けんのおおどこに飾られているゆいのう飾りを見詰めた。
それから視線は、おばあちゃんの机の上に飾られた写真に移った。
そして、柳には、菊の花で飾られた豪華な花環がいくつも首にかけられた。
今日デビューイベントを飾る迷彩服の美少女は、無言でうなずいてみせた。
向うには勿論花で飾られた高いさいだんが設けられていました。
花火は、最後の夜を夏の花で飾るものと決まっているのだった。
もはや、数条の水が落ちるだけとなった断崖を、鈍い金属の光が飾っていた。
古物で壁を飾るこの私の趣味も、友人たちにしだいに知られてきた。
あれはもともと書斎に飾ってあったもので、たまたま犯人がそれを利用しただけだ。
あんな大きいもの、飾ることもできないし、使い道なんかありゃしない。
その時分の私は妻に対しておのれを飾る気はまるでなかったのです。
半年ほどして柏木の円生宅を訪ねたら、立派なたてが三つ並んで飾ってあった。
ナポレオンの胸像を机の上に飾るほどに、第一統領を評価していたのである。
宗教に栄え藝術に飾られたすいこの文明は、私たちの心からの贈物であった。
窓はいちめん蘭か何かの葉の形をした氷の結晶で飾られてゐました。
キャンディーズの出演は番組の最後を飾ることが殆どであった。
物質と生命をただそのままに祭壇の上に並べ飾って賛美するのもいいかもしれない。
余はわが成功の最後のページを飾るには、今は一刻のちゆうちよもならぬことを認めた。
受賞作と今シリーズ第一作との二冊同時刊行デビューを飾る。
雛子の胸を飾っていたはずの赤いルビーは、もはやそこになかった。
明日の朝は大きな花火が上がって、また一面トップを飾るわけだ。
夫は信じられないというふうに、龍涎香の飾られた神棚を見上げた。
おれは店の棚や冷蔵ケースに飾ってある夏の果実に目をやった。
帰りに眼にはいった次の間には、日本の具足が一領飾られてあったようであった。
同じような光景は、もっと街上の壮麗さに飾られて凱旋門の周囲にも眺められた。
庭師の父親と祖父の作ったナイフは、特別な囲みの中に飾られていたはずだった。
服なんかはもちろん商品を飾ろうとこっちで用意した。
そういうわけですから、ヽヽヽヽヽヽの努力はこれ以上ないほどの成功に飾られたわけですの。
馬車が揺れると、彼女の髪に飾られた小さな金色のかんざしも揺れた。
また、時忠のほうにしたって、はいここにありますと出して飾っておくわけにはいかない。
部屋に山と花が飾られている中、似たような花を少しばかり持って行くのも気恥ずかしい。
しかもそれは飾るためではなく、実用に供するのが目的で集めたものであった。
ガラスのくつのような小さなきらきらした女性用の靴が片方だけ、かざってあった。
客間と後部の部屋がすんでから、一同は豊かに飾られた食堂に移った。
そういえば以前、この車のフロントに小さな造花が飾られていたことがあった。
兄はレストランの壁に飾ってあった絵を指差した。
又前医師会理事権藤寿三郎氏が言葉を飾る人でなかった事は周知の事実である。
壁に絵が飾ってあって、ずらすと、壁にふたのようなものがあった。
私の警察界へのデビューを飾る諸発見は、これまで誰もやったことがないような重大なものばかりだった。
まゆをひそめたくなるような文字が、またタブロイド紙の紙面を飾っていた。
そして野菊の花が周囲にいっぱいに飾ってあったじゃないか。
みやまからすの巣がいくつかまだ、みすぼらしい黒い塊になって枝を飾っている。
飾らずてらわないその言葉が、なんとなく京子の胸に響いて来たようだった。
この髪が彼女のからだを飾っている美しさは完璧であった。
内山幸江は、公園の入口に飾ってあるピンクの時計へちょっと目をやった。
美しく飾ったその女優は、流行の服を身につけて現われた。
故郷が迎えてくれるのは錦を飾って帰る徳山道助だけではないのかも知れない。
もうガラスの向うに飾られているような、手の届かない事柄である。
ありきたりの人形やつくりものの雪が飾られ、光る装置はなかった。
ネオンをつるバラで飾ったアーチをくぐると、そこが駐車場になっていた。
この分では今にお正月の床の間に金魚鉢でも飾るようになるかも知れませんね。
美しくセットされた髪を、黄金の髪飾りがさらに派手に飾っている。
壁と天井を飾る絵のなかでも、一番目立つ場所に描かれていた。
空席になった藤田圭子の机には、一週間だけ、毎日花が飾られていた。
門に続く道には煉瓦が敷かれ、そのまわりは色とりどりの花で飾られていた。
誰が飾ったのか、机の上には、寒菊がいけてあり、それが眼にしみた。
路々にはことごとく灯籠が飾られ、どの役所にもみな灯火がともされた。
好きな人には、一刻も早くいつわらぬ思いを飾らず打ちあけて置くがよい。
すると別の班で、運動会の入場門に飾る花を作っている柏木と目があった。
それよりも目を引いたのは、その柱に張り付くように飾られた、短剣だった。
先生は飾ってあるシステムキッチンを、動物園のパンダを見るように眺めた。
これからもずっともみの木を飾るなら、もみの木の将来も気になる。
全身ダイヤで飾られ、兵士同様ふたりずつ組んで歩いていました。
亡くなった石田の父親の写真が、額ぶちに入れてなげしに飾られていた。
この愛蔵版は、文字通り「空の境界」という作品の最後を飾る柩なのだ。
蓋の内側は木目紙、鍵盤のまわりはタツノオトシゴの模様で飾られていた。
そこであなたの額を月柱冠が飾るなら、 それを編んだのはわたくしの心と手とでしょう。
緩やかな風で森がざわめく音だけが、闇を飾るように聞こえてくる。
その鏡台には、いがんで死んだという夫の、明るい笑顔の写真が飾られていた。
良かった、というのは、過去の記憶を飾るささやかなリボンにすぎない。
千春は大喜びでその小さな弁才船を自分の机の上へ飾って飽きもせず眺めている。
そして、部屋の隅に飾ってあった春菊しゅんぎくの側まで行って、自分の頭を指さした。
その家は、ギリシアの最も知名な哲学者たちの青銅の半身像で飾られていた。
奥の六畳に置かれた仏壇には、死んだ久之の写真が、飾られている。
恋愛の観念生活などと言ふのは、この場合、あまりに飾られた言葉でありすぎるのです。
もしだれかがそこに目を付けたら、たちまちしゅうかんしのトップをかざる記事になるにちがいない。
秋も深まった十一月、ドイツ降伏のニュースが新聞の大見出しを飾った。
皆、大いに海外に雄飛すべく、また故郷ににしきを飾るべく出て行ったのである。
その頭のPの大文字は、からくさもようのふちどりがついて入念に飾られている。
広々とした、人けのない、さまざまな施設で飾られた広場にいた。
通りに面した出窓の中に1枚のアンティック・アロハが飾ってあった。
ビーチを飾るリュウキュウマツの間に挟まるように、ビルの影が見える。
仏壇の上に飾ってあったあの写真とそっくりそのままなんだ。
其蔓の先に開く白い点のあつまりのやうな花が其大樹を飾るものゝ如くであつた。
絵画というものは部屋を飾るために作られたものではない。
晴れの文化祭をわざわざそんな血みどろなスタートでかざるのもイヤすぎる。
漱石がおえんのほうのを一枚買って帰り、机の前に飾ったという。
たうていかれらのしろいすげがさとあかいおびとはひろいのをかざるたいりんのはなでなければならぬ。
今ではこのピアノはその上にセーブルの磁器などを飾るための台であるにすぎなかった。
かえって新しい花をテーブルの上に飾って、ベッドに入って、まるでまるで眠った。
暖炉の上に飾られた一枚の絵に、私は非好意的な視線を向けた。
それから舞台の上の道具でありますが、能の特色は舞台の上に一杯に道具を飾ると云ふ事はしませぬ。
そこにはボクの兄、雄大がキャプテンだった当時の写真も飾ってある。
遺影の飾られた正面の祭壇の左右には白い蝋燭の炎が燃えていた。
私は、その間に、この手紙を書き、自分の最後を飾らなければ、なりません。
身を飾るものよりも、働くものの方が常に健康なのです。
それに、死んだ人間がこんなふうに飾られるのは、常軌を逸している。
ところが尚以上の数点の『変つた絵』を氏の最後を飾るものではないと断言できる。
その建物には、いろいろなかんばんにまじって歯科医の看板が一つげんかんをかざっていた。
ここの座敷に飾る字を、なにか書いていただけませんか。
あれじゃあ、何のために此処を飾ったんだかわけがわからない。
どんなに高級な美術品で部屋を飾っても心の病んだ人間がひとり入っただけで毒に染まる。
見慣れぬ美しい椅子があったり、綺麗な盆栽が飾られたりしてあった。
飾られたもの、作られたものに取り囲まれ生きているのだから。
それから、式のことを順ぐりに思い出し、飾らぬ言葉で私の家族のよさをいった。
時代遅れの広いつばの帽、胸を飾るボタンもすべて金でくるんである。
二人はついにすずりばこの前に飾ってある大事ないちりんざしをひっくりかえした。
壁に飾ってあった数枚の絵画もすべて姿を消していた。
他の二人の女の首が飾られなかったのは、まだ、この地下室が完成されていなかったためかも知れない。
そのやうな着物を着てゐる純粋さは客間の壁を飾るだらうが、俺は裸体画が好きなのだ。
なるほど、のこぎりのような葉と赤い実、よくケーキに飾ってあるやつだ。
復一が研究室に額にして飾っておく神魚華鬘の感じにさえ、彼女は近づいたと思った。
そこには今春始まるドラマやテレビ番組の広告が飾ってある。
崩れ去った幸福のむくろを飾るに、大島の資料ほどふさわしいものはあるまい。
義兄さんは死の床で、あの写真を枕元に飾ってあかず眺めていたわ。
そのそばにははなわと青い鳥のようなぬいぐるみが飾られていた。
正面の台にマスクをかぶった等身大の少年の写真がかざってある。
ダリヤやばらが縁を飾っていて、舞台のように街道から築きあげられている。
女性ファッション雑誌の表紙をよく飾る女優を車で連れ去る役もしたという。
特に音楽室に飾ってあったベートーベンとかピカソの絵、あれは嫌いだった。
ぼくもクロムウェル閣下の帽子を飾る羽根にでもなりたいと思います。
更に、飾られた絵については、絵金という幕末の絵師が描いたものだとある。
ガス台も毎日掃除し、使用後はふたを閉めて花瓶の花を飾る家もある。
仏様のお供えとして八つ、玄関や座敷に飾るのが五つほどでしょうか。
こんな部屋を美しく飾ることは誰れにも出来ない。
芸術はカフェーの店頭を飾るべき紙製の桜であってはならない。
いかにも神は体裁を飾ってはいるが、しかし僕はその困窮を感じる。
それも自分の性格から自然にそのような行為を行なっているという計算を感じさせない手つきで花を飾るのである。
それらに飾られた栄光とうるおいがその夜にはこめられていた。
加々美は、壁の窓と窓の間に飾られた物にまず目をやった。
ただおのれが彼らの肉体の一部をもらうについての真相は飾って。
ふたりは、彼女の床を飾る新しい葉と木の実を集めるつもりでいた。
陛下の優しげな肩から胸を飾る勲章も、一つ一つが紅色に輝いていた。
主のないベッドの端のあたりに、誰が載せたのか、黄色い花が一本だけ飾られてあった。
いろいろに言葉は飾られても、ご降嫁になることにまちがいはない。
お経を聞きながら考えていたら、祭壇に飾られている菊の花が風もないのに揺れている。
壁面は鏡張りで、思いきり華やかな盛り花が店のあちこちに飾ってある。
然しながらその死の原因となるものは、その美を飾るゆゑんではない。
あとに残ったたった一人は、花で飾った馬車に乗って女王になるために泣きながら王宮に行った。
植物をモチーフとした幾何学模様や書は、多くのジャーミーを飾った。
白鳥のように白い羽毛で飾られた銅のかぶとはさんらんと太陽のように輝いた。
昭和初期の早稲田ラグビー黄金期を飾る名プレーヤーとして名を馳せる。
葬儀の前、祭壇は美しく飾られ、上方に祖母の写真が立てかけてあった。
それならわたしは、そこをあんたのカヤックとあんたの矢でかざってあげるよ。
ただ、壁に複製画と見られる小さな五枚の絵が飾ってあった。
見れア忰の位牌をちゃんと床の間に飾ってお膳がすえてあると云う訳なんだ。
店は八階建てのビルの二階にあり、入口を花で飾っているが、なかは長いテーブルが並んで大衆的である。
脇田がよく言うところの「額に入れて飾っておきたくなるような」事件なのである。
いずれにしても現存の諸像と同一の手になったものが当初西金堂の内部を飾っていたかどうかは知る由がない。
その翌日から妾宅には、赤いくびわに飾られた犬が、畳の上にいるようになった。
明らかに、以前はその上に何かが飾られていたのだ。
馬車の窓から、流行衣装に身を飾った人々が、避難者のようすをのぞいている。
壁に飾られた作品は、また数が増えているようだった。
能の写真や浮世絵に飾られた応接間で、私たちは、アメリカや日本の話をした。
そしてその器は宝石とルビーで飾られ、結構な飲物に満たされております。
また額に掛けて壁に飾るのは新しい様態であって、古くは壁に直接描く技法があった。
こんなもんを飾るくらいならほかに飾るものがあるだろうが。
ホールのかびんが倒れているし、階段の彫刻も、ろうかを飾る絵も床に落ちている。
粟島はそういう看板を掲げて表向きを飾っているにすぎなかった。
常緑樹は家にも教会にも飾られて、平和と喜びの象徴となる。
さまざまな伝説が彼の身辺を飾るのはこの時からである。
木の枝に似た巨大な角をもつ動物の首のはくせいが、マントルピースの上に飾られている。
すると次の瞬間、その奥にあるレジの所に、小さな石の灯籠が飾ってあるのが見えたのだ。
心をこめて作られたもので、花で美しく飾られている。
私が逃出してるうちに、以前通りの有様に飾られてしまったのだ。
銃の収集を趣味としているらしく、その男の部屋は壁一面に銃が飾られている、との噂だった。
関西では赤んぼうが生まれると犬箱を置き、関東では、犬張子を飾る。
濡れた粘土質の土が光って、白い花で棺を飾ったのが、皆ずぶ濡れになった。
わが姉妹よ、わが住む園を君ら競いて飾るべき時とはなりぬ。
男は絢爛けんらんに飾られた玉座を見上げ、憐れみにも似た目を宿敵に向けた。
会場は京都市の東寺の特設ステージで、出演5組のトリを飾る形となった。
この刺激的なニュースは、今日の朝刊の第一面を飾っていた。
なにもかも自分のそばに飾ろうとしないだけ、潔いと思うのだけれど。
頭の上には、らんを飾ったふじづると、数条のつたとがけやきの枝から垂れ下っていた。
引越しをした当初、テレビの上には雪村の飾っていた小さな猫の置物があった。
美しい言葉と写真で飾られたパンフレットのような学生生活はどこにも見当たらない。
直ぐこれを明日銀行に預けて帳簿のおもてを飾ろうときめたのである。
その店の前には花を飾ったテラスがあって、とても垢ぬけた様子だ。
おまえらが『敵の門』に飾られる死体をつぎに見るまでには、長いことかかるだろう。
これとは別種に寄席の高座に書き割りを飾る正本芝居噺というのがある。
蓮華があれを耳に飾るのを、自分はもう二度と見るにしのびないにちがいない。
五月には、笹村が通りから買って来た内飾りが、その家の明るい二階に飾られた。
値段が普通型で八百円、黒い人造毛らしきもので飾ったものが千三百円であった。
東京は故郷に錦を飾るための稼ぎ場でしかなくなってしまった。
十数本のべん毛に飾られた、より複雑で優雅な方が異型なのだ。
最後の儀式は二人だけで有終の美を飾らなければならない。
ただ漢人はこれをごまかし飾ることを知り、我々はそれを知らぬだけだ、と。
その時分の私は妻に対しておのれを飾る気はまるでなかったのです。
だが、その少女は小麦色の長い髪を輝かせ、そこに花を飾っていた。
兄猫のお骨の傍に飾った写真に話しかけた。
馬を飾る馬具も豪華なもので、とても見習いの少年の持ちものとは思えない。
作家クラブの建物の正面真白な大玄関の柱列には、十数流の黒と赤との長旗が飾られている。
部屋の壁には古そうな油絵が飾られ、はだかの女性が猫耳をつけて優雅に微笑んでいた。
それは下においてあるのではなく、太い木の柱の上に固定してあり、正に飾ってあるのだ。
壁には仕事の予定表と並んで、古風だが心持よい風景画の複製が一葉飾られていた。
写真嫌いだった父親の少ない写真の中から、詩織のいちばん好きなのを伸ばして飾ったものだ。
昔風の店だったが、そこのウインドーに、緑色のハイヒールが飾ってあった。
これがしっかりしていないといくら上物を飾っても落着かない。
大理石の台座の上には、この惑星の大きな金色の模型が飾られていた。
平べったい顔に太い眉毛が黒々と生えて、その下を華奢な縁なし眼鏡が飾っていた。
男性は新たなベストについて知るために、女性は寝室に飾るためにその雑誌を手にしたものだった。
壁いっぱいに飾られていた写真は、今や机の上にいくつか置かれた箱に押し込まれていた。
レース飾りを施した当布が、コンビネーションの上部を美しく飾っていた。
ということで話題になり、カメラ雑誌や週刊誌のグラヒアを飾った。
壁には絵画がかざられていて、それはどうやら、この村の風景をえがいたものであるらしい。
それは通信社によって多くの新聞社に流され、一面を飾った。
祖師堂の壁を飾る多くの額の内では船乘彌三郎の事を畫いたのが尤も興味があつた。
床に飾られ室を彩るためのものではなく、台所に置かれ居間に散らばる諸道具である。
コンクリート塀の中央に、唐草模様で飾られた大きな鉄製の門がある。
今夜のアデイルはその髪に、青白いスミレの花をたくさん飾っていた。
正面にはたまねぎのじゅずがかかっていて、窓には赤と黄とのきんれんかが飾ってあった。
それを飾るイギリス製のレースは、一つの村を一カ月養うのに十分な分量があった。
羊の皮にラテン語で書かれたコロンビア大学の卒業証書を床の間に飾る。
部屋に入ると、きれいに整えられており、サイドボードには花が飾られていた。
その長机の中央に、この国のあらゆる場所に肖像画の飾られている人物がすわっていた。
それともたとえるという行為自体が、名前を飾るようで恥ずかしいのか。
美代が麻の生地を買い求めてきて、壁とテーブルの上を飾ってくれた。
私は自分の部屋の壁を本で飾るということは、自分の世界をそこにつくりあげることだと思っている。
もともと壁面は奇麗な絵で飾られているし、床に余計な調度品もない。
一人暮らしの侘わびしい部屋に飾るんだなんてキショイこと言わないでよ？
もしそんなものをご主人が入手されても、コレクターはそれをどこに飾るつもりでしょうかね。
他ほかにもいろいろな写真が飾ってありましたよ。
宝石や真珠に飾られた板絵を指でなでていると、床板の鳴る音がした。
私も早速青羅紗の帽子を買って来て、羽根を飾って、散歩をこころみた。
君の名前だけで、この本を飾るつもりはなかつたんだ。
さまざまな伝説と虚実おりまぜたそうわ、逸話が四十六士の身辺を飾った。
そこでこの辺でもって引退しようと決心したが、さていよいよ引くとすると、花を飾って引きたくなる。
正面の壁には国旗と、出身部隊の隊旗が律儀に飾られてもいる。
この二十年をみても、県下の大会ではこの五校のいずれかが団体での優勝、準優勝を飾っている。
そのたうじはきんぎんやだいりせきもモザイツクでぜいたくにかざられてゐたさうです。
その軸は特にここのとこのまを飾るために自分が父から借りて来た小形のはんせつであった。
ぼろをまとってもゆりの花に飾られたと同じくりっぱなものです。
前原の妻が言っていたように、同じシダがたくさん飾ってあった。
だから彼女も、このように室を美しく飾ることができた。
科試受験から逃げ出した嗣勇は王宮を飾る花になって寧温の前に現れた。
このモーゼは五つの他の像とともに、霊廟の台座を飾ることになっていた。
しかし何よりも、最後の詩人であったというのが、最も三好さんを飾る言葉であろう。
教壇の机の上に花瓶が置かれ、その中に一束の薔薇が飾られていた。
ダイヤモンドで飾られたこの顔を見るのははじめてだった。
机の上に飾られて在る写真に向って、話かけているのです。
かれはわが住み家に、吉野太夫に似せて作った姿人形を飾っていたのである。
ダマスカスこそ、この明日をもしれぬ二年間のクライマックスを飾るものだ。
その中の一画に、アクセサリーが飾られた小さなクリスマスツリーがあった。
夜おそくまでギヤマンの盃やこびんを飾った座敷から人々の笑い声が聞えていた。
私の書斎には先生の描かれた北京の風景画が飾られている。
花を飾って結婚の式をあげ、花をもって命名の式を行なう。
娘達は、皆手にリボンで飾ったいろいろの形の籠を下げた。
壁にはさりげなく風景画が飾られているし、調度品も高価そうなものが目につく。
うちにも桃の赤白の花と、小さい貝の中に坐っているおひなさんを飾ってあります。
文香の指定したレストランの前には、大きなクリスマスツリーが飾られていた。
壁にはいくつもの記念写真が飾られている。
一般にこの時代のブラジル移住者の目的は、金をためて故郷に錦を飾ることであった。
ひそかに亜久里は最後の花道を飾るつもりで、その年の日本GPに臨んだ。
さて、一〇分も待つと、アーチで飾られた校門の向こうに何人かの影が現れ始めた。
その彫像が久しぶりで訪ねた鷺の宮の家のたんすの上に飾られていた。
「火星シリーズ」のとうびを飾る本巻には二つの異色作品が収められている。
彼らは玄関のたたきに飾られているケヤキの形見に視線を集めた。
あなたの部屋に行って一人で居ることなんか珍しくないのに、花を飾ったせいかしら、特別な夜に思えたわ。
中に入ると、そこの壁には刺青の写真が数枚、飾られていた。
彼らは家の中を飛び回り、飾ったままだったクリスマスツリーに興味を示した。
木型はその後大阪の博覧場というのに飾ってありましたが、今日は何処にあることか。
バグダード全市は美々しく飾られ、住民全部は露台に群れておりました。
遊女屋には大切な縁起物であり、毎年、新しいのを内所の縁起だなに飾る。
あれはあの部屋のサイドボードに飾ってあったワインなのです。
社会の出来事は、いわば永遠の形のもとに見たちょうかんずになって、新聞を飾るだろう。
そんなものが、連日、テレビの画面に映し出され、新聞の紙面を飾った。
西側の山は山吹の花で黄金色に飾られ、下を流れる智頭川は一層綺麗に見えます。
飾っていながら抑制のきいているところに作者のセンスがある。
作り山に飾られた人形は、されこうべに似た顔の老尼の姿であった。
台子を飾った部分の畳目を断ちすてて、その余を用いるから、だいめと称した。
と親しい者たちから問われた時にも、祐亨は飾ることなく答えた。
店の親父さんが大の石川啄木ファンで店内には啄木の詩が額に入れて飾ってある。
その写真は、今も私の仕事机のわきに飾られている。
そこにも何か飾るか、あるいはあいさつの言葉でも張るのかもしれないが、今は何も付いていない。
ろだなには自分の写真と父親の写真が飾られていた。
人外の気配を漂わせた背中が、風景画の飾られた壁の前で赤く浮き立って見えた。
かべには子供たちのかいた絵がかざってある。
久能は雑誌を飾るため新い作家として売り出していた龍野氏に原稿を依頼してあった。
こんな物を飾ってなんの意味があるのかしら。
居間とけんようのしんしつになっていて、すみずみに美しい花が飾ってある。
絵ってものは、部屋の中にいくつ飾ってあってもかまわない。
部屋の至る所に夫婦の思い出写真が引き伸ばして飾られている。
ラジオの横には古びたマリアぞうや飾りのらしんばんなどが飾られていた。
いや、とくにあの夫人は、部屋を飾るのが好きなようですな。
両側に飾られた花のせいで、遺骨や遺影が埋もれそうになっている。
アッラマーニの死体を飾ることで満足する犯人がいるとは、どうしても思えないのである。
神聖な場所を飾るため、回廊は精緻な薄浮き彫りで埋め尽くされている。
ぼうしにかざられたベルベットのリボンも、夜風にふかれて揺れていた。
やがては空を飾ることになる月も、いまはまだ地平線のかなたにかくれていた。
決してお義理一遍になげやりにただ舞台を飾るというだけに置かれてあるような事はない。
そのため、彼は、それぞれの山を花で飾ることを計画した。
りゅうじがしせんを投げる商店街の中央に、巨大な笹がかざられている。
私の室への訪問者は、なんでこんな古くさい物を飾っているのだと、妙な顔をする。
その所へびれいに飾ったぼんぼり付のみこしに乗って行くのですから余程綺麗です。
リュウジはスペイン戦を勝利で飾った後の、平義の表情を忘れることができなかった。
写真立てには、遠目ではっきりしないが、両親らしい老人夫婦の写真が飾ってあった。
家の中に飾るクリスマス・ツリーで一番大きいのを見たのは、サトゥの家でだ。
パールはそういう姿に自分を飾っていたときに、母の声を聞いて、ゆっくりともどってきた。
かべにはなぜか歴代部長たちの写真が名前入りで飾られている。
鎧がたくさん飾ってある長い回廊を、四人は石のようにこわばってはい進んだ。
本来なら、今言ったとおり、真ん中にもう一体飾ってあったのさ。
そうして物理学者としての最高の栄冠が自然にこの東洋学者の頭上を飾ることになってしまった。
机の上に、金子の小さい写真が飾られ、それが黒いリボンで結ばれてあった。
本音は、飾られた言葉の下にわずかにしか含まれていない。
あらゆる種類の書籍が客の眼を引くように飾ってある。
三年生になってから、音楽ホールのアトリエに、遠子先輩の絵が飾られていることを知った。
戸口へ入ってすぐの右手の階段脇に、テナント名を刻んだ真鍮の板が飾られていた。
机の上にはロジャーソン一家の写真が大切に飾ってある。
焼野原の、家もない所へ道具を飾るったって飾りようがないでしょう？
ドアの内側には、パネル化された日本国首相の等身大の全身写真が飾られている。
そういう日には、黒い学校の門の左右の柱に、必ず大きい日の丸の旗が飾られるのであった。
ここでは、夫と細君の顔を飾るのは山しぎのくちばしになっている。
三十本の白薔薇に飾られた夜は、いかにも殺人計画にふさわしい。
奥さんは壁に飾ってあるセピア色に変化した写真を指さした。
いずれにせよ、この多数の仏面で飾られた冠りが、この十一面観音を特殊なものに見せているのである。
飾られてあった筈ですと一馬が答えた。
もうひとつの傷口は、最初のものよりずっと下の位置、しかも身体の逆側を飾っている。
あの冑と云うものはとさかやたてげで飾ってあるではございませんか。
近ごろよくきっさてんなどの卓上を飾るあのかつようのゴムの木とは別物である。
頭頂部からは細い筒が立てられていて、羽毛か何かを飾るための物であるとされている。
お前の力で、私の欲しい物、都の粋を私の身の廻りへ飾っておくれ。
飾り棚だなから勝手に動き出して汚れてしまうような人形は、飾っておく価値かちがない。
彼らの背中の向う側に、貫く槍を、腎臓が飾ったというわけでございます。
十字架は恐らく林の向うの、海に臨んだ村の会堂の頂を飾るものであろう。
進むにつれて、あたりは趣味に飾られた住居の様相を呈してきた。
引っこしをした当初、テレビの上には雪村のかざっていた小さな猫の置物があった。
江利チエミがこの街に来ているのか、彼女の口をあけた笑顔が映画館の壁に飾られていた。
僕のこれまでの苦しさも、自分のおていさいを飾ろうとする苦労にすぎなかった。
その日の午後、お雪は花を集めて部屋を飾ろうと思って、近いところの尾根から林の中へ入りました。
男は派手なストライプ柄のスーツを身につけ、貴金属で全身を飾っている。
灰白色の衣装にたくさんの真珠を飾ったおおがらな婦人がロビーに入ってきた。
私はそれを勉強部屋に飾って、母の愛情の深さを想った。
今日では公共建築物やホテル・住宅等あらゆる建築物を飾るようになりガラス装飾技法の中心となっている。
けいたろうは若い人の肉を飾るはなやかな色をその裏に想像した。
僕は飾ってある三台のタイプライターに視線を落とした。
食堂には各国の美術品が飾られて居た。
すると、ツリーにかざられた星や、教会や、天使の羽根が、明るく輝いた。
その想いを誰も理解し得ぬうちに、頭上を黒い美影身が飾った。
角帯に纏ひつけた時計の鎖は富豪の身を飾ると同じやうなもの。
婦人たちも、無数の宝石をはめこんだ豪華な装身具で肌を飾っていた。
フェラーリの地元イタリアGPを前にこれを発表して、そのレースでも優勝を飾る。
ダイヤモンドやプラチナで身を飾っても国民服じゃみっともないだけ。
その人の額を飾る宝冠にも同じ緑の宝石が使われていた。
このときの三原山生活は学問的にもおもしろかったがまた同時に多分の美しい詩で飾られていたようである。
村上春樹も桑田佳祐も昭和五十〜五十五年の間にそのデビューを飾っている。
人間の歴史に於いて、こういった自身の体を飾ることが始まったのがいつ頃からになるのかは定かではない。
昔はそこに草花が飾られたこともあったであろう。
壁には額に入った絵が飾られている。
半間の床の間には、松に日の出の細物の軸、三方にもちが飾ってある。
なかに入って報告をしながら室内を眺めると、テーブルの上には母ゆうの写真が飾ってある。
もみの木にろうそくを飾る習慣については古い文献に出ていないが、これには伝説がある。
四日目の八月二十九日には早くも日本の体操チームが、団体戦で史上初の四連勝を飾った。
市木さんは故人の写真をどこにも飾らなかったが、その面影は私の頭にも残っていた。
それぞれにハスラエルがさらった王女たちの国のもんしょうをかざっています。
ぢやつかん、ぢやつかんとは御輿に飾る珠や風鐸の響を模したのであらう。
それ等のものこそ床に飾っていいのです。
花は紅と咲き黄と匂い紫と輝いて秋の野を飾る。
道助は、隣の間の仏壇の中に飾られた母の写真に時々目をやりながら、黙って食事をした。
まだクリスマスツリーを飾ってたのをおぼえていますから。
小さいが内部はいい趣味で飾られていた。
グイオンは櫃から黄金で飾られた白いかわのさやとけんつり帯を取り出した。
壁に聖母子像の絵がかけられ、棚にキリスト裸像や地球儀などが飾られている。
純花がもどってくるまで、和穂は店先のかべに飾られた首飾りをけんぶつする事にした。
読まれずに本棚に飾ってあるより、読まれて捨てられるほうがいい。
鏡の前にはふたりの妹と木村との写真を飾った。
お萩の死体を取込んで、ザッと飾った部屋へ、八五郎は通されました。
薄暗い十畳ほどのその部屋の柱に、他の部屋にもあった小さな十字架のキリスト像が飾られていた。
見おぼえのあるつぼがちやだんすの上にかざられていた。
そこには、ここでいわなくてもすべての人にわかっている悲しい広い病毒に飾られた道がある。
年に10戦有る障害重賞競走の中でこのレースが開幕戦を飾る。
これが今いまの世よに至いたるまで正月しやうぐわつの門もんに削そぎ竹だけを飾かざる濫觴らんしやうとなつた。
といいながら格子の間から覘のぞいて見ると、向むこうに本尊が飾って有りまする。
その食堂のだんろ棚の上には、泰造の秘蔵しているギリシアの壺が飾られていた。
玉数を数えてもらってから、センセイは賞品の飾ってある一角へと歩いていった。
この仕事部屋も、そんな花でいっぱいに飾られている。
そうして「できました」と一礼し、次の人の胸に花を飾るために席を一つ後ろに移動した。
あまり飾らない人のほうが、自分には理解しやすいし、つきあいやすいと思っていたのに。
以前父のタクシーを飾っていた南国ふうのディスプレイはすべてはずされている。
しゆじようのあらゆる苦難を救う超自然の力を持つ十一の仏のマスクで飾られているのである。
しかも、ハイビスカスの花を飾ったビーズのストラップまで付いている。
壁にはいろいろの写真が飾られていた。
空にはまき散らされた星が、美しいてんがいをもうすっかり飾っていた。
心で感じ、頭で考えたことをそのまま飾らず隠さずに言葉に出して暮らしてごらんなさい。
彼女は脚本を自分の生命で飾っていた。
国境の大侯たちを訪れに東から馬をすすめてきた騎士たちの兜に、あれが飾ってあったよ。
ひょうたんにえいを飾る三五のうつけものが、天下のたかわらいに、腕を振ってうしろから押して来る。
天井近くには、額に入った爺さまの写真が飾ってあった。
しかし、日本でだけは後ろ結びの帯で背面を飾っています。
同時に彼は新らしくとこのまに飾られたはないけとその後に懸っているかけがくとを眺めた。
眠るようなお房の顔のまわりはその花で飾られた。
笠原という男も、青木という男も、ふたりとも平気で花を飾っていただろう。
彼女の家の入口は花に飾られ、熱情を表わす血がそそがれていた。
どこまでも続く芝生とその先にある海、沿道を飾る花が果てしなく続いていく。
この花は、いつもイベットが男に最後のものを許す時、その部屋に飾る花である。
とにかく、自分のことを開けっぴろげに飾らずに書いてあった。
みなりを飾るでもなくほんを読むでもない。
女の言葉どおり陽三の部屋はしだいに美しく飾られた。
つまり僕もこれからは、外見を飾ることに多少は気を遣っていかなければならないのだろう。
階下のかべにかざってあるような武器の類があるにちがいないことは、まだ見ぬ前から直覚的に私にはわかっていました。
このかしらもじをドアに書きこんだ赤と白のパッカード車に乗って、故郷ににしきを飾るのだ。
そんなもの、まさか座敷に飾るわけにはいきませんしね、いつも、蔵の中にしまってあります。
部屋には敷物も装飾品もなく、壁にも写真や絵は飾ってない。
彼の後についてリビングへ入ると、テーブルの上に一抱えもありそうな花が飾ってあった。
歳をとればそれを補う化粧も必要になってくるし、身を飾るブランド品だって欲しくなる。
自分は卒業生の胸に花を飾ることはできないが、せめてそのシーンを写真で見たいと思ったようだ。
私は窓のほうをにらみ、そこに飾ってあったしきみの枝が枯れかかっているのに気がついた。
そこは柱の蔭になっていたが、小綺麗に飾ったいい席だった。
その奉仕の品品が、入口の傍の硝子棚のなかに飾られている。
広い通りに面して、しゃれた造りの店頭を小さな花籠でにぎやかに飾っていた。
今朝は、いつもと違って郵電省の立派な入口に、幾条もの赤旗が飾られている。
その奉仕の品品が、入口の傍の硝子棚のなかに飾られてゐる。
ほかの女ならたとえばほんとにきれいに身を飾っていき、そんなことでしばらくの時間が過ぎたことでしょう。
目ぼしいものは無くとも、こういう処に日本の物が丁寧に飾られているのは決して悪い気持ではなかった。
その土産にはろくなものとてなかったが、とにかく彼は故郷ににしきを飾ったのである。
祝典を飾る観兵式があるために、正服の軍人が往来するのもごく自然らしかった。
特に言葉を飾ったのでも誇張したふうもなかった。
列は、正面入口の長旗に飾られた柱列の間を通って、ひとところ開かれている大扉から建物の内部にはいった。
いや植物も生物も、一切のものが、自己の生命に充実と誇りをもって地上を飾っていた。
ここに残るは、名なればそれを誇ほこりとして、指にも髪にも飾らなかった、紫の玉ただ一つ。
一弥は死体の胸むねに飾かざられていた桜草の花束のことを思い出した。
と是から婆さんが机の上に位牌を飾る、其の内にお料理も出ました。
なんていうのかな、あなたはいつも自然で、 飾らない人だから。
いくら声を飾っても、恐怖のために語尾が顫えるのをどうすることも出来なかった。
わたしは文章を飾って、それを美しくつくり直そうなどというつもりはありません。
今の顔が週刊誌のグラビアをかざるのか、と思うと、ゆかりはげっそりした。
角帯にまといつけた時計の鎖は富豪の身を飾ると同じようなもの。
玄関ホールを入ると、その広い屋敷のあちこちに昭和天皇から公へ贈られた品々が飾られていた。
その直後、4月のボストンマラソンでは日本人として7人目の優勝を飾る。
画が知人の家の壁を飾ってからもなお画家は時折り訪れては、検討と仕上げをつづけた。
耳を飾る涙形の透明なイヤリングのせいかもしれない。
額入りの四人の写真が飾られてある。
だから、大部分のショウ・ウインドウは女のために飾られてある。
その姿の周りにやまぶきいろの霧が巻いて、蔓から離れたこの葉が渦として飾る。
壁紙を張り替えれば、ステレオの上に飾ってあった静物画の跡は消える。
両側の壁には、世界各地のカジノを撮った写真が、パネルにして飾ってあった。
四人はその背後に横一列に並び、正面に飾られた高さ三メートルほどの立像をみつめた。
その後、男はめでたく科挙の試験に合格し、女をつれて故郷に錦を飾った。
二階建ての各病室に小さな十字架上のキリスト像が飾られてあるのが、私の目を惹いた。
階段を登ったところで、壁がくぼんでいて、青銅の像がいくつか飾ってあった。
窓の内に赤い布で飾られたレーニンの写真がある。
多くの車のリヤシートに、虎や犬の縫いぐるみ人形が、飾ってあるからである。
しかも、木製のサイドボードの上には、日本の神棚まで飾ってあった。
一九八四年には、彼女は国内優勝二連覇をはたし、カナダ国際選手権で優勝を飾る。
木園の部屋には写真がたくさん飾られていて、全部、自分が撮ったものなんだと言った。
なんのためにちんとうにステッキを飾るのか吾輩にはわからなかった。
やがて広場に出るとはやしのやぐらや周囲の踊場がちょうちんや幕で美しく飾られていた。
辻はそのとき本邸の応接間にいくつかの能面が飾られていたのを見たことを思いだした。
その人たちは、小さい中庭では貝がらでかざられたふんすい受けのすいばんを見ました。
それだって悪いことではありませんが、それを「愛」によってかざるのは悪いことではないでしょうか。
天地正大の気や真木柱などもち出して言葉を飾るから話はややこしくなるのだ。
そう云う時計だとかゆびわだとかが、硝子窓の裏に飾ってある店を、女はそこを通る度にのぞいて行く。
ベッドの脇のテーブルに、花瓶に活けた赤いラナンキュラスが飾ってある。
その部屋の隅々までが、あきれるほど贅沢な調度で飾られているのだ。
惣菜が幾種類も陳列棚に飾ってあり、客は好きなだけ自分で選び皿を運んで来て食べる。
自己のうちへ沈むものは飾りを示すべき相手をもたないから、飾らないのである。
そこに出ている着物姿の老人の写真を見て、俊夫はすぐそれが、小学校のころ教室に飾ってあった額の人物だと気がついた。
香凜に作らせた床の間には二つの神器がレーザーの守りを受けて飾られていた。
入口に自分の大きな写真が飾られている。
花束が所狭しと飾られていて杉本医師はその中に埋まったしたいのように見えた。
いったい、だれのために身を飾るというのだろうか。
万山を飾って燃えていたもみじの錦はちょうらくし笹の平は雪にうずもれた。
自由で含蓄のある絵で本書を飾ってくれたことに感謝申しあげる。
私の意見では、自分の部屋はあくまで自分の箇性の表われた美くしさで充分飾られて居なければならない。
上った先には重いふたがあり、それをどけると暗い夜空とそれを飾る木の葉が見えた。
どの記録室の前にも小さなひな人形が飾られていた。
母親のいはいだけだった仏壇に、父親の真新しい位牌と写真が飾られた。
ぼくは彼が君に義兄らしい愛情を抱いているのをよく知っているが、彼はそれを美辞麗句で飾ったりはしない。
ギリシャの母のまねだといって、部屋の中にいい肖像を飾っていた。
そこに飾られた一番新しい白いトヨタの前まで行くと、展示台のへりに腰かけた。
仏壇には遺影とまだ新しい位牌いはいが置かれ、飾ってある花も新鮮なものだった。
青い光の中に舞い散る赤い花が、白い姿を艶あでやかに飾かざっていた。
絵がたくさん飾られている部屋だったわ。
同年の全日本大学野球選手権大会でも、決勝で同志社大を破り初優勝を飾る。
あるいはそれは、この部屋に飾られた夥しい人形達の与える錯覚かも知れなかったのだが。
彼にとって重要なのは、これがテロ事件という形で華々しく結末を飾る事なのだ。
二人は、いっしょに腰をおろして、サラーのかみをかざるタンポポのかんむりを編んだ。
汚れを知らない処女ならば、堕ちる時こそ純白のドレスで飾るべきだろう。
異様に天井が高い、これまで見た中ではいちばん広いと思える部屋の壁に、大きな絵が六枚、それ自体が壁であるかのように隙間なく飾られていた。
そののちは端午の節句になっても、私のためにはただ一枚のしょうきの絵が飾られたきりであった。
大学は中退し、ヴォーグのカバーを2度飾るなど、モデルとして活躍した。
南側には赤れんがの鐘楼と、やはり柱廊に飾られた二階建ての館が連なっている。
ガラスケースだけはきおく通りだったが、中に飾られているものはびみょうにちがうようだった。
このお守りは、実用的な物もあれば飾るための大きな物もある。
それからそう、サイドボードに飾ってあった例のワイン、あれを開けたのです。
いく十もの宝石にかざられた椅子は、リヒテンシュタインの城の調度と同じに見えた。
左馬介光春以下、一族とそのここうは、思い残りなく、生涯の終りを飾った。
そのためには絶対飾ることはやめようと決めたわけ。
床は板張りで、壁にはアンティークな柱時計や小さな彫像が飾られている。
祥子は思ったままの言葉を、飾ることなく口にしている。
わたしの中にあるしゅりょう民族だましいをしげきしたそのおみやげは、ほんだなの上へ飾ることにした。
輸入品のコートや下着を付けた女達のクリトリスはダイヤモンドで飾られているだろう。
わしはいま『敵の門』に飾るための、死体をひとつ細工しておる。
障子の隙間から部屋の一面を飾る大勢の人形の白い顔が見え、その前には布団が敷かれていた。
彼はその金ぴかで飾られてる人をうらやんだ、そして自ら言った。
おまえのもつあらゆる手だてを尽して、 王女の部屋を飾って欲しい。
父はうちの薬局に、こんな言葉を色紙に書いて飾っております。
一体どこに爪切りや毛抜きを麗々しく飾っておく家があろう。
大きな油彩画が一枚、そこには飾られていたのだった。
壁の一面に、様々な銃が飾られていました。
細長い窓しかない造りはごうしゃに飾られてはいてもろうごくを思わせた。
彼女は我知らず早足になり、大通りの、景気よく飾った呉服屋に入った。
きっと、ジェームス・ディーンの大きな写真が飾ってある部屋もあることだろう。
自動ドアが開いて、着物が飾られた棚が見えた。
あれはたしかに大伽藍を飾る、神のための塔だったのだ。
壁には絵がなんまいか飾られている。
セットにしておくのはショウウインドーに飾る見本もいれて二、三個あればよい。
それぞれのコーナーが娘らしく飾られている。
中央部に旅客機の翼の一部分が飾られているのが見えた。
あなたの死骸が剥製にされて、戦勝記念室に飾られると知っても？
ショー・ウィンドーには昔の武器、主に剣が飾ってあるだけだ。
詰まらねえ本や大して色を使わずに済む相撲絵ばかりが店頭を飾ろう。
まだ苦労を知らない人は、それをいろいろの幻想で飾るね。
またある人は、広場の中央に何か飾らなければならないからただ造ってそこへ据えたにすぎないものだなどともいう。
自分のまわりを飾って言うことは、あとになって大きな実りを自ら摘み取ることになる。
妻や子供と一緒に撮った写真を会社のデスクに副社長が置いてるのを見ているうちに、自然と小さな写真立てに入れて飾るようになった。
楽俊の知る陽子は、それ以外に身を飾るものを持たない。
みんなで、表にかざるかんばんや、中に展示するアニメ絵のパネルや、本を置く棚を製作する。
いいものはいいというので、臆することなく飾られている。
村の中心にあるお宮は、年に数回の行事の時だけ、主役となって飾られるのだった。
母親と二人住まいで、二階の男の部屋には腐乱した頭部が棚に三つ、飾られてあったらしいです。
夜は金や銀や真珠が飾られるそこは、ネックレスの代わりに太いよこじわが一本走っている。
私が何んな風に飾らうと口を出さないで下さい、あなたの迷惑にさへならなければいゝでせう。
本来寝室への入り口でしかなかった帳台構もここに至って亭主の座を飾る一装置となる。
これは過ぎ去った時代がこの広間を飾った歓楽と受用との図像である。
すなわちこの男が花をからだに飾るときは、それは人を斬る前兆だということを知っているからであった。
ただリディアは、彼女の胸元を飾る、ターコイズの薔薇に見入っていた。
会場の入り口近くには、黄金のめがみ像が二体もかざられている。
体調充分の川島山は、名古屋場所を七戦全勝の見事な星で飾った。
部屋のすみに黒い枠に入って細川京子の写真が飾られていた。
きゃしゃなヒールや小ぶりのハンドバッグで身を飾ることが止められない。
そこで第五八・四部隊の一〇五機は、日本艦隊とまみえるしんがりの航空群として、有終の美を飾るべき運命を引きあてた。
野菊を床に、龍膽を机に飾る、これだけでも今日の私は幸福だ。
銀のフレームには、家族の写真が飾ってあり、温かな暮らしの雰囲気に満ちている。
わが住む園を君ら競って飾るべき時とはなりぬ。
サン・ピエトロ大聖堂の屋根を飾る彫像は一体十メートルだそうだ。
妻のむくろは百号の絵の代わりに壁に飾られた。
デンマーク王四代にわたってこの王冠を飾ってきた真珠も及ばぬ名宝だぞ。
テレビのレギュラーを持ったり、雑誌のグラビアを飾ることは多いが、まだ本は四冊しか出ていない。
大河の前では自分だってなにも飾らず、失敗して泣きっ面でも、それを晒すことができる。
表面を飾ることが好きな基一郎が名義だけそれ相応の礼をつくして借用しているのだった。
そのテーブルの上に、夫婦の写真が飾ってあった。
また、木賃宿をいつも飾る花を用意するのもこの男である。
彼女のバンガロー風の家には、色んなアランの写真が飾ってあった。
将来のことなど考えず、美しく飾ろうとするのです。
奥ではもう湯灌もすんで、仏の前にはいろいろの物が形のごとく飾られ、香の匂いが台所までも通って来た。
事務所で俺は、壁にかざられているカレンダーを見て、あの夜から一年も時間が流れた不思議さについて考えていたところだった。
誕生日を飾るひと抱えのバラも、庭に咲いていればもっと薫るだろう。
本に囲まれた大きな集会室は、絵や垂れ布で飾られていた。
痩せぎすの鼻の高い、それでも飾らぬ野生の美しさはその眼にその頬につぼんでいた。
幸子は小走りに衣裳ダンスに向かい、その上に飾ってある写真の額を伏せた。
土蔵に比べればあんまりにも物がない部屋だが、そもそも趣味がないからこれでも飾ってある方だ。
名誉ある戦傷でありますから、故郷にはにしきを飾って帰れるわけです。
ウクライナの家庭では伝統的に、クリスマスツリーと同様のトウヒを飾る。
そして、言うまでもなく、こうした現象自体がまた新聞の第一面を飾ることになった。
同盟の提案を拒否するにも、外面を飾ろうとしたのだ。
そんな見出しがタブロイド紙を飾ったのは翌日のことだった。
祭壇の花に埋もれるようにして大きく引き伸ばされた平原の写真が飾ってある。
そしてついに1946年、チームは約30年ぶりのリーグ優勝を飾るまでに再建される。
まるで炎に飾られているかのようだ。
これによって福岡南は、インターハイ女子団体の部で、二年ぶり七度目の優勝を飾ることになった。
待合室のベンチもイベント仕様で、せもたれは金と緑のモールでかざられている。
なくなった日から一個ずつ増やして四十九日までお供えし、49個飾る地域もある。
わたしがあまたの徳を以てマルスリイヌの身を飾ったのは、無益ではなかった。
するとおおだてのむらじの妻は、めとりのみこのお腕飾りをとくいらしく手首にかざってまいりました。
駐車場でエアカーを降り、壮麗に飾られたホールの玄関をくぐった。
今と違って、食べられないときは本当に食べられないから、身を飾るよりも、まず食べる物をという時代だ。
かべにはむぎわらで作ったわっかのかざりが一個だけ飾られていた。
山下清がこの地に逗留したことがあり、その作品を浴場に飾る旅館が存在する。
行列が行われ祝祭が祝われ、神殿は緑の枝で飾られるべきであろう。
ジェーンは斜面のふもとの、ふちをかざっているあしをふちどる草の上にすわっていた。
彼らはきっそく私の部屋を検査して、棚に飾ってある怪獣の塩ビ人形をバカにした。
今度は薔薇の花で飾られた紙に書かれている。
奥に暖炉があり、その上に一枚の絵が飾ってあった。
舞台は、中央よりも少し右手に、赤楊の木二本、電燈やモールで美しく飾られる。
頭上には、中央に新月の立物が飾られた天冠を着けられた。
しかも、生け花を飾るみたいに食堂のテーブルの上に置いた。
院長室にはヴァイオリンを思わせるような盾が飾ってあるらしい。
そのころの彼女は、ただなんでもいい、自分を飾ることばかりを考えて、そうすればするほどよかったのである。
子供もいないのにクリスマスツリーを飾る必要はないと渋った。
風変りで文句などを飾って居ない所と真面目で脂粉の気がない所が気に入りました。
茶の間にある神棚には啓次郎の写真とその夫の死後三十年生き続けた妻直子の写真が飾ってある。
「代わりにこれやるよ」俺はスピーカーの上に飾られたフィギュアを一つ渡した。
小夜鳴き鳥の絵が至る所に飾られているからだ。
赤と黒の線で縁どりされ、四隅を〈カギ十字〉で飾った肖像画だった。
本来は彫像や装身具を飾るための場所だが、そこに透明なガラス容器が置かれている。
この辺の神棚には大きな目無しだるまの飾ってあるのをよく見掛ける。
一年余りに及ぶ逃避行は戊辰戦争史を飾る美談であったといえよう。
むかむかした気分で、神棚に飾った龍涎香を見上げていると、廊下で足音がした。
その薔薇の花を仮に若い娘の胸に飾れば較ぶるものとてない効果を放ったにちがいない。
まさに、殺人現場に遺留されていたのと全く同じ形の造花が、課長専用棚を飾っていたことになる。
ゆかをけってひしょうすると、飾り棚に飾られている長いやりを一本、わしづかみにした。
リビングに飾られた、葉子が一番気に入っていたみずたまりの写真に目をやる。
フランスでは死者の日になると墓に飾りをほどこし、ドイツでは墓に花を飾るなど地方によって独自の習慣がある。
赤い花の一輪挿しが竹の筒に入れられて卓上に飾られていた。
壁や軒を飾る意匠こそ中国風だが、これは洋風建築と呼んでもさしつかえないだろう。
それは屋根の上に飾られてあった。
その蛹は金のやうに光つた帯で飾られてゐる。
ド・ナンセルの館の窓は何れも開けてあって、花盛りの植木で飾ってあった。
ガブリエルは自分に言い聞かせ、写真を額に入れて寝室に飾った。
内部は世界中の美術工芸品で飾られ、三カ月に一度は全ての調度品が取り替えられる。
あやには飾る意味もあるが、言葉の上っつらを細工しても、心がないと駄目である。
教場も立派に飾られてゐて、正面には日の丸の旗が交叉してあつた。
壁には観光写真が飾られてあった。
その妻子をせんこうでさらわれた男は晴着を飾るにいづまを伴って歩いていた。
スノーボールはまた、いちの日に馬のたて髪や尻尾を飾ったリボンを火にくべた。
とらえた蝶を彼女らは糸でゆわえて、胸に飾ったり髪に飾ったりした。
しかしその後は7戦するも勝利を飾れず、3歳秋に平地競走に見切りをつけた。
壁に飾られた大きなしかの頭が李正元を見下ろしている。
だれのために、身を飾る必要があるのでしょう。
正面の壁に、若い男の写真が飾られていた。
南麓を飾る錨形の電飾は、東隣の市章山の神戸市章と共に神戸のランドマークである。
せんたんには、巨大な水晶がかざられていて、その中から巨大な魔力の波動が感じられた。
司令部も明日は全員出撃して最後の華を飾るであろう。
そのため、ここにはかいがや彫刻品などがたくさん飾られている。
婆さんは自分の一族を飾ってしようぎたいに関係付けたかったらしいが、それはうそであろう。
たださ、男同士で抱き合ってる写真を大事に飾ってるってのも、ちょっとどうかなって思っただけ。
彼女はみんなの前でそれをほめて教室にかざった。
肉屋や薬屋など、あまりフラーマティブルには関係ない店であっても、今日は意識して看板に花を飾ったりしていた。
身を飾るものといえば、チョッキの白のピケをかすかに横切る細い金の鎖だけであった。
そこの欄干に父が彫った二つの龍が飾られていて、彼の代表作として現代美術図鑑などにも紹介されている。
なんていうのかな、あなたはいつも自然で、飾らない人だから。
同年、テレビドラマ『茜さんのお弁当』に出演し俳優デビューを飾る。
壁に飾られているのも二枚の花鳥を描いた浮世絵だけ。
それを飾るように、いくつかの小さなノブがついていた。
その庭にはチベットで得られる限りの花、樹、草類を集めて綺麗に飾られて居るのでございます。
子供達のために、毎年五月に欠かさず飾ってきた武者人形の箱を眺めながら、清さんが声をかけてきた。
来年も一月一日に花を咲かせて、稽古場の上がり座敷へ飾ろうと思う。
ふつうの家庭で毎日、食卓や電話台にさりげなく飾るには贅沢すぎる。
国内大会は日本のペアの選手層の薄さもあり、2人の才能も相まって優勝を飾ることができた。
安土、平安楽土は、信長の長くはなかった生涯を飾る理想の祈念であった。
飾ってあったマスコットが、ずたずたにされているのが見えた。
そのときには、たしかにそれは乳房のふくらみを飾る半透明の宝石だったのだから。
そんな大きな熊手をしもたやに飾るわけにはいかないからヽヽヽに差しあげる。
このろうそくは、もみの木の頂点に飾られたこともあったそうだ。
黒いかみには白い花をかざっていた。
絵にくらべて看板は立体的であり、飾った効果もあるといえよう。
美しい白い花が咲き乱れたようにいっぱい飾ってあり、死のいやな気分はまったく漂っていない。
すべては、野のなかで行われるきょうえんを飾るためであった。
しかも彼女は、その想い出の品を死ぬまで身辺に飾っておいた。
十年にわたる厳しい戦の最後を飾る形見の火花のようであった。
それだから、ジェリー・クランチャー氏の名も、当然扉の柱の下の方を飾ることになった。
東向きに開けた窓のガラスも、壁を飾る各種の表彰状を収めた額も、みんなピカピカた。
広場をまたぐように飾られた万国旗の色が酸性雨で退色していた。
宝生家の居間には一体の等身大の人形が飾られている。
そのかみの間のほう、そう画と思しい山水画を飾った床を背に、五十過ぎの和服の男が坐っていた。
それだけになお、ぼくとつで人柄を飾らない植村の大ファンになっていた。
それでもおくめんなく色々の花が私の床を飾ってくれました。
かれらは、ひろびろした、人気のない、いろんな施設で飾られた広場の端にいた。
ブラジル代表としては1993年12月16日のメキシコ戦で代表デビューを飾る。
だけど昔の女みたいに、輪切りにして飾ったりはしない。
どのように飾ろうかと思案するのに、彼は目を閉じた。
頭部を飾る短い金髪が一度、風を受けたかのように広がり、あるべき形に収まる。
またぞろ天使の像をみがいたり、飾りを飾ったりするとでもいうのか。
それに、飾った言葉を使えば使うほど、自分の本心から離れてしまうようでいやだった。
トライフの任務は｜狩 人 作 クファゼート・ブレグの掉尾を飾るはずのものだった。
中川瀬兵衛の嫡男で十五歳になる中川藤兵衛は、初陣をいま飾ろうとしていた。
もう、飾ったり羞恥を感じたりするものはなにもなかった。
従って絵画をもって飾ろうとする時には、装飾文様的な要素の全然ない人物画の類をもってしている。
おうじがそのたまをうちへもってかえって、とこのまにかざっておきますと、そのばん、あかいたまがきゅうにひとりのうつくしいむすめになりました。
また月刊時代は9回中8回で巻頭カラーを飾る看板連載であった。
飾らず偽らず、ありのままを話して相手にあらかじめの覚悟と理解を促す。
だからといって、花も花輪も花で飾られた墓も意味がない、ということにはならない。
客間に飾られてある写真を見ても、端正な立派な顔である。
自己から出て他へ行くものは華美を好み、花やかに飾るのである。
北側にとこがあるので、申訳のために変なじくを掛けて、その前にしゅでいの色をしたせつなはないけが飾ってある。
皆が忙しく働いている間に、伸子は花や蝋燭の灯や贈物やらでテーブルを飾った。
少女の格好で茶の相手をつとめる『ぼく』の姿は、いつも赤裸々に飾られていて。
家内の指は彼女の美しいコンを飾るこけの上で動き回っていました。
彼らの頭上で、太陽は西へかたむいていき、夜は東から近づいてきて、やがて黄色とも赤ともつかぬ色の月が天を飾った。
ほかにも観葉植物や壁に飾る絵のレンタルもやっている。
手術は成功し、リハビリを経て、同年ワールドカップ決勝大会で復帰戦を飾る。
その活躍が認められ、1981年9月1日のスイス戦で代表デビューを飾る。
故郷に錦を飾ったといえば聞こえはいいが、工場長の宗一郎のほかに従業員はたった一人しかいなかった。
もっとも、これを机上に飾って、何故にこれが「若い人」であるか。
このロビーにも飾ってある金日成の肖像画を指差していった。
ここの屋内も数字の入ったプラスチック板で飾られている。
野に咲く花で生活を飾ることがとても楽しくて、いけばなは、韓国で生活していたころの私の最大の趣味でもあった。
しかしこの喜八郎の肖像が、麗々しく小学校の講堂にまで飾ってあるのだ。
相手である今村陽一のハーフスピンにも助けられ、シーズン初優勝を飾る。
かいだくしたエドガーは、ついでだからとポールに、屋敷を飾る絵を一枚描いてみないかと依頼したのだった。
この評論家ばかりでなく、会場に飾られている絵を見る者は、みな同じような感想を持つのだった。
周りではそれらを受けてデッキにかざられたかんよう植物の葉がゆるやかにゆらめいている。
誰からともなく、三人は仏壇に飾られた遺影に目をやった。
部屋の広さは普通だが、部屋を飾っている品々は一級品だ。
だが伊作は、天上一人のために飾る花だけは止めずにいた。
壁にはみすゞや彼女の作品にゆかりの風景写真が飾ってある。
しかし『アジア版』においても日本人が表紙を飾る機会は稀である。
それからわたしは渦形で飾られた墓の華美と愚劣さとを嘲弄する。
玄関や廊下に飾られているものも含め、この家に残された人形たちは全て、今ある場所に置いたまま動かしてはならない、と父の遺言が命じていたからだ。
実際どれだけ多くの無記名の花束で遺影が飾られることだろう。
確かに、彼女以外の人間から頼まれたら、あの絵を飾るようなことは承諾しなかっただろう。
中へ入れてもらうと、狭くて古いなりに、しやれた感じに飾ってあったので私はいくらかほっとした。
身のまわりを、美しいもので飾る必要もなかった。
さまざまなできごとのたびに管を飾る。
この店を訪れた内外の有名人の写真が、誇らしげに、飾られていた。
瑞枝はパーティードレスを着て、花がたくさん飾られたどこかの広間にいる。
金田一耕助はそれらの写真が、いま鉄也の居間に飾られているということをしらない。
その間、会場にはきゅうきょ本国から取り寄せられた複製が飾られていたのであった。
そして、かのじょは、じぶんのうちにかえったとき、二つのにんぎょうをおなじはこのなかにいれて、だいじにかざることにいたしました。
いわば彼らはその不敵な文学精神の故に、現実生活を不幸にして、日本の文化を飾ったのである。
部屋も洋風に飾るのが好きで、アンティークのテーブルや飾り棚が置いてある。
その新世界の夜を飾るイルミネーションを、彼女達はベツレヘムの星と仰いだ。
そのわきに少女っぽい花瓶がおかれ、白いえぞ菊の花が飾ってある。
というのは、真実を作り話で飾るのは、実際は真実をゆがめることになるからである。
それでは、日本神話の第一ページを飾るこの二神の合体が意味するものは何だろうか。
サイドテーブルに、かびんにいけたオレンジと黄色のばらが飾ってあった。
スーパーの店内にかざられてるカボチャのお面を指さして、あたしは、いった。
桜の時節だとここの空に造花がいっぱいに飾ってあったりして、正面の階段の下では美しい制服を着た少年が合奏をやっている事もあった。
十五年ほど前に買った銀無垢と似たようなものがショーケースの目立つ場所に飾られていて、七万近い値がつけられていた。
まだ短くてやわらかいかみの毛を、フリルのついたリボンでかざってみたりもした。
それは彼女の指を飾る美くしいふたつの宝石であった。
小舟の中にはヨハナーンの姉、白衣に包まれ白き百合の花に飾られて仰臥す。
当番兵が飾った炊事場特製の料理も少しも味が分らなかった。
編み物教室のコーナーに飾られた先生の作品は、レース編みのテーブルセンターだった。
今、私の部屋の机の前には、二人が対談した際の彼女の写真が飾られ、壁には彼女が愛したロシアの絵が飾られている。
羽毛で飾ったその頭は緑の葉の冠をいただいていた。
形は壺の如きものや、こ穢い茶碗の縁の欠けた物等が、立派に飾られてある。
壁や天井はエメラルド色のガラスのような石でできており、壁は黄金のすかし彫りで飾られていた。
言葉を飾ることを知らない従者は、無表情なままきっぱりと答えた。
コレを飾ることでここになんのメリットがあるというんだ！
そんなものが、壁かべや天井てんじようにいっぱい飾かざられている。
ふと見ると正面の壁にレニンの像が飾ってある。
会長はその完成式で、同国首相を前に英語で祝賀の挨拶をされましたが、それが会長の国際活動の最後を飾るものでありました。
桜色の火の粉が飾る中、リボンは髪を伸ばすように背後へと膨れ上がってゆく。
言葉を飾っているひまなんかないのだ。
しかし不思議と、雪村が花瓶に飾るのを想像し、それを許容することができた。
十一歳の童女は万国旗をもって飾られたようである。
彼らはゆるい歩調で、にぎやかに飾った店先をのきごとにのぞくように足を運ばした。
家具ひとつ置かれていない板間には西行の像が飾られている。
もしこれが蓮の花の代表者であったとすれば、おそらく浄土は蓮の花によって飾られはしなかったであろう。
鶏の黒い尾を飾ったづきんをかぶり、あの昔からの赤い陣羽織を着た。
霜柱にあれた庭を飾るものは子供のむつきくらいなものだ。
太上皇の書斎を花で飾るのは、女官たちの重要な任務であった。
それによると、セルムーズ公爵はパリに八日間滞在したが、勲章で身を飾ってもどって来たという。
正面にヒットラーとドモンジョのかなり大きな写真が飾ってある。
また、三階の正面は 大きな窓がひまはりの 花でいつぱい飾られて、 そこにたれやらひとりゐる。
飲み慣れない西洋酒を飲みすぎたので、一面に花を飾った大ホールの色彩と光のきらめきのなかを泳いでいるような気がした。
例えば人形ならただ飾ってながめるだけのものでなく、動いたり変身するようなものでなければならない。
十五石の俸禄では喰い、かつ武家の体面を飾ることは不可能である。
台所の蠅入らずの上に、陰膳をそなえていたときのまま直次の写真が飾られている。
古風なゆったりした床の間に大雅堂の絵がかかって、支那の壺が飾られていた。
みごとなからくさもように飾られた階段は、高いはりのてんじように切られた穴の中へと消えていた。
弘一君はその病室に飾ってあった花瓶を、窓のそとの塀に投げつけよというのだ。
言葉を巧みに飾る性格で、状況に合わせた立ち居振る舞いができた。
茶の間にある神棚に、大きな鯨の糞を飾っていると、玄関の戸が開く音がした。
机の上に飾っておいた写真を、哀しみが募るばかりだと自ら焼き捨てたことも忘れている。
日本サッカーリーグ、豊田自動織機戦でデビューを飾ると、この試合で初得点を決めた。
つぎはぎした部分も、はぬので作ったフリルで飾ったので、言わなければ気づかれないだろう。
鉢植置というのは、部屋のなかにかざるもので、鉄は白くぬってある。
花は静かに生い出でて、 美しく君達の髪を飾るを。
よぼよぼ爺さんが未だに何十年か前の薬剤師の免状を店に飾っているのだった。
ただ一つ、壁一面に飾られたジャックナイフの数々だけが、彼の説く完成された美しさを証明して見せていた。
男の胸には胸毛がなく、その代り、生乾きの砂が胸を飾っていた。
二人はそこに飾ってある武者人形をひやかしているふうであったが、やがて一人が文字友の腕をとらえた。
窓をあけはなっているが、その前に、花輪が飾ってあるので風がさえぎられた。
ただ飾っとくだけじゃこいつも不幸だからさ、よーくはいてやって。
伝声管で自爆を決意した二人の爆撃隊員の最期を飾る軍艦旗である。
かがみもちと並べて、花開く鉢植えの梅を飾れば、その年はいいことがあるように思うのだ。
クリスマス・カードが一般化したためにそれと同時進行で、絵の中にあるもみの木を飾る習慣も一般化していった。
本堂にひきとって飾っておくぶんには、ほッたらかしておいても、誰にも分らない。
金糸や銀糸でかざられた布には、箱の表をおおう部分になにかのもんようがししゅうされていた。
高い天井は白絹のように見える布の花綱で飾られていて、パヴィリオンのような雰囲気が漂っていた。
上部に芝居の看板絵を飾った台の下を、浴衣やシャツの夏姿の人々がくぐってゆく写真であった。
ふたりでいっしょに暮らすつもりだったから、一時的に彼女にあげたって、どうせ近いうちにふたりの部屋に飾って見ることができる。
そして寺全体が、精巧な細工の薄浮彫と、組合わせた模様で飾られています。
幸いにして死者は出なかったが、この事故を初めとしてサイレントウィットネスが新聞の一般面のトップを飾ることは非常に多くなり、ひとつの社会現象となっていた。
いくつかのテーブルを飾っている見事な花のあいだで、ひっそりと輝いている明るいろうそく。
神・聖者の体から出てその背後を飾るという。
飾ったところのない云いかたをした。
胸に飾るものを決めあぐねているところだという。
免許皆伝の奥ゆるしをとった者が、その披露をする座にも、その鎧櫃を飾る。
先週の末に、家内は板橋まで行って、義妹の部屋にまた花を飾ってきたんです。
人形ケースにでも入れて飾っておきたいようなかぼそい淳子の、学者になりたいという言葉に私はショックを受けた。
部屋のなかには、鉢植えの花がいくつも飾ってあった。
指輪を飾っていた宝石はとれていて、それを支えていた金属の爪がむなしく先をまげていた。
地下に行きますと、休憩所があって、ダリのシュールの絵が六点飾ってありました。
その二週間、自分は千葉のため、この病室に花を飾ったり、本を読んであげたりすることができる。
フユミは部屋に飾られている絵をしばらく眺めていたが、やがて机の椅子をひいて腰掛けた。
明海がチョコレートを食べている間に、門柱に飾って名前を考える。
又は、錯覚と誇張とで性慾を飾ろうとする一種の芝居としか考えられなかった。
だが、私だってただ飾られているわけではない。
部屋の壁に古い写真が飾ってある。
廊下も十分な広さがあり、装飾や飾ってある絵画から、どこか中世の城を連想させる。
小枝の切れ端でこの文字をきれいに組み合わせ、一輪か二輪の花で飾って、それを賞讃しながらその回りを歩くのだった。
人工的な若さの奇妙な魅力をもったよし子であり、あるいは憂愁に飾られたよし子である。
だから僕の場合は、そこを見てほしいという気持ちが強くあって、それゆえに自分の外見を飾ることに対しては努めて無関心であろうとしてきたのだと思う。
ともあれ、母としても、息子のスタイルが紳士的に飾られるのを見るのは、相当の満足ででもあるかのやうであつた。
偶然その日は復活祭日で、会堂が美しく飾ってあった。
藤田圭子が使っていた机の上には、花が飾られていた。
そんでもって、娘にやるなりとこのまに飾っとくなり、どうにでもしちまえ。
前方には色とりどりの灯火で飾られたキオトの街全体を見下ろすことができる。
追悼会の準備をしたといっても、ミキちゃん専用のソファを用意し、そこに花を飾る。
柱まで木のぬくもりが大切にされており、低いテーブルの上には落ち着いた色の造花が飾られている。
シースルービキニなんてのもあり、それをはいてニッコリ笑っている若い男の写真が飾られている。
家を出て十年、ウィリアムは一山当てて、故郷に錦を飾る夢ばかり見て過ごしてきた。
此竹の輪の大きなので、屋の内に飾られたのは、餅花である。
私は図書館に飾るための絵を彼女から購入しようとして予算に計上し、それを口実にして彼女に接近していきました。
東洋風の極彩色に飾られた部屋のただ中、そこに中国服を着た小柄な老人の姿がある。
試合前、ファンのためにも最終戦は見事に飾ろうという川上監督の話にナインは発奮する。
それが、七年に一度の大祭の最後を飾る「ひとよひるめの神事」ではないかというんだ。
この部屋にもダリの絵が六枚飾られている。
農場の広っぱに国立出版所の赤い星で飾った売店があって、本や雑誌をうっている。
水着売場に行くと海びらきのように夏がけばけばしく飾られている。
咲き開いた花の絵がたくさん手紙を飾っている。
黄金にかがやく髪は波のようにゆらぎ、白いドレスの胸には紫の薔薇が飾られていた。
と、大将の言葉は、きぬぎぬの愛のささやきにしては、現実的で飾らずちょくさいである。
自分の身を飾ることに対して、興味はある反面、妙に遠慮がある。
傾げた先の壁に、綺麗に洗濯された制服の上下が飾ってあるのを見て、目を細める。
しかし、一枚の絵も花も飾られていない。
彼女は肌寒い暗闇の中から、すっかり飾られた部屋に入って来ると、思わず声をあげました。
美空ひばりさんが戦後史の一ページを飾る偉大な存在であったことはまちがいない。
部屋に飾る花が一つあれば、それでたくさんだって。
生活の面に飾られ、置かれ眺められているだけのことで、生活の内部からつくられたものでないことは否めない。
ところどころで壁に絵が飾ってあり、額縁だけでも欲しがる人間は大勢いそうだった。
鉄板装甲を貼りつけた黒馬にまたがり、装甲は百個に及ぶ人間のどくろで飾られていた。
部屋は贅沢な火星風に飾られ、いまの火星人の粗雑な神経とは奇妙な対象を見せている。
大臣などの用いる牛車はきらびやかな金具で飾られているゆえ雷を招くことも多い。
まわりは鉄色に近いあいで、よすみにからくさの模様を飾った茶のわを染め抜いてある。
そんな体裁ていさいを作つくつて、現界流げんかいりうに虚偽きよぎを飾かざるやうなことは天国てんごくには用もちひられますまい。
自分がその薔薇の花で飾られて、異樣に祝福されてゐるのを。
ようやく珊瑚の髪飾りを見つけた小間使いは、急いでルシンダの髪に飾った。
二階の読書室の赤布で飾った本台の前で、十一二歳の少年少女数人がさかんに本をあさっている。
事務所の雰囲気も、日本のように代紋の入った看板や提灯が飾ってないだけで、他は我々とまったく同じだった。
もっと賑やかに食卓を飾ることも出来たのだが、そこまでおごってやることはないだろう。
飾るために首だけを運んだとな。
そして私も、麗しく飾られたお前の胸に生れたものだ。
中身がからっぽな時に、外だけ飾って見てもうれしくはならない。
治療室の壁に〈鬼手仏心〉と鮮やかな筆字の額が飾ってある。
わたしは、最後にもう一度、この花で飾られた墓場を眺めた。
おちゃらけて、ドレッドヘアを飾ったビーズを手でかきあげて鳴らした。
だが悲しいことに、一、二軒の家に入ってみて、その内側が何で飾られているかを私は知っている。
先生は部室に飾ってある歴代の水泳部の写真を眺めていた。
それに、わしのえをかざっておきたいなんて、こうえいというものだ。
野々宮の机の上に、伝記の主の写真が二つ飾られてゐた。
木を飾るには、木が無くては困るからだ。
かべに、この店に来た有名人のサインがかざってあり、夏の高校野球の結果もはり出されていた。
この花々は、釈迦の像を入れる小さな堂の屋根に飾るのだ。
四方の壁に中国の三十六歌仙の額が飾られている。
中には70年代まで現役を続けた艦もあり、見事にアメリカ護衛空母史の掉尾を飾ることとなった。
一面にこそ出なかったが、社会面を、大きく飾った。
シリーズの最後をかざるんだから、とびきりのすごい話にしたい。
必死にブランドもので身を飾るよりも、シェイプアップにお金をかけるよりも、こちらのほうが明らかに成功率が高い。
そして神が恋人の胴着を飾るために彼に贈ってくれた、自然と芸術との驚異すべき結合を示している貴重な花として見えるのだった。
僕の祖父がハワイから帰国し、故郷に錦を飾ったその錦の一例として建てた家だ、と僕は聞いた。
一時の世評によって、其等の作家は全集ともなり、文化を飾るに過ぎぬのである。
われは我世のおほいなるをさなものがたりをありのまゝに僞り飾ることなくして語らむとす。
寺院の内装がすべて聖職者の人骨で飾られていたのである。
なににしろにほんのれきしをかざるだいいちのはながたといえば、じょせいではおとたちばなひめさま、まただんせいではやまとたけるのみことさまでございます。
通路の壁に「秋園佳色」とした大連特産貝殻細工の工芸品が飾ってあった。
接ぎ手の天井はでこでこのデコレーションに飾られていたが、その中に鏡が多数使われていた。
あの王の父親が死んだ時にも、やはりいたいは船に置かれ、持ち物の中でもすばらしいものがまわりに飾られたものだ。
彼女が自分が生まれた家の中で、いちばん鮮明に覚えているのは、居間に飾ってあったイギリス製の八角時計のことだった。
彼の後ろには、大きな老人のしようぞうがが飾ってあった。
飾る場所、いるべき場所に、相応の位置があるはずで、それは少なくとも私のこの家ではないように思えた。
フクロウは会のシンボルマークで、その木彫りは理事長室の机に飾られていたものだった。
目立たぬように設置することもできたはずだが、これ見よがしに飾ってあるのは、あまり使いたくないからだろう。
全校朝礼であっちゃんの死が伝えられると、あっちゃんの机には毎日、きれいな花が飾られるようになりました。
特定の漫画雑誌の巻頭を飾るグラビアページより枚数が多かった。
愛の神カマ、五種の芳花もて飾った矢を放って人を愛染す。
わたりろうかの屋根をかざるあおがわらが、日の光を浴びてかがやいている。
布の上衣を着た飾らない少年であったが、それでいてその容儀にきっとしたところがあった。
いくつもの世代を重ねるうちに鼻毛が獲得遺伝となって百獣の王を飾ることになるだろうと思う。
三十日朝刊の社会面を大きく飾っていたのは、都内新宿のK銀行で起きた七千万円強奪事件だった。
さて、先生の古いまちあいしつには、だんろだなの上に、とても小さなえがかざってありました。
床の間には花が飾られ、大きな博多人形がやさしいまなざしを上に向けていた。
夏の花時には白く変色していた葉は、今はもう緑色に戻り、茶色のつるを飾っている。
古墳に石人・石馬を立てて飾った例は北九州に数例見られるが、本州に於てはこの石馬が唯一つあるだけである。
薄いモスリンのつの頭巾は一面に刺繍がしてあって、左右の垂れ布はレースで飾られていた。
妖精からのお礼のなんだから、きみを飾るのにこんなにふさわしいものはない。
リボンで飾られた帽子ぼうしの鍔つばの下に、形だけの笑みが見える。
何か真面目に言おうと思う事があるのなら、 なんの詞なんぞを飾るに及ぶものか。
既に決定していたデビュー曲を押しのけ「メモリーグラス」でデビューを飾る。
店の天井は造花の桜の花で飾ってあった。
ナンは菫色のドレスに、赤いバラを飾った菫色の帽子をかぶっていた。
十一枚しか飾られていません。
それからしたんのちゃだなが一つ二つ飾ってあったが、いずれもくるいの出そうななまなものばかりであった。
キャビネットの上の花は、職場を飾る花と見ることもできるが、やはり僕のために置いてくれたものだろう。
何のために枕頭にステッキを飾るのか吾輩には分らなかった。
そこには、ハンドバッグや婦人用の手袋、装身具などがきれいに飾られていた。
急ブレーキの音と一緒に車が止まり、半面クリームに飾られた運転手が降りて来た。
壁際にある本棚に飾られたフィギュアは、すべて幼い女の子をもしたものだった。
それがただいま、観音堂の背後の念仏堂に確か飾ってあると思います。
大皿の上に、彼の頭部がこれみよがしに飾られていたのだ。
室内は強い香りの花で飾られ、高い窓から沖を見わたせた。
アルキメデスは彫刻に飾られた中二階の窓をあごでしゃくった。
少年は自分が欲望する在らぬもののすべてで、この城を飾る。
全身にカメラをクリスマスツリーみたいに飾ってるのさ。
前に言ったような、動かして見せるのではなく、三尺からのものを四ツも五ツも飾って見せるのもあった。
言葉を飾るわざは持たんが、わしが語るのは真実だ。
テレビの横に飾ってある、美子の若いころのブロマイドだった。
そして引退していく自分は、思いもかけず九勝六敗と見事、土俵人生の最期を飾れたのだ。
作家は一般に思想を失っており、行為によってそれを創造するのでなく、既製の観念を借りて身を飾ろうとする。
宿に着くと部屋に大きな花束が飾ってあった。
道具商といっても若井氏の宅には商品などは店に飾ってはなく、立派なしもた屋である。
私の帳簿を立派な名前で飾ることができます。
明治の時代から松宮家の廊下を飾っていた四帝が、この火事でそのうちの三帝を欠き、黒帝だけが後に残った。
言ってみればそれは、カリテスの御手で飾られた無邪気、てんしんらんまんであった。
我黄金をおん身と分ちて、おん身のあでやかなる姿を飾るかてとなさんとこそ願へ。
差し出された茶を喫したとき、やっと信吉が床の間に飾られたものに気づいた。
自身とマグルトンを飾る名誉を獲得する点で、ポダーもひけをとってはいなかった。
わがリエンス王はそうした王たちの髭でマントの縁を飾っているのだが、その一部が足りていない。
室は狭くはありましたけれど柬埔寨風に飾られてあって大変綺麗でござりました。
どういう美術品を飾るのか、それをアドバイスする職業だ。
下宿の食堂の壁に、コニー博士の寸簡が額に入れて飾ってあった。
札のかかっている横を入って菊畑へ行ってみたらば、そこの棚にのって飾られているのはどれも懸崖であった。
好きな画家が表紙を飾っているその捕物帳がたまらなく欲しくなった。
娘のうむに関わらず、はちうえや花束を門前に置いて道を飾る家がとても多い。
そうした記事がごたごたと都下の新聞を飾っているとき、警視庁のほうでも大活動を開始していた。
彼がスーザンの横に坐ると彼はスーザンが好きなのだ、この祝典の最後が飾られる。
夕食のテーブルを、新鮮な菊の花と、輝く二本のローソクとで飾った。
まんとうの発明者も孔明であるとされているが、弟子なのだから、黄氏が既に作って飾ったり食べていた可能性が高い。
彼女は花嫁衣装を着て、白いサテンの服はオレンジの木の花束で飾られていた。
そう、家出少年に過ぎなかったロックは、ここに大成して故郷に錦を飾ったのである。
「東北三大山車祭」の一つであり、東北の夏祭りのフィナーレを飾る祭りでもある。
ド・ナンセル夫人の客間はこわたりの家具が入れてあり、骨董品で飾ってあった。
つまり、無数の石ころのなかにかくれている玉を探しだすことであり、それを自分の棚に飾ることである。
汝にもし分別あらば、まさに黄金の環をもって、この美わしき足を飾るならむ。
囃子台の上に心源棒と呼ばれる一本柱を立て、その上に万度が乗り、更にその上に山車人形と依り代としての松を飾る。
父親は文革派の実力者で、そのピアノの上に張春橋といっしょに撮った記念写真を麗々しく飾っている。
葦の緑で飾られた、 美しい岸がもう見えないのね。
つまり、三枚並べて飾る掛け軸の中央が氷心斎のもので、左右に風馬と秀馬の軸が添うという形だ。
むろん南極観測隊が持参したという、プラスチック製の人体も飾ってあった。
ミキは棚に飾られていた石の灰皿を手にとった。
家族全員がその写真が好きで、飾ってあったワケじゃなく、その場所が妙に高いところだったから、そのままになってしまったものと思われます。
そんな彼女が、今度は父親絡みで、また週刊誌の誌面を飾っている。
しかしそれは今ここで説明する場合でないが食卓に花を飾るのは食事の愉快を増さしむるためだ。
そのかつらは、それがかつて飾っていた頭とちがって、きわめて満足すべき保存状態にあった。
まもなく彼はこの上なくごうしゃなレースや衣裳を身につけ、銀や耳輪や宝石で飾った。
部屋のあちこちに飾られた絵画や工芸品にも、なにかおれの知らないいわくがありそうだった。
そしてこの意志の強い表情を飾るものは、黒い髪にさされた優しいクチナシの花である。
冬枯れたマロニエを飾る豆電球は、たしかにこんなものではなかった。
見ると、二人は胸に赤っぽい菊の花を飾っているのよ。
大きな店ではこの爆竹を準備して通りに飾る。
あの日、見栄をはって自分を飾って言ったときから、何だかこうなるような気がしていた。
観光バスで最後に案内された「蛇の専門店」のショーウインドーに飾ってある蛇のがいこつは一日中眺めていたいくらいきれいだ。
洋服屋のドゥヴァン氏の破れた窓ガラスのなかに飾られていたと同じマネキン人形だった。
一ばん左のはじの扉の前には、素燒の線香立てと、しきみの葉が飾られてあつた。
しゃもじとさかずきについてはそうそふの代から神棚に飾ってあったものだと妹から聞いたわ。
仙田先生としては、久米くんの両手を自分たちのしんしつにかざられたんじゃやりきれないから、いやだという。
帝国大学を他の私立大学より権威あるものとして飾るのに帝国大学卒業式における天皇行幸があげられる。
けどな、自分自身を飾るためとか、うまいものを食べるためには、よう使わんお母さんや。
だから、なんのために身を飾るのだろうか？
こういう席ではよく絵などもかざられるということで、朝倉老人から見分け方を教わっていた。
あらゆる木々の葉が笑いさざめき歌っている上を、愛嬌者の露が何という美しさで飾っていることだろう。
アメリカのプレイボーイ誌の表紙を飾るにふさわしいプロポーションだ。
ところがそこに開業するには、素晴らしく高い家賃の家を借り、家の中もお金をかけて飾らなくてはならないのです。
次の新馬戦で初勝利を飾る。
私がこの簡単な説明を終ろうとしているときドアがあいて、皮膚科の大家が飾らぬいかめしい姿を現わした。
お前の部屋を飾ろうと思ってな。
幕あいに廊下を歩くと、ここにもいたるところにレイニンの像が飾ってあるのを見る。
クリスマスが近くなると、聖美の家の居間には本物のもみの木が飾られるのが習慣だった。
その薄汚れたショーウィンドーの中には、大宴会場や、千人風呂の写真が飾ってある。
ちょうどそこは周囲よりも一段高くなっていて、さらに祭壇らしきものが飾られてあった。
私のところに居るときも家財道具や衣裳など高価なものを持ち込んで部屋を飾っていました。
周囲に金と宝石の飾られた立派なものです。
こんなものをこの離れにまで飾っておいて、アパートの住人たちに気味悪がられはしないのだろうか。
すべて、竜太の父の死を飾る形容詞であったが、一人の人間の死を飾るにしては、あまりに公になり過ぎている言葉だった。
今まで、勝ってもKOされても常にスポーツ紙の一面を飾った投手は、江川ひとりである。
いや、全部数えたら十七、八本もあるのではないかと思われる刀が、なぞはこれにあり、といわぬばかりに飾られているのです。
その花をどうするかといひますと、あれは今日西洋式の宴会を開きますと、色々な花を飾る。
傍廂によれば天明の頃までは食べていたがそれ以降は飾るだけとなり、正月料理は重詰め等へと変化していく。
と云いながらきつれごうしへ手をかけて左右へ明けて見ると、正面に本尊が飾ってある。
ただ、飾り用のガラスど越しには飾ってある美人絵端書が見えた。
虚偽ではないが言を飾らざるをえなかった。
好きな絵だの小物だのをちょこちょこ飾ってみたところで、どれほど変わります？
そして、そのとき、飾窓のなかには、黄金メダルの半ペラが飾ってあったんだ。
床の間の刀架かたなかけに縦に飾ってある梨子地なしじの鞘さやの長い刀を指しました。
裕美子が子供のころずっと飾っていた、ひな人形の大きな箱が何個も積み上げられていた。
当時はなんとなく飾っていただけだ。
さっき、この家の客間を飾る花を持って庭を通った瑤子は、相手に視線を合わせて臆おくせずに答えた。
公園には人気などまったくないのに、噴水やら街灯やら、必要以上に飾った物が多かった。
王は部屋を飾れとわれに命じた。
でも、下の部分は花瓶にして飾っておいたのです。
まだ新しい墓石の前に野の花が飾ってある。
したがって商品を店に飾ることが出来ないので、商いは商品を市日に出して行なうのがふつうだった。
この国の習いで、数層の高い方形の屋根とやぐらで飾られている。
どんなに見かけのいい形容詞に飾られようと、小市民作家として完成するために私は党の列伍に加ったのではない。
かたわらには捕物三つ道具が、いかめしく飾ってあってぞーッとする。
わたしが花をつんで彼女の膝のうえに投げてやると、彼女はそれで女神に飾る花輪をあんだ。
自分の所属しているような弱小のプランニング・オフィスに対して飾って見せる理由はない。
桜材の丸卓と椅子は何時もの通りであったが、壁に飾られた長剣に卯八は目を奪われた。
あのホテルに夫の名前をつけて、夫の胸像を飾ろう。
士大夫階級の妻は髪飾りとして花を飾ることが一般的であり、様々な趣向が凝らされた。
食堂の前を一面飾るほどの大きな壁画だね。
それゆえ、自分の身を引き立たせるため、彼女がはじめにそんなに身を飾ったのは、正しいことだったのだ。
この日は、黒書院に具足とともに本庄正宗を飾るのが慣わしである。
繁華街なのか、バーの看板やゲームセンターらしいイラストを飾った建物が並んでいた。
結婚一周年記念の心づくしに伊奈が買った花が、直子の死を飾る最初の花となったわけだった。
審判のファインプレイが、スポーツ新聞の一面を飾ることもない。
壁には、スキューバダイビングをやっている彼の写真が、誇らしげに飾られている。
部屋にどんな絵を飾ればいいか、インテリア・コーディネーターの意見を求める依頼主も多い。
しかし真珠を飾った婦人は一族とともに踏みとどまっていた。
そのとき僕はやっぱりこの辺にも木地屋が登ってきて、七夕祭のときに飾る竹のように木を飾っておいたのだろうと思った。
そのとき僕はやっぱりこの辺にも木地屋が登ってきて、七夕祭のときに飾る竹のように木を飾っておいたのだろうと思った。
胸にかざられた複数のはんきせきは、光の加減で色を変えた。
だが、これも自分の蒐めた土俗玩具を部屋中に飾って愉しんでいることに変わりはない。
こんなしろものが茶室に飾ってあったら、くつろぐどころではない。
メグレは、田舎の写真屋のショーウィンドーに飾られている写真のことを思い出した。
柄沢に促されて、富はミカン箱に飾られた父のいはいに手を合わせた。
いったい自然はどうしていつもの習慣にそむいてこの植物の生殖器をこんなに見すぼらしくして、そのかわりに呼吸同化の機関たる葉をこれほどまでに飾ったのだろう。
しかも、データ原稿はいくら書いても所詮データであり、誌面を飾る完成原稿ではない。
生えたばかりのその角は、編んだ葦で飾られていました。
或る藩では寺の釣鐘を外して来て台場に飾ったそうだ。
かなり大きな店構えで、ウィンドウには色絵の大きな壺など飾られている。
昔の首斬台は一九三〇年のメーデーの夜そういう忘られぬ赤旗の美しさと労働者の力づよい群像で飾られている。
花婿は礼装で身を飾っていたが、地に仆れている花嫁を抱いた。
かざられた写真の中で彼女はほほえんでいた。
さっと頭上に手を伸ばしたかと思うと、シザリアの手は造花で飾られた柵をつかんだ。
紫苑は、細い指先をワックス・ドールの飾られた紺色の絵皿の上にかざした。
そこには、美しく飾られた飾窓をのぞきこんでいる人もあれば、中で何か買物をしている人も見える。
老婦人は彼女についてナポリへ行き、彼女が最初の月桂冠を頭上に飾るのを見て以来、ずっといっしょにいたのだった。
頭に輝いている二枚櫛と八本のかんざしとは、やや驕慢に見える彼女の顔をさらにこうごうしく飾っていた。
田舎に育っただけそれほどはやりの物に身を飾る心もなければ、芝居や活動のような興行物も、人から誘われないかぎり、自分から進んで見に行こうとはしない。
彼女は部屋を飾ることが好きです。
宝石を掘り出す坑山労働者は、宝石を飾る人とまったく反対の生活を送っている。
そして、降り積もる雪が、龍宮の屋根屋根を、あきれるばかり飾るのである。
色も、形も、ほぼ完全なる人間の首の髑髏にはなっているが、まさか本物を飾って置くとは思いませんでした。
夜を飾る銀の月によく似た、 花鶏の瞳がとても綺麗だ。
広い広い部屋一パイに飾られたみずくさの白い花は、ほのかなにおいを一面にただよわせておりました。
そんな仏像をいつまで飾っておくつもりなんや。
日本郵船のポスタア、新聞の付録の朝鮮美人の石版画、暦など飾ってある。
スター新聞の第一面は、派手な大見出しで飾られていた。
あの祭鉾の屋根を飾る一羽の烏が、自分の頭のなかにとどまって、忘れられないでいることの理由が。
質素といえば質素な姿だが、小さな鈴がかざられた、赤いくつが年頃の娘らしかった。
その庭にはチベットで得られる限りの花、樹、草類を集めて、綺麗に飾られているのでございます。
リヴィングに飾られていた、範子、茂、鈴音が映っている家族写真である。
やしきじゅうをくまなく彼女に見せてくれたが、邸は驚嘆を禁じえないような優雅な趣味で飾られていた。
あの男はおとなしく飾られているような性格でも、言いなりに操られるような性格でもなかった。
ドライヴウェイと建物の足許を飾った植込みとの段差は二メートルとなかった。
あの会話の流れから言って、きっとそこに飾られている写真は美波の好きな人とか、そういったものだ。
我は爾のためにその部屋を飾るであろう。
そこは松倉屋の女房の部屋で豪奢な調度で飾られていた。
木蓮の花が式場一面に飾られ、むせかえるような芳香でありました。
すると、会場を飾っている前世紀の遺物みたいなシャンデリアと、彼女とが奇妙に似て見えるのである。
よく見ると、部屋には彼らが作った手芸品が飾られていたり、テレビで野球を見ていたりと、いくらでも話の種はあるのだった。
これは島台の上に銀月や人形を飾るのと同じことです。
巨大な蟹の作りものを司令塔に飾った潜水艇が二隻、喫水線を見せて燃え上っていた。
見ると、そのへやの古い床の間には青光りのする美しいくじゃくの羽なぞが飾ってある。
二人は遊園地の入り口、巨大なゲートの上を飾るごてごてとした塔の頂点にいた。
ショウウインドウに飾られていた涙型のガラス玉がきれいで、じっと眺めていたらプレゼントしてくれたのだ。
いわゆる八代集の最後を飾るもの。
あらゆる理髪屋の店は、髪粉の流行と王鳥式の髪の再流行とを望んで、青く塗られてゆりの花で飾られていた。
しかし今は、てんべんを飾る巨大な十字架に、たとえようもないほどの威圧感があった。
クリスの部屋にはたくさんのプラモデルが飾られていた。
かもしかのはくせいのかざられた食堂で、一行は山男のごうかいな料理にしたつづみを打った。
でも、あと二か月もすれば、このあたりは終戦後はじめての桜花に美しく飾られるはずだった。
植木会社の貸物らしい大きな糸杉の植木を飾った入口の仏蘭西扉の前に十人位の者が立って中を覗き込んでいた。
頭にはひろ幅のへりのついた円錐形の帽子をかぶり、それは一本の羽根で飾られていた。
言葉を飾らずに、生き生きとしたイメージで、不必要にへり下らずに説明するのに。
「丘」は一名「聖壇」とも呼ばれ、幾棟かの神殿で飾られていた。
花で飾られた王の車と、若いラジャー・ナラを見、盛んにひびく太鼓の音楽を聞いた。
彼女自身が言ったように、恭介の前でだけは、彼女は飾らない本心を打ち明けてくれたのだ。
ガラスのおおいをしたごくさいしきの小さな像で暖炉を飾っていた。
人形の後方は、二引き旗を竹に結わえて立て、松を飾る。
たぶんその王女の身を飾った宝石ではないだろうか。
正確に言うと、熱帯魚の形のネオンサインは飾られていた。
わけのわからぬ穴があった場所をのぞきこむと、秋葉原の街を飾る極彩色の看板が見えるだけだ。
というか、そもそも床の間に何かを飾るという概念がないというか、単にあのスペースは、物を置きやすい場所としか考えていない。
なお獲得した首は村の一所に集めて飾る。
昔の貴婦人を飾った花輪が、かれもせずにヴァージニアの胸元にある？
もしこれが蓮の花の代表者であったとすれば、恐らく浄土は蓮の花によって飾られはしなかったであろう。
カウンターの上に飾られていた。
戦車師団の戦術とセオリーに従って戦っていればそこそこの初陣を飾れたはずだ。
おめでたい花なので、明日のちゅうさんにかざるにはもってこいだと喜んで飛んで行ってしまった。
デスクの上には友人たちと一緒に写った写真が飾られていたが、どれが彼女本人なのか、見分けはつかなかった。
みやす媛ひめはきれいな貝殻を集めて自分で磨き、ひもに通して胸に飾っている。
ああ、わたくしにはあなたの像を、唯木の葉、花の枝で飾ることしか出来ないのですか？
化粧をすれば良いというわけでもないが、自分を飾る意志がそもそもなさそうで、着ているスーツもブランド品からはほど遠い。
イタリア製の家具が置かれ、少々量が多過ぎるのではないかと思われるほどに花が飾られていた。
みんなトンネルを宝石で飾らなければならなかった。
曽禰中條建築事務所は都市を飾る数多くのオフィスビルを送り出した。
個人戦は観物みものでもあるし、参加者や観客の血の欲望をかきたてるので、卒業式の最後を飾って挙行されるのだ。
種村家の玄関に飾られた形見から発する木の香りもだいぶ薄くなった。
爺さんはまず暖炉の棚に、リボンで飾った月桂樹の枝をくくりつけた。
赤い毛布で飾られてもう席に就いて居る人々もある。
家に人の首や四肢を飾ったり収蔵したりしておく、これは決して連続快楽殺人者のしわざではないのである。
彼はフランスへ渡るとき、彰子のその優雅な指を飾るために、極めて立派な芸術的な指環を買って帰ることを彼女に約束したのだった。
左側に一軒の餅屋があって、その店先に二つの餅がお供えのように飾ってあった。
天蓋付きの寝台はもちろんのこと、壁に飾られている古風な風景画にも見覚えがある。
その中にも指輪が何点か飾られている。
この解決に尾ひれをつけて飾る必要はなかった。
南課長の家の前に来ると、さすがに市役所の幹部の葬式らしく、道路まで花輪が飾られていた。
できることならオールバニーのジョン卿の部屋の壁に、そいつの平べったい意地の悪そうな首が獲物として飾られるところを見たいものだ。
廉いものを飾って置いては見っともないなどと云っているようでは、ともに人形の趣味を語るに足らないと思います。
出羽の方の正月には、昔からヲカノモチというものが、家族一人に一つずつ作ってとしだなに飾られていた。
ハンセンとのコンビは、世界最強タッグリーグ史上初の全勝優勝を飾る。
けれどもそれが、自分勝手で飾らない、俺自身の気持ちだった。
それとも、未来のために飾ってあったのかも。
しかし、ビルキスの生涯のクライマックスを飾るその訪問の話にはいるのは、まだ早すぎる。
髪をさばき、花を挿し、腰には鳥の羽根や動物のきばを飾っていた。
またその後面はわしの顔で飾られていた。
それは、幅四メートルほどの商店街の道路の真上中央に飾られた、四角い標識であった。
部屋には私から取り上げた地球儀が飾ってあり、可愛いまち針が刺してある。
髪に飾った赤い花の一つが目にはいり、彼女は息をはずませて、それを払いのけた。
また神は美しき詩の如くに対立を以て世界を飾った、影が画の美を増すが如く、もし達観する時は世界は罪を持ちながらに美である。
そのほか、ごてんのなかには、このよのなかのありとあらゆるめずらしいものがかざられてありました。
長野県に建設したコンサート・ホールは、俺の名を不動なものにし、建築史を飾る傑作だといわれているぐらいなのである。
その割りに、スクープ記事が紙面を飾ることはあまりないのだが。
挨拶もそこそこに通された応接室のテーブルには、小峰の過去の作品が数本飾られている。
僕は佐和子さんの首筋を控えめに飾る銀色の産毛に指先を触れさせた。
何とも下世話でお恥ずかしいが、事実なのだから、飾ったところで仕方がない。
絵画の中にいた令嬢のように、髪に飾られていたリボンが警官たちによってほどかれていった。
しかし、結果としては、農民の竹槍にかかり、最期を飾ることができなかった。
一番先に目についたのが部屋の隅にある学習机で、私が小学校入学の際にランドセルと一緒に買ってもらったのと同じ、正面にアニメのポスターを飾るスペースのあるタイプだ。
未来は希望で豊かに飾られます。
その横にはマルコス大統領とならんで写っているミランダ議員の写真が額に入れて飾ってある。
けど、彼の写真だけは、胸が裂けてしまいそうで飾れない。
エプロンを飾った棚の陰にいた千鶴は、後ろ向きに歩き出そうかどうか迷った。
教材として使ったあとの余った分は音楽室、教員室なぞに、飾られた。
武田はるのぶから先祖に与えられた長刀が今に残っていて、玄関のやり掛けに飾って置いてあるという。
プロのモデルになるには覚悟も才能も必要だが、ちょっと可愛くて美人の女子大生ということで誌面を飾る。
おのれの色香を飾って為めにする計画もありません。
五月の節句前であるから、おもちゃ屋の店には武者人形や幟がたくさんに飾ってある。
はじめのうち三種の神器は天皇と同じ屋根の下に飾ってあったんだが、すじんの時に剣と鏡は大和のかさぬいのむらへ移されたとされている。
ほうらいを飾った床の間には、色々の祝物が秩序もなくおかれてあった。
ホームズはふたの中央に大きなむらさきずいしようをかざった金のかぎタバコいれをさしだした。
母親が、胸に、匂い袋をアクセサリィのように飾るのを見届けた。
まるで左右、違うボタンを飾った服のように、アンバランスだ。
日本で習った生花の腕を示し、部屋を飾ってみせると、みな珍しがってくれた。
前方上部を幕で飾ることもある。
二階の窓際近くに席を占めた自分達は、花で飾られた低い瓶ヴァーズを前に、広々した三橋みはしの通りを見下した。
テーマ別に飾っていて、今月は綾の発案による「オカルト特集」だった。
絵はなく、代わりに出窓に小さなブロンズの彫刻が飾られている。
美しい着物を着せて飾って置くだけでも、なにかしらのうるおいが得られるだろうと思った。
その窓に近いところに色とりどりの花で飾られた食卓が用意されていて、すでに五、六人の閣僚らしい人物が座っていた。
このため、等身大立ち姿の人形を飾ることが多くなっている。
成程、絵馬堂には船の絵馬が多く飾られているし、大漁旗のようなものも奉納されている。
奈央には、新雑誌の巻頭を飾るそのグラビアが見えるようだった。
ひげに飾られた顔は上向けられ、ふいに現われた心配そうなしわがみようにはっきりきざまれていた。
クロカンブッシュの頂上には夫婦の像やドラジェや飴細工のバラを飾る。
どの部屋もベッドの頭の上についている小型のラウドスピーカーだけが装飾的な役目をしているだけだったが、中には種類はさまざまだが版画などを飾ってあるものもあった。
城のやっかいものとして飾っておくはずが、あの即席の国王は意外なほどに優秀で侮りがたい存在になった。
窓際に置いた写真立てに飾られた両親の遺影である。
たなのような所にはどこにでも人形が飾ってあり、壁には所きらわず、ロマノフ一族や自分達家族の写真がはりつけてあった。
彼は夜、森の中で煌く星を見て感動し、木の枝に多くのロウソクを飾ることでその景色を再現しようとした。
成算があるかないかより、どうやって花道を飾るか、どうやって最後の花を咲かせるかだ。
二階のある明るい応接間はまるでギャラリーみたいで、壁という壁には自分の、記念すべき作品を飾っている。
他の者と違い、肩の部分に金線が飾られている。
狭い町の中で岸本の書斎を飾ったのもその萩であった。
ダンが店の壁一面に飾られた刀剣のたぐいに注意をひきつけられていると、後ろから声をかけられた。
みると美術全集、日本文学全集、世界文学全集がびっちりと飾られている。
戦史を飾る甲、越両軍の最大の合戦は、こうして波乱に満ちた幕を閉じたのである。
と、西本が、机の上に飾ってあった写真を、十津川に、見せた。
そんな場所にかぎって、小さな鳥居のしめなわが飾ってあり、ほこらになっていた。
エリザは、食堂の給仕頭から、テーブルへ草花を飾ることを云ひつかります。
いずれ、男の子でも誕生したらという兄の気持だったのだろうが、あいにく今は千春一人、それでも五月になると必ず居間の床の間に飾ることになっていた。
アンティークの写真立ての中に飾られていた。
だからNは、自分等の食卓を山の神様のために野花で飾らうと云つたのでした。
そして、その時働いてくれた寺男が今彼等の墓の前に樒を飾ったり線香を立てたりしてくれたそのじいさんだ。
そのあとほんの数秒の沈黙があって、紅蓮の炎がサラミスを飾る。
あるじのいないいくやの部屋も、飾ってあるかびんの花だけは新しかった。
宮殿は、ほうぎょく造り板葺きで、屋根の四隅に棟を付け、先端はわらびて状に飾る。
私は江戸以来男ながら小さな雛を持っていたのを飾ったが、弟の大之丞が自分にも欲しいなどというのを、私は手を触らせないようにするので、よく喧嘩をした。
やがて空から雪がチラチラと落ちはじめ、木々の枝は兎の毛のやうな霜で飾られた。
この辺りの農家ではどの家にもゼラニウムが飾られていて、最初にこの村にやってきた時にその愛らしさに目を引かれたものだ。
彼は天皇の肌にふれたワイシャツを身につけ、天皇からいただいた勲章で自分の死を飾ろうとしていた。
そのとき流れ出た溶岩が、真新しいいびつなたてじまで新しくやまはだを飾っている。
ですから道具は一度飾っておけば、あとは幕ごとに多少椅子テーブルの位置を替える位に過ぎない。
部屋には正月用の花が飾られていた。
服装というものの意味がもし人間にとって本質的なものであるならば、身を飾るというときの「身」は「心」と別であるはずはない。
さすがにトップを飾るわけにはいかないが、市内の様子を伝えるコーナーとかなんとか銘打って、一面の一部を占めるぐらいのことはできるだろう。
そういう水着は東京のデパートに見本として飾ってあるにすぎないと、ずっとぼくは信じてきた。
色は虹色で、きらめく塔、星、すきとおった紫の雲に飾られている。
ちょっとしたたなのようになったその場所を、ニーナは小物で女の子らしくかざっている。
日本に来てまだあまり日がたっていなかったころ、私は、東京のある神社でお祭があるということで、街のあちこちにしめかざりや旗が飾られているのを不思議に思い、同じ大学の日本の男性にいろいろと質問をしていた。
彼に必要なものは、自分＝自国の優位を飾る「民族主義」という言葉だけなのだ。
かぶとは古代人の風習どおりに、多くのうもうで飾られていた。
床の間に出征軍人の写真が、額縁に入れられて飾られてあった。
それは田舎に調査に行ったときのもので、戦場に出ていったあと、母親がかげぜんを供えるためにそこに置き、帰ってからもそのまま飾ってあったのだ。
それは音楽室のカベに飾ってあった大音楽家の肖像画です。
庄九郎は、枝広の地の風景のよさを、美しい言葉で飾った。
な、以前これは御城下はずれ、群鷺山むらさぎやまの地主神じしゅじんの宮に飾ってあった。
胸には幾つかの勲章が飾られていた。
かつて巨人が絶大的人気・実力を誇った頃は全国紙は巨人の記事を一面に持ってくることが多かったが巨人人気の低下、日本人の相次ぐメジャーリーグへの進出等から巨人を一面に取り上げることは少なくなり代わりにさまざまなスポーツが一面を飾ることが多くなった。
いつものように彼女が寝台に腰をおろすと、コスモがいま壁に飾ったばかりの絵画に彼女は目をつけたのである。
園内には至る所に人魚のディスプレイがかざられていて、それを見るたびに有利は指を差して喜んだ。
ニスで赧黒く光った店構えに厚化粧でもしたような花模様が入口のまわりを飾っていた。
昔、あるふごうの、病気で寝たきりの娘の部屋に飾られていた。
本人が表紙を飾ったら、とても見られたものじゃない。
これだけあれば、錦を飾って帰るといってもいい。
少し大きくなって、批判力がめざめかけたころでさえ彼は、信仰を飾る通俗な伝説に心を向けるのが好きだった。
永徳の名声は大変なものだったし、秀吉にしてみれば世間がそれだけ高く賞讃するんだから、それで飾らない法はないって、そういうことでしょ。
身を飾っている先端の赤い鷹の羽で首長とわかる最後に残ったピクト族の男は、荒々しく攻撃をかけてきた。
笑顔の写真が飾られていた。
机に花を飾ったりもします。
そのうわさを聞き伝えた奴国の宮の娘を持った母親たちは、おのれの娘にはなやかなよそおいをこらさせ、髪を飾らせて戸の外に立たせ始めた。
警視庁に戻り、捜査一課の部屋に入ると、清水刑事の机の上には、小さな花が、飾られていた。
棚には、過去のジョージ・春日の栄光の品々が飾られていた。
売り惜んだ彼が最後に気に入りのしゅうしゅうひんで部屋の中を飾った。
モデルとしても活躍し、彼女が表紙を飾るファッション雑誌類は普段の号よりもはるかに多く売れたという。
全滅覚悟の死出の旅を一見自暴自棄に似た敵中突破で飾ろうとしたのかもしれない。
金属と皮革でつくられ、宝石をちりばめた精巧な肩吊りで身を飾っている。
わがクレオパトラ女王はこの王朝の最後を飾る人物である。
一つの顕著な例は三月の桃節供に、必ずひしがたの餅を飾ることである。
その代わりに、白い光は巨人の長の立派なたてがみの右半分と、いくつもの玉環を飾った長い耳をまるごと蒸発させた。
そのあいだ、お初は床の間に飾られている花を見ていた。
その光はまたたく点のようで、祭壇を飾る黄金と宝石に、ほんのわずかに反射しているだけだった。
大仏殿の壁を飾るしゅうちょうは、さすがにそんなものではなかった。
主君に誉められて誇らしかったし、故郷ににしきを飾れたのもうれしかった。
四十頭ないし八十頭の牛をつなぎ、牛の角をきれいな花束で飾って、五月柱をひかせる。
それを見て、宇津木は花を飾ることを止めさせた。
この屋敷を飾る和洋の美術品には、おとずれるたびに目を見張る。
そして、冬のしょうちょぅであるこのひいらぎとはまったく反対の、夏の花で、着物をかざっていた。
へいさ空間ではたいまつは危険なので、魔法の明かりをつめた小さなすいしょうだまが廊下にかざってあるのだ。
大会の最後を飾る貴重な一夜になると思う。
それはあたかも古い腐った棺桶にきんめっきをして、新しい灰色のふさで飾られたようなものであった。
だから、宇宙をよりゴージャスに迎え入れるためにその器官のまわりを飾るのだ。
両側には見るからに高級そうな商品を飾った店が並び、歩道を流れるように歩いていくのは黒っぽい服装の、どれも同じ印象を与える男たちである。
新聞沙汰になれば一面を大きく飾るだろう。
ひげに飾られたグイオンの顔は人ごみの中でもまだ隣りにあった。
言葉は飾っても、それは降嫁ということにちがいない。
銀の兜には鳥の尾羽根を飾っており、これが不思議とユニコーンによく調和する。
病棟の事務室には小さなクリスマスツリーが飾ってあった。
壁には、大型のオートバイにまたがった被害者自身の写真が、パネルにして飾ってあった。
どうぶつえんはすっかり、リボンやはたでうつくしくかざられました。
物や食品はいくらでもあふれ、人びとはそれを並べることよりは飾ることに心を砕いていた。
しかももらった花束をそのまま店内に飾るのは、何かと不都合がある。
これら主客七人の高貴な人々の肖像が、その室を飾っていた。
こゝに残るは、名なれば其を誇ほこりとして、指にも髪にも飾らなかつた、紫むらさきの玉唯ただ一つ。
その朝、出勤すると、係長席の後ろにある書類棚の上に、色鮮やかな花が飾ってあった。
それはかつて、とある大王の肩を飾っていたマントの切れ端である。
皿は最後に、晴々した日光が正面からさす炉棚の上に飾られた。
これらの墓は故人の刺青をきわめて忠実に再現した木像で飾られる。
なんていう、飾らない質問を素直に聞く勇気が出ない。
玄関先を飾っているのは植木鉢だけだった。
部屋の中は、洋画や、壁掛や、置物などが適当な空間を工夫して飾られてあった。
寝室の床の間には、先々代の宮司が求めたという一振りの日本刀が守り刀として飾られている。
会場のステージには、その「老人は家の守り神」の立看板の実物が持ってきて飾られているのでびっくりした。
面談した応接間はこぢんまりして、壁には風景画がかけられ、すみの卓には花が飾られていた。
信念か、そんな大層な言葉で飾られるとはずかしい気もするが、その通りなのだろうな。
この話はマルズの栄光を飾るために、細かな筆致で描かれていた。
猿渡は仏壇の前にひざまずき、そこに飾られた妻の写真を見つめた。
ダイニングキッチンに置かれたテーブルの上には、二人で撮った写真が、飾ってあった。
町の全体が一種の歴史博物館の趣きを有し、例えばらんぷなどが日常品のように骨董屋の店先にたくさん飾られていた。
梅に蝶、銀四段の花櫛を飾った吹輪の鬘は蘭之助の首を抱いたように重かった。
特に、洋服や化粧など、自分を飾る作業においては、絶対に手を抜かなくなってきます。
二人が山へはいって行くと、山がひらいて大きなりっぱな教会となり、画と祭壇でいっぱいに飾られている。
いずれもの表口に門松が雪で一そう緑を深め、飾られてある。
リビングルームには応接セットがあり、壁には孫と一緒に撮った家族の写真が飾ってある。
化粧台にもカサブランカが飾られ、並んだ高価な男性化粧品のなかに、一本だけ女性の口紅が立てられていた。
杯のすんだ後のお今は、黒紋附を着た室と並んで、結納やれいもつなどの飾られた床の前の方に坐っていた。
緑のフェルトが張られた掲示板が廊下の壁に備わっていて、なるほど美術室前らしく幾点かの絵が飾ってある。
永禄11年8月の北畠具教・具房との戦いにて初陣を飾る。
土人の娘たちが髪を飾る白いパチュリの花の烈しい匂いは少年の吐き気を誘った。
それで、一寸椅子にかけ、花の飾ってある机に向い、アテナを使って友達に手紙でも書いて見たかったのであろう。
須弥壇にはセロファン菊が飾られ、多くの蝋燭がともされていました。
自宅の仏壇に犬養毅の写真が飾ってあり、毎月回向をかかさないそうです。
正夫さんの絵は兄妹の仮住居の部屋を飾るために、しばらく持たせていただきます。
勤めからまっすぐまわって来る桃子は、小さいけれども生きたその花を襟にさして、一つの夜を自分なりの心持よさに飾っているのであった。
広い院長室には、ゴルフ道具が置かれ、白いクルーザーの大きな写真が飾られていた。
わたくしの訪れた広沢邸の座敷の欄間には、「六十九種艸堂」と書かれた額が飾られていた。
源田は自らの最後をいかに飾るかを考えるようになり、志賀淑雄飛行長が倒れた後は自分が空中指揮をとって戦うつもりで、飛行機乗りらしい最後を望んでいたという。
その南向きの窓という窓が、七夕祭りの五色のいろ紙と笹とで賑やかに飾られていた。
私と弟はこれを本箱の上に飾っていたが、ある時、学校から帰ると、母が楠正成からお金を出している。
今日はどのマリア像も、花を飾っておめかしをしていた。
ひようたんにえいを飾る三五のうつけものが、天下の高笑いに、腕を振って後ろから押してくる。
しかし毎年四月八日の私の誕生日になると、子供たちが大勢来て、私の頭の上を花で飾って、頭から甘茶をかけてお祝いをしてくれます。
ねぶたや曳山は大勢の人々の間に引き出されてこそのものだろうと思っていたが、ただ飾られているのを見ても、それらは目をみはらせた。
貴賓室の片隅にはこれもドイツ製のピアノが飾ってあった。
その女の前の佐竹は飾らないでいられる。
私は、テーブルの上にさしてあつたチユーリツプの花をとりあげて、何か云ひながら自分の胸に飾らうとしたところだつた。
そして、そのときアフリカの黒いまじない師が身を飾っていたけばけばしいいしようが、若い支那服の男のそれと実によく似ていたのである。
老人はその熊手を神棚にうやうやしく飾って、それからいつもの六畳の座敷へわたしを通した。
そこに含まれているのは、陽光と草と木の匂いばかりで、若い娘の肌を飾る甘やかな香りは少しも漂っていなかった。
屋上に仰々しく飾られている看板が、このビルの素性をあきらかに示しているのだ。
労働者クラブの「赤い隅」はゴーリキイの著作と、その工場の労働者がどの作品を一番愛読したかという表などで飾られている。
屋根へ手をかけそうなおおだこが居るかと思うと、こしみのでむらさめが隣の店に立っているか、下駄屋にまで飾ったな。
夫の黄金にくらべて妹の幸福なんて、わたしの体を飾っている黄金の鎖にくらべて、空中に吹きあげる軽い羽根のようなものだった！
だが、野の花を一輪折って自分のデスクの花瓶に飾れば、それで世界は一変する。
せんさいなレースの白が、常緑樹の濃い緑を雪のようにやさしく飾っていたことを思い出す。
半年前にこのやしきに越してきてから、セバスチャンが幾度となく花や家具で飾ろうとしたがそのたびに捨て去ってきた。
祭壇の左右を飾る燭台しょくだいやマリア像も、はるか昔に地球から持ち込まれたものだろう。
摂政時代の長方形のたれ板つきのテーブルには、みごとな中国の置物が飾ってあった。
そのお経は、じんこうの机にすえて、仏と同じ御帳台に飾られた。
中学では大会新記録を出すなど、華々しい成績を飾ってきたにも拘らず、高校になってからはぱったりと記録が伸びなくなってしまった。
好きで仮面をしゆうしゆうしているうちに、飾る部屋がなくなった。
「額に入れて飾っておくかな」という奴がいる。
バリの踊り子は顔の両側に大きな白い花を飾って細い腰をさらさ布で包み、首と腕に太い金のアクセサリをつけている。
四竅八環は刀の柄の飾りをいったもので、幾つも穴があって飾り紐を通したりかんをはめたりして飾る。
それが大スクープを飾る最もカッコよい言葉だと思ってごく自然に使ったと、後にデラプレン記者に語っている。
この人は趣味と学識があり、愛する夫人をそれらで飾った。
仏壇に飾られた写真の中の祖母は若く、どうして祖父が惹かれたか、ひと目でわかるような笑みを浮かべている。
北田のものも画集なので一応は飾ってあるが、それは絵を調べるために使われるだけで、解説などだれも読んでいない。
近ごろでは大身というほどでもない中級程度の旗本や商人の家でも庭に見事な石どうろうや名石を飾るようになっているし、またそれが流行だなどともいわれる。
決して広いとはいえない利明の住居を占領している祭壇には、大きな白黒写真の遺影が飾られていた。
きまじめでゆうづうがきかないところはあるが、彼女のれいりさとかざらない口調はみりよくてきだ。
部屋の隅に、死んだ少年が使っていたらしい机があり、その上に、黒リボンで飾られた、少年の写真が載っていた。
それは上陸以来、我々を取り巻く眼に見えない比島人の存在を示して、常に我々の地平を飾っていた。
私は彼の横顔を眺め、デ・シルバ家の居間に置いてあったたくさんの優勝カップと、その奥に大切そうに飾ってあったカール・ルイスの写真を思い出した。
いささかもへんぷくを飾ろうとはせず、いつも淡々としている。
帰ったときはすばらしいエメラルドのネクタイ・ピンをかざっていた。
へんに自分を飾ろうとしない。
二階のホオルに、そのイタリヤ人が日本の紋服を着て収った大きな写真が飾られてあります。
五月に入ると、私の詰めていた外務省記者クラブ関連のニュースが連日、新聞の一面トップを飾っていた。
彼女は幼いころからぬいぐるみあつめを趣味にしていて、今や部屋には数百のぬいぐるみが飾られているのである。
満開は例年4月20日過ぎと遅く、桜の名所の多い京都で季節の最後を飾る。
「世界に名前をあげてやる」といって外国へ飛び出していった弟が、今や外国の地にこんな立派なレリーフまで飾られている。
画廊では一番見栄えのする場所に飾るだろうし、前を通るときはうやうやしく目礼もするだろう。
壁は板張りで、一時代前の日付がついた油絵の肖像画が二枚と、それに何枚かの写真が飾ってある。
ドライフラワーにしても色が変わらないので、冬のあいだ部屋にかざるのにぴったりだということでした。
案内者に導かれて地下のカバウへおりてゆくと、がんごとに学者政治家達の石棺が花わに飾られてをさまつて居る。
そのまん中に円い黒い星座早見が青いアスパラガスの葉で飾ってありました。
沙耶架は窓辺にかざられたバラの花をはいごに、優雅な仕草で言い返してきた。
父親の總太郎は、故郷に、錦を飾ろうとして、果せずに、亡くなった。
式場に天皇の写真が飾られると、全校生徒はせきばらいひとつしてはならず、指一本動かしてはならなかった。
博物館にはまたいろんな鳥や小鳥の剥製が、ガラス戸棚の中に飾ってありました。
当時、夫人はわが身をなにかで飾りたかったし、そう飾れば飾るほど美しくも見えた。
当時、夫人はわが身をなにかで飾りたかったし、そう飾れば飾るほど美しくも見えた。
そのおばあさんの前に、お父さんの写真が飾ってありました。
この手で毎日、花を摘み、家中に飾っていたのかと思うと、ひどく恥ずかしい気がした。
ましてその年若な留学生が自己のびぼうと才能とを飾るかのようにその話を始めた時には、彼は独りで激しい心の苦痛を感ぜずにはいられなかった。
ほんの二十分ほどだったが、坐漁荘前で東京日日の記者が写真撮影に成功し、二日の紙面を飾った。
たしかに夫婦の閨房に飾るには、意味深すぎる絵画である。
クリスマスには、シクラメンの鉢を買って、部屋に飾ろうと思った。
喋る度に、のどに浮き上がった骨が小さく組体操するのを見て、何を飾る必要があるのだろうとぼんやり考える。
同年のリーグで年間優勝を飾るが、2013年1月にリーグ全体のチーム再編が発表されたのに伴い監督を退任した。
マダム・マクシームは豪華なオパールに飾られた巨大な手をフラーの肩に乗せて言った。
ということばを、書道塾を開いている妻に書かせて額に入れ、それを自分の机の後ろの壁にうやうやしく飾っている。
御殿ごてんは金銀きんぎんで飾かざられていますし、都みやこは広ひろく、にぎやかで、きれいでございます。
同年4月23日に対エラス・ヴェローナ戦でプロデビューを飾る。
なんだってあんなものを飾るんです？
十津川は佐川の背後のガラスケースに飾られている、金や銀の象嵌ぞうがんがされている火縄銃に眼をやった。
この調子でなら、四季草花の図をもって洋風建築の大壁を飾るということも、もはや不可能ではないのである。
初夏の山の中はわかばに飾られて、見おろすみちの右側の谷底には銀のような水が黒い岩にからまって見えた。
レストランのほうでもこの本をショー・ウィンドに飾ったりして、アメリカ人の客引きにつとめている。
オートレッド夫人のもので、飾ってあったのをルシンダが使いたがったのだと執事に聞いている。
色の薄いブロンドの髪には王冠が飾られていた。
その前に、祖母の写真が飾られている。
飾る花はいろいろだが、社長室にはクリスタルの大きな花瓶がおいてあるので、主に季節の洋花になる。
チャンフーは本物をどこかへしまいこんで、贋物を飾窓に飾っておいたんだ。
飲み屋じゃないから、壁に飾るわけにもいかないし。
メラネシアは、門の前に魔除けの面を飾る習慣があるので、面を彫る技術はなかなかのものである。
普段の遠坂らしくない、飾らぬ心からの笑いだった。
江戸城をつくってからは、家康は、正月には、門松を飾るならわしをつくった。
ビギンザビギンは仲間うちで夏から三連勝を飾っていたというのに、ショックのあまりその後八カ月の休養に入ってしまった。
胸に飾ったり、室に置いたりしたいわ。
冷めた紅茶に口をつけ、壁に飾られた油絵を見るともなく眺める。
この年に元服して孫四郎利家と名乗り、尾張海津の合戦に出てういじんを飾る。
馬の首にレイを飾ってる若い男がいる。
こっとうで身のまわりを飾るのもまたその為である。
彼女たちは緑色の長衣を着て長い袖を引き、頭は未婚の娘の髪を飾る刺繍をした絹ひもで結い上げてあった。
どんなところに飾られるんだろう？
また後代には、様々な文物が由緒の古さを飾るために義経の名を借りるようになった。
そして、そんな言葉でかざる必要もなく、どの都市にとってみても今のツェルニを襲っている状況は最大級の危機とよべるだろう。
そして夫人の肖像画は夫の書斎に飾るものなのだ、と。
その家の食堂には、漫遊の記念品が飾ってある。
背景は殺風景な壁ではひきたたないので、全長六メートルもの横長の写真を飾った。
錦を飾って故郷に帰ってきたわけです。
宝石で縁が飾られた眼鏡をかけている。
隙があるだけに、少しも飾らぬ生地のままの人間が、やや不恰好に曝露されているのだ。
数分後、メグレは『アマゾーヌ』の入口に飾られている女たちの写真の前に立っていた。
それにしても、女が来るというのに、枕元に妻の写真を堂々と飾っておくとは、どういう神経なのか。
それに髪を飾るカチューシャやジュジュの類もありません。
週刊誌のグラビアページをしばしば飾る顔が、そこにあった。
義経が着用していたというよろいがケースに飾られていた。
今宵こうしているまも、山一つ超えた会津では、武道の最後を飾るために、いずれも必死となって籠城の準備の最中であろうわ。
二階の窓から見下す街路は軒並みに祭の提燈が飾られ、みこしが通るところであった。
ギグスがサッカー雑誌の表紙を飾るのであれば、その号はその年の最大の売り上げを約束されたも同然だった。
奥のかべには彼女のしゅみを反映して品の良いリトグラフが飾られているし、スチール製の机の横には目にやさしいかんよう植物が置かれていた。
当然の悲しみから、自分の家を霊柩台のように飾った人にとっては、一切のものが苦しみを強く思わせるものとなり、ためにいっそう悲しくなるばかりである。
そのなかには、日本映画史を飾る「水師営会見」のフィルムもある。
悪は、人生を自分の手で飾るためのごうしやな色彩である。
それはそうと、あの絵がどんなものだか、これでおわかりになったと思いますが、そういう高価なものを部屋にかざっておく教授は、よほどのお金持でなければなりません。
その証拠に、奴らは黄金を飾るということにまるで無頓着だ。
そして写真立てに飾られたスナップ写真の数々。
葉書の走り書きで、今日の午後に来ると云ってよこしたんで急に書斎でも飾って見る気になる。
アディリシアの方が先にかたをすくめて、病室のかびんに花をかざった。
カドルナ将軍の祖父は一八七〇年九月、ローマを落城させた国家統一運動の最後を飾った人物で、父もまた第一次大戦で勲功を立てている将軍であった。
斎藤別当実盛が錦のひたたれを着し白髪を染めて最後を飾ったというのは当時のことである。
花を飾るゆとりなんぞ一度もなかったと、松太郎は遂に涙を膝にふりこぼした。
外見を飾るのだって魔術師としての義務でしょ。
とにかく自分を飾らない妹だった。
此系統から行くと、正月飾るものは、皆ユの木である。
店の奥はたなによってはいくつかのくかくに仕切られていて、それぞれヌイグルミがたくさんならんでいたりガラス小物がかざられていたりしていた。
その晩、劉輝は朝につんでおいたなつかしい黄色の福寿草をかざると、机案に向かった。
壁には絵画の類はまったく飾られておらず、安もののカレンダーがテープで貼りつけてある。
ウェイターが食器を片付け、テーブルの上に燭台を置き、花を飾った。
千秋の部屋にはガラスビンに薄紫色のトルコ桔梗が飾られていた。
彼はナゴヤという土地に西アジア風の建物を作り、客引き用としてソレをかざるのだ、と説明した。
入口の真正面には、黄金でへりを飾られた穴があった。
床の間には、小谷さんの娘さんがさした、大きな松竹梅の生花が飾ってあった。
そもそも、そんな危険を冒してまで死体を空中に飾らなければならない理由が、ルドヴィコには想像できなかった。
みんなは彼を待っていたが、すでに、彼が来なくてもいいから、花で飾ったきれいなひつぎを教会へはこぶことにきめてしまっていた。
祭壇には骨箱を中央に、花や果物が飾られ、参拝者たちは祭壇を拝んでは席に着いた。
西の窓に巨人の旗飾ったら勝つとかさ。
この日は、日本の暦で五月五日、たんごの節句といって、町の家々は軒にしようぶを飾る。
そこで、そのいいんかいのときでしたが、だれかが立って、かいちょうのせきの上のかべに、えをかざらなくちゃいかん、といいました。
長い黒髪はアップにまとめ、それをドレスの布と同色のリボンで飾っている。
その前方は1階を車寄、2階をバルコニーとし、竜、雲などの彫刻で飾る。
彼は遠く異国日本で抜群の功労者として尊敬されていたが、やはり人間として一度は錦を飾って郷里へ帰ってみたくもあったであろう。
そこではなばなしくデビユーをかざったら、きっと加奈子のキャリアになるよ！
部屋へ入ると、正面に、あのメガネをかけた、人の好さそうな少し間の抜けた感じの顔が、黒いリボンに飾られている。
声の主の浅黒い顔を飾るカメレオンサングラスが、今はコマドリの卵の殻のようなみどりいろをしている。
私はそれを買ってかえり、自らの下宿の本棚に飾っておいた。
花壇を飾る花の数にわれの入らざるは。
玄関のげたもかざってあるように、きちんとぬいであって、決して乱れていることはない。
一座のかしらは、引揚げぎわをさえ冗談で飾ることを忘れなかった。
しかしこのまま沈めるより、軍艦としての華々しい最後を飾らせることの意味はある。
その店の壁には、往年の東映やくざ映画の一場面らしいカラー・パネル写真が飾ってあった。
しかも、着物は、ヒイラギという冬のしるしとは奇妙に矛盾して、夏のいろいろな花で飾ってあった。
壁いっぱいにさまざまな仮面が飾られている。
床の間の鹿の角のかたなかけに一本の刀が飾ってあった。
さらにその隣のタンスの上に、黒く光った楯が飾られている。
四人は祭壇に飾られた白いひつぎに手をあわせた。
イスラムの法によって、たとえ美術品であろうと、オスマンでは偶像は飾らない。
商店街から鶴亀山までの道路の両側は、ちょうちんで飾られている。
卑弥呼はひじに飾ったくしろのへきぎょくを松明に輝かせながら、再び戸の外へ出て行った。
青に朱をふくめた夢で言葉を飾るなら、まづ、醉つてる北極星を叩きおとせ。
ところがこちらへうかがってから、壁に飾った小さな鳥弓のそばの矢づつがからになっているのを見て、自分の予想が的中しているのを知りました。
するとその翳りのなかに静かに燃える仄青い火が現われ、飾るように細い黄色の光が走るのが判った。
とだなにはなお仏像などが数体飾ってあったが西島はべつに手にとって見ようとはしなかった。
Y劇場の入口は万国旗や花輪で、遊園地の中のなにかの催し場のように、飾られていた。
近きにお祭があるというので、のきぢょうちんを吊してうるわしく飾っていた。
それが今日のデートの最後を飾るイベントだ。
テーブルのあのひとの席にちゃんと飾っておいて、わきから首をのばして開けるのを待って見たら、あれはいい本です。
店内にはフランスの田園風景を題材にした油絵がテーブルを取り囲むように飾られていた。
登山のおりには、必ず石のチョルテンを建て、そこにタルチョを飾る。
中流階級の娘たちも飾った車に乗って衣裳の裾を気取って出し、源氏の注意を引こうとしているのも面白い。
あとは、オレンジの果皮をグラスの縁に飾れば完成である。
検査室にも、待合室にも松が飾ってあって、けいりゅうじょうでは赤いめうしが一頭と、黒牛が二頭繋いであった。
プラハ音楽院へ入学の後、1913年にプラハでデビューを飾る。
でもそんな国宝クラスの石なら、たとえば店頭に飾るだけですごい宣伝になるでしょ。
「おお、見たまえ、宝生君」警部は本棚の上に飾られた写真立てに手を伸ばした。
かれらは肩をふれあうようにして、彫刻で飾られた石柱のなみのうしろへ身をかくしこんだ。
そして、シャツのカラーの侵入を許すくらいの十分の顔はありながらも、それはいささかでもそうした付加物らしき物で飾られてはいなかった。
買った宝石で身を飾る趣味のない私だが、あのマレーシアの夜の海で贈られたあのダイヤモンドだけは例外だ。
ポーロ家から持ってきたやりは手放したが、ニッコロの部屋に飾られていたその刀は護身用に取っておいたのだった。
そりゃあ、北尾は緒戦を白星で飾る星の下に生まれていただろう。
対岸の支那領に属する地はしやしよくをしたじぜんのまゝの禿山であるのに香港側はまつたく人為で飾られた山だ。
そのうち、ある婦人雑誌の目次を飾る、やさしく美しい絵を見た。
ギリシア形式の十字架や、明るい色で描かれた寺院風の絵模様で飾られた建物の正面には、金文字でつづられた銘文が左右均等に並んでいた。
窓際には花の鉢植えと猫の置物が幾つか飾られている。
その店には塩谷の書が飾ってあった。
だから今も宝物として、タク・コーナーに大事に飾ってある。
今後、壮年期をいくつかの美徳で飾ることがあるにしても、それは今までと同じ率直さでのべているのだ。
そんな二人にとって、今日がクリスマスだと言って部屋を飾る佐枝に、幾らかの違和感を抱いたのも当然であった。
桜色に染まった御飯を型に入れて花形に抜き、上に塩抜きした桜の花びらを飾る。
日本へは飛鳥時代に伝わったが、恐ろしい表情が嫌われたためか、寺全体を飾る屋根瓦としてはほとんど使用されなかった。
テーブルの上には真っ赤なばらの花が飾ってある。
女のレースや絹やリボンを略奪して来てそれで身を飾っていた男たちは、そうしたつまらぬ物をすっかり血に染ませていた。
特に、ここでカードの大会が開催されるときには、決まって一ダースの百万ドルチップがフロアに飾られることになってる。
いく種類ものとうきがかざられ、かべぎわには真っ白なすいせんが生けられている。
ふいに徹は、仏壇に飾ってあるルリ子の写真を目に浮かべた。
この人が話している相手の人は、窓のほうを向いて、ときどき身体を動かすと、相手の胸を飾っている勲章の列の一部分が見えるのだった。
女たちはみな、彼の前ではとりつくろい、作り声をし、顔を伏せ、言葉を飾っていた。
簡素ながら趣味よく飾っていた部屋までとり上げられ、どこかわたしの知らない所へ追っぱらわれてしまった。
ぼくはいつも、花を飾ることを、欠かさないようにした。
あの大理城の陳列室に飾ってあった古代の笛で、これも王が餞別として親王にくれたものだった。
屋上には一本柱万度型と同様山車人形を飾る。
良美は、中学の頃、美術教室に飾ってあったせつこう像を連想した。
絵本でしか見たことのないクリスマス・ツリーが、そこにきらびやかに飾られていた。
谷間には露草色の湖がぽつぽつと散らばり、白い滝が銀の糸となって岩肌を飾っていた。
その必要からして、官報局を罷めた後の二葉亭は俄にへんぷくを飾るようになった。
さまざまな形のネオンサインが飾られていた。
黒鷲旗でも決勝でサントリーサンバーズにフルセットの末敗れ準優勝となり、山本の現役最後の大会も優勝で飾れなかった。
そのひとつには、ただ一本のローソクだけが飾ってある。
祖母の雛は十二年前江戸へ行く時に他に預けて置いたので、それをこの節句には飾ったから古い大きな内裏様が一対増したのを嬉しく珍しく思った。
この巻き物は特にじんの木のげそくのつくえに置いて、仏像を安置した帳台の中に飾ってあった。
もし世間からちやほやされたいためであったのなら、わたしはもっと自分を飾ったでしょうし、もっと注意した歩みでまかり出たにちがいありません。
イスラムを起こした祖師のムハンマドの肖像画でさえも、モスクには飾られないのである。
数輪のばらの花がびんにさしてあって、古いフロレンス画家の写真で飾られてる四方壁の室に、春の気を少しもたらしていた。
飲み物や食べ物を飾った飾り窓の奥に、大きな鏡が光っている。
砂利や砂だらけの土だが、様々な春の花ときらめく朝の露とに飾られた緑の草におおわれて、目のさめるように新鮮な美しさになっていた。
ヴァイスさんの家の壁に、額に入れて飾ってあるフラクター文字の銘を見るかぎり、ドイツ語でもなさそうだ。
また、かざり気のない宿にはゆいいつ、ろうかのかべに昔ここをおとずれたきしのものだというもんしょうをししゅうした織物が飾られていた。
岩そのものには、まわりの地面に雑草やこぢんまりした茂みが生え、ひげのように岩を飾っているだけで、上にはなにも生えていない。
建物の壁面には華麗な彫刻が施され、街路には勇壮な武神像が飾られていた。
言葉を飾らずとも伝えられるわ。
壁に飾られてるナイフは、まだ10本近くあった。
店へ来た客をのぞいて、奥の、雛壇の飾ってあった部屋まで通った者はないかと、東吾が訊き、要助が困った顔になった。
昔の牢獄の中へ帝王の大典のめでたい記念を飾ると云ふ事は東洋人の為相しさうにない事である。
ひらひらのレースやフリルで飾ったウェイトレスのような服だ。
神秘的で、高貴で、本音を言えば人間風情を飾るには惜しいぐらいだ。
このまま飾っておきたいのよ。
そこに飾られてある写真は、野上顕一郎が、最後の一等書記官時代の姿であった。
二頭立て箱馬車を飾るもんしょうを見分ける知識はファーガスにはないが、そばにいる彼の連れが言うのだから間違いはなかった。
壁には、古い銃器のたぐいがいっぱい飾られていました。
これが直径数メートルもあるおおざらに飾られていた。
それまでに食べた野獣の頭骨を家の出入口に飾っている。
それに相応しい荷やゴミ箱や、ゴミにしか見えない洗濯物で玄関先が飾られていた。
いくら河見がどこからかもらってきた物だといっても、ガラスケースに入ったふじむすめなんか絶対飾らなかったのにと、蒼子は洋服だんすの上の人形を見上げた。
そしてアメリカ人は、支那の古美術と古画と浮世絵をもって彼らの美術館を飾ると同じ心を以てパリの近代絵画の信用あるものを選んで買い込んでいる。
そこは氷と花とレエスで飾られてある。
すると、司会者は黄金色と紅色で飾られた闘牛の魂とも云うべき鍵を、闘牛士に向って投げます。
さいごの一人がきまって、そのひとの頭上へ、真珠の王冠が飾られたのは、夜も十一時をすぎていた。
朝の病室は柔らかい陽光が部屋中に満ちて明るく、妻は見舞いの花々に飾られて眠っていた。
うすいリネンの、明らかに肌着に近いものを飾る女性はめったにいないとなれば、彼はリディアが忘れていったフランスの雑誌を思い出しただろう。
マチスのコピーが飾られており、ガラスばりのお風呂があった。
つまり、エンジェル・マヌーバが飾られた柱のある部屋は、思ったとおり、地下になる。
祭壇の上方には、一枚の大きな写真が飾られていた。
そうすれば、文を飾る必要などさらにない。
舞台に大王やしの木が、並木のように飾られている。
みんなは、いろいろな色紙でクリスマス・ツリーを飾る花やふさをつくっていたのだ。
まったく、門に飾られる資格のある男じゃ。
その中心では、ホテルの最上階が消失し、がれきとふんじんの帽子となってビルを飾った。
箱根山を境として、東の国の山女魚と西の国の山女魚とは、肌を飾る斑点に異なったところのあるのは興味あることである。
最後に千秋の部屋へ泊まった日、テーブルには薄紫色のトルコ桔梗が飾られていた。
われは彼らに爾の部屋を飾れと命じた。
それを飾ってあるのだって。
机の上に殿村の写真がかざってあった。
飾ればちょっとしたホステスよりはるかに上で、子供を二人産んだ肢体ではない。
だからこの場合、あたしはその武士がお金をならべて楽しむのは、あたしがあねさまを飾るのとおなじ位にしか見えなかった。
陶器のように色白で、花を飾ったドレスをまとい、どこかで見かけた人形のような子だ。
あるばんおしょうさんはいつものとおりおいまにちゃがまをかざったまま、そのそばでうとうといねむりをしていました。
かべの一方に横長いかざり棚が作りつけられていて、ガラス張りの棚の中に、中世のきしたちが使ったと思われる、古めかしいぶきの数々が飾られていた。
それはほかの人間にとっても感動的な光景だったらしく、翌週のイギリスのある自動車雑誌などはグラビアページを日の丸をうち振る彼のその姿で飾った。
居間には高そうなつぼや絵が、飾ってあった。
今は国立博物館に飾られてる。
あなたの死はオヤシロさまの祟りの最後を飾り、この村の伝説のフィナーレを飾る。
この寺の内部が、應擧の畫で飾られるまでには、かなりの長い時がかゝつたらうといふことは、その一つである。
港の向う側は小高い山になって、桜の樹が飛び飛びに白っぽく山腹を飾っていた。
初めて三人で出会ったときのこと、チームワークのけんきゅうでひとばんを明かしたこと、第十小隊に入った時のこと、初めての試合を勝利でかぎった時のこと。
珊也の舞台を飾ってやろうと、彼が踊っているとき、舞台に一万円札を撤きちらした。
ディランははじめアメリカの伝統的なフォークロアに属する歌い手として登場し、主に他人の曲を歌ったアルバムでレコード・デビューを飾った。
壁には前衛的な油絵が何枚も飾られている。
若くて美しいときは私にもあったけれど、そんなときに限ってもんぺに古木綿の着物で身を飾るものもなく、男は戦争に取られていない。
一つの大きいドアの左右に日本の緋おどしのかっちゅうと、外国の鋼鉄の甲冑とが飾られていた。
目立つのはガラス張りのキャビネットぐらいで、それにしても中に飾られているのはこの会社の商品のようだ。
出口で女が飾られていたもんじんの彫像をチラリと見る。
そのなかにたった一つ、見ていればいるほどデザインが面白くなって来るサファイア色の透明な石にダイアモンドをあしらった腕環が飾られているのだった。
という前書きつきで、四月十八日号の「週刊朝日」のトップを飾った。
カストロらの生存のニュースが同二十四日の紙面を飾る。
ずっと向うの遠くの群の中にその詩と会話とを最上級の形容詞で飾る癖のあるYや文法学者のジミなWがいた。
その途中、あの簀巻き女が部屋に飾っていた制服を着ている女子高生集団がいて、それがどうやら俺の通う学校の代物であることを理解した。
翌年にはツアー初優勝を飾る。
東湖は南洲のぼくそつにしてかざるところなきを見てはなはだ之をあいす。
旗は一つ買って、せいぜい自宅の軒先に飾っておくぐらいだが、プロ野球は、ファンのほうがその会社の電車に乗って球場まで足を運ばねばならぬ。
樺色の上着の肩で音波を切りながらドンドン歩いて行って監督は赤布で飾られた舞台のすぐ下第一列へ日本女を待たせ、わきの扉の方から椅子をもって来てくれた。
皮革と銅をあやなした鎧を飾る駝鳥の羽根飾りが、男の姿を埋ずめていた。
ロビィに飾られている絵は、たまたま平和な絵だったけれど、だいたいいつも、人や動物が死んでいる絵を描いてしまう。
きれいな大皿に花びらのように飾ってあるお刺身が、だんだん乾いていくのが私は耐えられなかった。
着物を着せて飾る人形の身体に、丹念にいれずみを彫刻して置いた人形師の話など、面白い。
重要な祭儀礼拝を司る中央礼拝堂を飾るのならば、もっと誰もが知っているような絵を描いたほうが良かったのではないか。
ナポレオンに似たひとだな、と思っていたら、やがてその女のひとの寝室に案内され枕もとを見ると、ナポレオンの写真がちゃんと飾られていた。
子供だとか動物だとか云うものの前では飾って見せる心はないけれども、世間並の人に向えばどうしても飾る心が起るものだ。
子供だとか動物だとか云うものの前では飾って見せる心はないけれども、世間並の人に向えばどうしても飾る心が起るものだ。
そして古いタピストリーでかざられた食堂で、二人のふしゆうを監視していたホームズに、その結果を報告した。
台の上には、レースの敷物をしいて、きれいな陶器の水さしのようなものが飾ってあった。
もっとうつくしく、もっときれいに、もっとめずらしいものばかりでかざられているばかりでなく、三にんのむすめらのほかに、みなれないとしわかいしんしが四、五にんもいました。
僕が特別に意識して記憶してきたのは、新聞紙面を飾るような社会的な出来事に関するものが主だったが、それとはまた違った日常レベルでの出来事も、実は意外と記憶に残っているものだということが、リピート直後の何日間かで実感できた。
東京都世田谷区を通る私鉄の運転士まきのさぶろうは、運転台の横に飾っておいた交通安全のお守りのひもが突然切れたのに驚いた。
男は片手を、長剣の宝石で飾られたつかにかけ、胸を張って堂々と鞍にまたがっていた。
壁面を飾る何層もの窓も、気密ガラスを失ってだんこんのように妙にひっそりとならんでいた。
カトマンドゥー近辺の家庭ではインドラ神とバイラブ神の絵または像を飾る。
電線のない時分であるから、初春の江戸の空は狭きまでにいろいろの凧で飾られたものである。
真珠を飾った母が、三人の尼僧のような服装をした姉と、十四歳のこれ以上彫刻にも自然の人にもないと思われるほどの美少年と、家庭教師をつれてきているのが目をひく。
赤錆だらけの本体を飾る複雑な模様がおれの眼を捉えた。
部屋には、一けんの書架が二対飾られ、それには内外の書籍が、美しく肩を並べていた。
炉の上の棚には、目のさめるような刺繍をしたきれが敷いてあり、二三の置物が飾ってありました。
それは新しいインテリジェントビルの最上階であるイベントホールを飾るニオイとなるはずだった。
飾られた肖像画を見ながら、いつも思っていた。
事務所に使っていたリビングの壁には、大きな水牛の角と虎の絵が飾られ、豪華な応接セットも備えられていた。
神様の前の広場には、作り花で一パイに飾られたお儀式の場所が出来ていまして、そのうしろに出来た宴会場には、村の人々が作った御馳走やお酒が一パイに並んでいます。
それを神は思い出の道具のために美のあらゆる反映で飾っており、それを眺めるとわれわれは苦しみと希望にもえたつのであろう。
自分も絵の勉強をしたことがあるという思い出の種に、あのスペインの青年ミゲル・アフーリアの木炭描きの絵も飾ることにした。
ザルツブルク音楽祭を飾るモーツァルト指揮者でもあった。
駐車場を囲んで、何軒もの食堂や、木彫りのだるまを飾った土産物店などが並んでいる。
また、個人の民家においてもクリスマスシーズンに向けて、家の周りをきれいな電飾で飾ることが増えてきた。
引きどにはしゅぶさが飾られてあって、駕籠の動揺に従って、ほのおのようにユラユラと揺れる。
それから、第一回の参議院の全国区に立候補し、最高点で当選し、人生の最後を飾れた。
左のもものあたりにネイビーブルーのししゆうで〈知念〉と飾られている。
まるで、おしゃれなぼうしをかぶったように、頭部から首筋にかけて、長い毛にかざられていた。
僕は店内に飾ってある剣を見やってそう思った。
黄金仮面の面は、タチバナ企画の事務室に飾ってあったのを、梶が持ち出したのである。
だが彼のはいごにはやわらかなマットとせいけつなシーツでかざられたベッドが待ち受けているのだ。
ショウケースの中に飾ってある時計やカメラはうっすらと埃をかぶったまま、しばらくの間手に取られた形跡すらない。
何ひとつとしてかざることのない、すなおにそぼくなしょくたくだった。
祭壇の上には、宗教的な意味合いのありそうな小物類が、ひな壇みたいに飾られていた。
また実のついたオレンジやシトロンの枝を飾るが、枝つきのものがなければ、糸で結びつける。
三百年前の十字架が、サンタマリヤが、教会の壇に飾られてゐた。
銀の鈴を振りながら、二頭の小山羊は花やリボンで飾られてゐる大きな乳母車を牽いて行つた。
せっかく十万円も出して買ったんだからと、私はその猫を我が家のご本尊と決め、丁重に飾っている次第である。
だけどね、飾る絵や彫刻はどうにもならないよ。
トミエが、みんなから預ってきた水引きで飾った祝儀袋をトランクの中から取り出した。
私の視線は、この広間を飾る灰色と緑に塗られた彼女の椅子のクッションの、ばら色の花模様の数を数えていました。
その三色の縁を彩るように頭にネコミミとメガネ、お尻にネコの尻尾が飾られていた。
夫人はイブニングドレスのままで、手にはまだ薄煙の立っているピストルをにぎっており胸に飾った宝石などには引きちぎられた跡があった。
これは実にフランス歴史の一ページを飾るにたるべきものであって、少年子女は多大の興味をもってこれをひもとくべきことを信じてうたがわない。
絵はそこへ飾っておいた。
陶磁器の皿などの模様もデコレーションであり、皿に盛りつける料理・食品なども飾ることがある。
彼女のくちびるをもれるものは、自己の体面を飾る強弁よりほかに何もあるはずがないと、僕は固く信じていたからである。
太陽光を照り返す青い海と、雲の筋を飾った陸地の色は先刻の地球と変わらなかったが、よく見れば大陸の形が微妙に異なっているのがわかる。
同じ骨董商でも陳列窓には中国陶器のつぼや大皿が飾られてあった。
俺達は、いつも宝石やきれいな服で商品を飾る。
彼が床の間に飾るとか言ったからである。
しかし、外見を飾ることには、かなり気を使っていた。
めんどりごやで飾られてる唯一の宗教たるマホメット教に、敬意を表しようではないか。
あるいは故郷に錦を飾ろうとする成功者、いわば成り上がりものの、いやがうえにも張りたいみえの表われなのだろうか。
私共の家の事、勿論其はまだ実行されるものではなくても、自分達の巣を、自分達の思うように飾って暮す事を思うと、何と云っても楽しい心の動きを抑える事が出来ない。
即身仏とは無縁でも、ミイラを飾れば観光客が群がってくると踏んだに違いありません。
黄金を貴重なものと思うなら、壁、天井、床、それにあの焔のいれものを置く柱などを、きっと黄金で飾るはずだ。
パリへついてからずっと、それは、いま二人とも出かけていないアンテルナシオナールの泰造と多計代の室の、奥に並んだ二つの寝台の間におかれている枕テーブルの上に飾られてあるのだった。
このように飾らずこじつけず簡単に了解できる神話の意外性を、邪馬台国は内蔵しているのである。
そこで口上看板を仮名垣魯文先生に頼み、立派な枠をつけ、花を周囲に飾って高く掲げました。
部屋はきれいに片づいていて、テーブルのかびんには午後に届いた深紅のバラの花が飾られていた。
着る物、自分の身を飾る物に興味を持つような年頃になり、彼女も小間物屋に通うのが楽しみになった。
祭壇の飾られた六角形の禅堂の中から弔詞を読む小沢昭一さんの声が流れてくる。
そのうちの一つは去年の秋に長池伸介が買ったものだが、それは現在もデザイナーの自宅に飾られていて犯行には使われなかったということ。
紅蜘蛛が、胸に飾った小さなメタルを輝かせながら、ホッホッホと笑った。
この踊り人形も、さんざ悪事にかたんさせられてきたが、これで良い方面に使われて、最後をかざったことになる。
一ひろばかりの高さの石段の上に立ち、花としきみで飾られて、前に灯をあげる細長い石筒がある。
サン・ロレンツォ・マッジョーレ聖堂を飾る、ローマ時代の列柱が見えてきたところである。
そしてこの泉水の上の花四輪の外には、この白大理石と清涼の広間を飾るものは、何ひとつありません。
そして右の観音を仏間に飾って置いたのでした。
いくつかのトロフィーなどの飾られたガラス戸棚の前に、カバーのかかったそまつなソファとテーブルが置かれていた。
だからこれは、飾る言葉を排除した、真九郎の本音だった。
「法戦は身の防御に非ず、部下の為也、軍の最後を飾らんことを」と「法戦の合間に」にある。
牧師館の隣の小さな石造りの家を買おうと決心した時に、自分たちも窓にあの赤い花を飾ろうとエレンと話し合った。
常にきんこうを身に飾って、玄徳や孔明のそばに立ち、お行儀のよい並び大名としているには適しない彼であった。
将棋屋の駒の形は日本特有で、飾ると親しみがあっていい。
花好きの愛は、其を大きな赤絵の壺にさして椽側の籐卓子に飾った。
王様はピタリと足を止めて、宮殿の壁に飾られてある初代から続く先祖の肖像画を眺めだした。
これらの外国交易は弥太郎長崎時代のとうびを飾る活動であったが、同時に将来の事業を予告するものであった。
元赤坂にある陣馬市蔵の自宅応接間には、さまざまなグラス・コレクションが飾られていた。
カラーの、久仁子の写真が、大きく一面を飾っていた。
江戸時代には諸侯の先祖を飾るため軍記物の偽作が横行し、系図が乱れた。
籐でできているのもあるし、粘土のもあるし、街中に何百というほど飾られてね、プレジェピオの大会まであるのよ。
壁には、例のニューギニア土産のお面が飾ってあった。
建国五〇周年の独立記念日は、かくのごとく、ふたりの前大統領の死によって飾られたのであった。
玄関にでも飾ろうと思って買いもとめた花束だったが、これを早苗へのお見舞いにしようととつさに決めたのだ。
それともレースの飾ってあるピンクのほうかしら？
私たちが、今日の時々刻々を歴史として明確に自分の生活の足の裏へじかに感覚しつつ生きてゆく習慣に馴らされていないということは、人間の歴史としての、飾らない歴史の感情に馴らされて来ていない過去の思考の伝習の影響でもある。
東京で歳暮の町を歩いて一番目につく羽子板等はあんまり飾ってなく、あれば色取った紙を板にはりつけた二三銭のか、それでなければ八重垣姫や助六等を粗末な布で押し絵にしたものばかりである。
そんな色紙を一体だれが部屋に飾るのか。
どくだみ他の野草ブレンド茶と並んでハーブティー各種が袋のまま飾られている。
であるならば、この時期この瞬間それを演出し、この戦いで死んでゆく将兵には申し訳ないが最後の花道を飾らせても罰は当たるまい。
助左衛門が云ったように、死に際を飾ろうと考えていた。
彼女のくちびるをもれるものは、自己の体面を飾る強弁よりほかになにもあるはずがないと、僕は固く信じていたからである。
この村では、言葉を飾る必要などない。
葉を落とした街路樹の枝々には無数の豆電球が飾られ、絶え間なく点滅している。
そのとき客のあつまった大応接間は、陰気な建物の外見からは想像もされない贅沢さで飾られていた。
ジョバンニは、せわしくいろいろのことを考えながら、さまざまのあかりや木のえだで、すっかりきれいにかざられた街を通って行きました。
それに、さっきから富五郎が不思議でならないのは、座敷の正面に飾ってある、大きな長持のようなものだった。
たくさん飾ればそれだけ目出度い空気になるもので、余裕があれば大きな壺にいっぱい花を差す。
座敷には花が飾られた。
支度のできた給仕頭がナプキンを手に持って、胸像や花を飾った広い階段に立って私たちを待ち受けていた。
大戦末期を飾ったこの英雄たんは、しかし当事者に言わせれば単なる偶然の累積でしかない。
殺人現場にはダリのコレクションが控え目に飾られていた。
テレビのわきに鏡が置いてあって、それは以前とまったく変わらないんだけれど、何かが違う気がして近づいてみると、鏡の隣に、馬鹿げたセルロイドの人形が飾ってあった。
ほっそりした首筋を飾っているのは、たしかにフィリエルがもらった首飾りだ。
化粧をしたり、アクセサリーで身を飾ることはない。
外見ばかりを安物で飾っている現代の建築物や、じんけんの美服などとその趣を同じくしているが故である。
女の両手首を五、六本もの細い腕輪が飾っている。
花の中に毒針が隠されてあったり、蜜に臭毒を発するものが仕込んであって以降、花も自分たちが育てたものしか飾ることが出来なくなっていた。
彼女を飾る宝石はダイヤしかない感じだが、それも一カラット以下では絶対に似合いそうもない。
それで満足なら、身を飾ればいいでしょう。
暖炉のうちに鉄の薪台が一対あって、以前は銀粉を塗られていた花帯と丸みぞとで飾られてる二つの花びんが備えてあった。
そのあいだも彼女自身はある共鳴のためなのか、そちらにひきよせられた日光によって飾られていた。
その処へ、美麗に飾ったぼんぼりつきのみこしに乗って行くのですから、余ほど綺麗です。
しかしこの時の翁の立場から見ると、いたずらな俗情的な挨拶や謙遜を以て己を飾るべき場合でなかったようである。
立派で綺麗な彰子の指を、やがてはピアニストとしての芸術家彰子への指を飾るべき一個の指環のために貯蓄した。
祭壇の上に金銀で飾られた玉座がしつらえてあり、そこにほっそりとした人間が坐っていた。
テーブルはいくつも積み重ねられた書類で飾られ、その上の奥のところに、いかにもいそがしげなようすをしてせっせと働いているジンクス氏の頭と肩があらわれていた。
閉店後のお店の二階のショーウインドーに、美しいドレスが飾られて、そこにきれいにライトが当てられている。
一見したところでは、ぼろぼろになった軍旗を飾る軍隊の礼拝堂を思い出させた。
一方私の手は、私の抱擁の下でくびから足先に至るまで響をたてている銀の輪で飾られた、ほとんど裸体の肉体を抱きしめていました。
四隅を円柱に飾られたその台は、どこかおごそかな、さいだんめいた気配を漂わせている。
祇園祭の夜、中京の大きなお店で屏風を飾られるのを写して歩くのも、私にはなかなかの勉強でした。
すると再び光がつづれ織りに飾られた壁に踊り、炎のぬくもりが首すじに戻って来て、火が燃えていた。
GKやディフェンダーといった地味なポジションの選手であっても、プレーの内容次第では新聞の一面を飾ることは十分に可能である。
入選したら、すぐに上野駅から汽車に飛び乗って、故郷へ錦を飾るためであったのだけれど、今回もその用意は無駄であった。
「やはり、これだけのものを飾るには、それなりに魂を入れてやらないとね」彼は一度小さく肩を竦めた。
伊勢崎の松本の自宅に西から電話が入ったのは、二人の記事が互いの写真入りで毎日新聞の紙面を飾った直後だった。
東京市民中で、この江戸芸術の粋を飾った建築美を賞して、地下に眠る旧職人と言われた人々の卓越した腕と心に耽酔した人が幾人あろうか。
おとめはびっくりして、ふとじぶんにものをいいかけたもののほうをふりむきますと、そこに目もくらむようにうつくしいはなにかざられたわかいおがみが、けだかいすがたをしてたっていました。
しかも、殺人劇の最後を飾るのに、見るからに安全な殺人方法に関する発想を与えたのも、シーベラ本人だった。
書斎の床の間には、妻の遺骨が花々に飾られて置かれてある。
私の笑顔が雑誌の表紙を飾ったりもしたっけ。
装飾の感じは線や何かが有機的に生かし合っている、そして如何にも精神を以てこの世界を飾るという感じがする。
その石垣は今は雑草の葉で飾られる時である。
そしていびつな形のルビーのような真っ赤で透明な石が、楕円と丸の石のつなぎ目の両脇りょうわきを飾かざるようについていた。
朝食後、一階のロビーを歩いてみると、人民服を着た男二人女一人、色が黒くて偉い人々の大きな写真が飾ってある。
町を貫通する道路の両端に大木を飾るのは、この地方の風習だ。
そのせいか、みんなリラックスして一、二戦を連勝で飾った。
すべての出窓に南仏らしく色とりどりの花が飾られていた。
弁護士を背中から剌したナイフの入手先も割れているし、宝石で飾った柄に、血と共に残っていた指紋が、彼女のものであることも証明されている。
もし、いま、私の手許に全家族の記念写真でもあったなら、私はこの部屋の床の間に、その写真を飾って置きたいくらいである。
殿さまはそれをここに飾ることにした。
パリ裁判所の暖炉の間などには、あられもない格好で抱き合っている修道士と修道女の姿で飾られた柱頭がいくつもある。
鐘紡は地元開催大会を二連覇で飾れず準優勝に留まった。
一面に菊の花で飾られたすばらしい平原がホワイト湖のむこうにはひろがっていた。
ともかくもその次第を寺社方へ訴え出ますと、役人の方では、それ見たことか、一体そんな不用心な物を飾って置くから悪いのだと叱り付ける。
三十日は二年目の父の命日で、雨のなかを青山墓地へゆき、花のどっさり飾られているお墓に参りました。
片山の家には、山本が旗艦のデッキで、双眼鏡を胸に下げて立っている大きな写真が飾ってあった。
私はりっぱな家具でしっとりと飾られた部屋で目を覚ました。
狂言の『靫猿』では猿回しの猿を武士が靫を飾る毛皮にと言って要求する。
身を飾るものはまとっていないが、着衣からは裕福で、身分もあるようにうかがわれた。
風が吹いて葉先が割れると、リボンで飾った麦わら帽子がみえた。
それに、胸の方も少し痛めているので、あの和かな水と花で飾られてあるオランダで、職業を研究しながら、体を恢復して来るつもりです。
ファーガスンが中座すると、ホームズはまたしてもかべにかざってあるめずらしい収集品を見てまわった。
チェルケンの配下の神官たちが儀礼用に飾った馬で進みでて、行進のための道をあけさせた。
そればかりか、鳥は羽毛をまとい、羊毛は羊のからだを飾っている。
鍬形台を飾った金の竜はひときわ輝いて見えた。
それは彼の侍従服を飾る五番目の勲章だった。
花が適当な位置に飾られ、隅には小鳥を入れたかごがあり、派手な色彩の熱帯魚の水槽もあった。
ドライ・フラワーを華やかにたくさん飾った高さ四十センチほどの壺が、テーブルの中央に置いてあった。
花を飾る器も数えきれないほど届いた。
かみにかざった色とりどりの花が、夕刻のすずしい風にゆれている。
小さいが花をいっぱい飾ってある帽子も、けっして脱がない。
位もなけりゃはなかざりもないけど、そんなもので飾らなくてもみばえのするすこやかな身体がある。
その真冬が表紙を飾るであろう四巻は、十二月発売予定です。
阿承、それなのに衣服や馬車を飾るようでは薄情な親と見られるぞ。
その内訳は、読む分、書棚に飾る分、保存する分だったという。
いかにも女の身の廻りを飾るものを売る店らしい、花やかな色彩が店にあふれている。
イスラムでは、極端に偶像を廃したため、寺院を飾る〝絵〟に人や動物が登場しない。
マントルへ移したり、ピアノの上へ飾ってみたりいろいろやったが、形式がないというのはしょうのないもので、どうしてみても落着かない。
小造りの顔を飾る、ぷっくりした唇がへの字にしかめられるのを見れば、いつでも無条件に自分が悪いという気になるものだったが、この時ばかりは違っていた。
そしてそれは歌のアイルランド語が持つ力が流れ変化していくとともに、流れ変化していく音楽が、言葉を飾る衣裳として誇らかなものになる前に、言葉はいつもこうであると私が考えるように、聞きやすく、表現が豊かなのであった。
今やその古い壁板は、緑葉と花とで飾られていた。
少し飾れば誰もが絶賛する美少女になるだろうに、本人だけはその美貌にとことん無関心らしい。
車がまた動き出すと、父は誰に言うともなく、墓には何も飾らない方がいい、ただ名前が刻んである、それだけでいいのだと呟きました。
ともかく、鉄砲を飾ってあった部屋に出た若林は耳を澄ます。
そうしたら街をかざるイルミネーションが、もっときれいに見えるようになるのかもな。
等間隔にエスカツシヤンが飾られている中で、一ヶ所だけ、何も飾られていない場所がある。
シジュウカラの巣箱の中はあおごけでしとねを飾る、まことに優雅な寝室になっている。
APA賞等数々の賞を受賞し華々しいデビューを飾る。
それゆえ、わたくし自身のために弁じるに当たって、わたくしの立場を飾るなどは 思いもよりません。
この廊下ろうかは展示室も兼かねておりまして、歴代魔王陛下の御勇姿ごゆうしが全て飾かざられているのですよ。
その年の最後を飾るGIレースだから毎年盛り上がるんだけど、今年はなんかもひとつパッとしないんだ。
が、客間を飾かざっている書画は独りこれらの軸ばかりではない。
阿弥陀経あみだきょうに描かれた浄土が、あらゆる芸術によって飾られていることは、この間の消息を語るものである。
表紙をグラビアが飾る2014年現在においても表紙と裏表紙に必ず描かれている。
