それから煮しめだの餅だのを皿に入れて伊三次の所に持って来てくれた。
それは幽霊が人間のように餅などを喫うはずがないと云うことであった。
正月と言えばもちをつきに来たり、松を立てたりするのも、あの仲間です。
「東京ではお餅のことをオカチンといいます」と私に教えた女中である。
その上にのっている白と赤の大きなすみ餅がぱッと眼に映るのであった。
その隙に彼は急いで、自分の持ってきた焼餅と皿の上の餅をすりかえた。
あの餅なら決して口にしてはならないと思いながら皆について往った。
今日の智恵子はやはり藤色矢餅の着物を着ているではありませんか。
何があったのかと妻に訊いたら「お餅つきですごい人を見た」のだそうだ。
そして小林の見た地獄は紙に書かれた餅のやうな地獄であつた。
子供はじっと餅を見つめていたが、やがてそっと口に入れようとした。
その男は籠の中から丸いもちをとり出してぽんと投げながら言いました。
この市で私が感心したものの一つは正月に餅を載せる大きな台でした。
なおこのついでに葉桜餅のことを言っておくのも無駄ではあるまい。
本人はあべ川餅を、そして刑事のためにトコロテンを注文してくれた。
しかしこの餅の中に、彼は世間というものの味を噛みしめるのだった。
半年を過したある日のこと加奈子は萩の餅を持ってお京さんの家を訪ねた。
張は好奇心を起して、大きな餅を十四五出さして前へ置いてやった。
あのへんにめいぢのはじめまでのこつてをつた、だいぶつもちといふもちやがありました。
そこで、二切ればかりずつの餅が、子供達各自の手に恵まれるのである。
女中さんは大喜びで受け取ろうとすると、餅と餅がくっついて離れない。
ただしはまたこれは餅だが食わないかと、あざむくような気持であったものか。
餅を引掛けて置く樹にも、以前は定まった約束があったかと思われる。
これまた秀才が考えそうな手前本位の、絵にかいた餅のような方針である。
それからも友だちになって、山に行くたびに餅をはたられて困った。
周は自分が携帯の食事をすませて、女たちにも餅二つをやりました。
お餅食べ過ぎたと笑うほっぺたは冗談ではなくふっくらとしている気がする。
食生活全般が豊かになったせいもあるが、餅自体がおいしくなくなった。
いかにも秀才が考えそうな手前本位の、絵にかいたもちのような方針である。
店先には小さな薄板に下手なしかも大きな字で大寺餅ありと書いてある。
指先で押したら餅みたいに凹みそうなその肉附が、先ず彼の眼についた。
榛軒が餅を調べて見させると、まだ切らずに置いたのしもちが足らなかつた。
おひな様だからよもぎの餅が食べたいなどと女どもが餅屋へ出かけた。
それを自分などは挟んだ餅を投げるための装置だろうと想像しているのである。
まちに近い餅屋へ毎日餅を買いに来る女があって、彼女は赤児をかかえていた。
祝いの餅を一つでも多く拾わせてやりたいと思うこちらの意志を伝えてやった。
そして今度は眼の大きな踊子にねらいをつけ餅殻を投げてみるのだった。
抱いて下へ連れてきてよく見ると、口のまわりもまっしろに白餅だらけになっていた。
突然の声の主は例によって栄吉で、今日はあまもちを折りに入れて持ってきた。
ハナは暮れの餅つきを思い出して、ちょっとだけ華やいだ気分になった。
なおまた炉中には、そばもちらしいのが幾つも、地焼きにころがしてある。
餅屋の庭や土間では、他にもいくくみもの餅つきがにぎにぎしく行われていた。
たくさんには無い餅であるが、一つやそこいらは分けてやってもかまわなかった。
ある日、したのくりやの方からきねで餅をつく力強い音が伝わってきた。
山口の街まで、酒を飲み餅を買ふことは忘れなかつた、忘れられないのだ。
こうして餅をつき一日がわりに家々をたべて歩いてなど居るのである。
四郎とかん子はそこで小さな雪沓ゆきぐつをはいてお餅をかついで外に出ました。
夫婦ただふたりで餅を焼き食おうとするところへ、思いもよらぬ客くる。
と握にぎり拳こぶしで二度叩ふたつたゝくと、グツと餅もちが通とほつたが鼻の障子しやうじが抜ぬけてしまつた。
三日ぶりに街へ出かけた、そして酒と米と餅と豆腐とを買うてきた。
こうして餅をつき一日がわりに家々をたべて歩いてなど居るのである。
やがて老婆は持っていた餅のきれをテーブルの上において手の甲で口をふいた。
器量のいい女ではなかったけれども、もちのようにしんなりした肌をしていた。
のしもちがすみの方におかれたり、ごぼうじめや輪飾がつかねられてあったりした。
おきんはそう言って、自分の子供達の手にも、二切れずつの餅をのせてやった。
こういう色をしたものは他の餅類には無いからである。
白状するが餅というものは今まで一ぺんも口に入れた事がない。
いまは米屋に頼んだちん餅が到着しても、だれもお出迎えに出ない。
白いブラジャーの上から、指でもちを押すように、乳首を押しあげている。
その時、教授がせいべいを入れた袋を一手早く彼の目の前につきつけた。
息が形のある餅のようなものに変わり、喉につかえてしまったような感じでもある。
明るい緑色のあんを白いお餅にからめて、日曜日の午後、みんなで食べた。
そしてまた粟餅をこしらえて、狼森と笊森に持って行って置いてきました。
そして又粟餅をこしらえて、オイノもりとざるもりに持つて行つて置いて来ました。
ゆべしのやうな菓子には、鉄斎がしゃだつな趣をもつたゆずの絵を描いて居た。
こんな力餅のことをこゝに持ち出して見るといふのも、他ではない。
お彼岸におはぎをこしらえたって、自分のかみさんをかたきのように云う人だもの。
自分だけ餅を知ってるようなことを云うが、そうは、いかねえぞ。
ただ指の先と頬辺とだけは、餅のように柔かくつるつるしています。
かしわ餅になって、と人はよく言うが、そんなことで眠れるものではない。
昼弁当の餅を珍しがるから分けてやると、非常に喜んでこれを食った。
餅は食わないことにすればいいかもしれないが、地震をなくすることは困難である。
もちがしというと餅と菓子と、二つをならべたもののように思っていた。
式が済んでから、近江屋様から下さるといふ紅白の餅だけは私も貰つた。
餅とだんごとはどこがちがうかということなども一つの問題になる。
みんなはうちに帰ってからあわもちをこしらえてお礼に狼森へ置いて来ました。
十二日から十三日にかけて、餅原次郎がバクチを打ってないことはたしかである。
この日はかみから女中一同へ亥の子餅と御膳所でつくった萩の餅を下される。
そんな餅食に来た男があると女中は云って居た。
此の土用の何の日とかには一日に廿三石何斗とかいふ餅を搗き出した。
二人は餅を手に持って食べようともせず、目を見合わせて泣いた。
というわけは、この木には餅を付けて、飾り立てねばならなかったからである。
まるで内部の何かがもちのようにふくれ出した感じであった。
昨夜は二人でお餅を切って、すこし話して、十時にねました。
蝋小屋に行ってみると、もう餅がふくらんで、熱い息を吹き出していた。
予定どおり古代餅は中椀にもって出して皆によろこばれたとのことでようございました。
峠の茶屋では力餅というを売っている、私等の一行もそれを喰って力を得た。
餅なのでお腹の具合がわるくなつてゐる時、この粥は健康上にもいいわけだ。
百姓は家の前まで餅をつけた馬を引いて来た。
ですから文学が一つの画に描いた餅のように腹のたしにならないようなものにはならない。
誰かが私の餅を盗みかけていたのだという者もあった。
時雨の季感は従であって、此句の主眼は餅をやいてる子供らなのである。
餅をおいた台にかすかに刀身がくいこんだが、二つの餅は微動だもしない。
見るからにあぶなそうなチマキやら、緑色したお餅やら、揚げパンやら。
その蛇を餅のつもりで伝六掴んで口の所へ持って行って、ワーッと放り出す。
しかし、子供達は餅をもらってしまうと、そんなぐちなど聞いてはいなかった。
この村に餅を食べる家といえば、たしか一軒あるときいていたが。
なんだ餅もちのかけらが入へえっているじゃあねえか、道理で叩いても火が出ねえと思った。
ま、反省しなくてもいいが、最近は昔ほど正月に餅を食べなくなった。
俺は詩人と物置部屋へ行き、杵きねと臼うすを取り出して餅つきの準備をした。
みんなはうちに帰つてからあはもちをこしらへてお礼に狼森へ置いて来ました。
やがて舌にホスチアをのせれば、神はこの清められた体内にはいり給うのだ。
蒸した穀粒をうすで搗いて、餅とするふうはまだ島には入っておらぬのである。
つき立てのもちのような肌が現われ、淡紅色の乳首から乳液が滴り落ちた。
われわれには、鉤についた餅よりほかには、どこにも餌がないのだ。
気がついて驚いて粟の餅を持って行ったら、すぐに全快したという話もあります。
管理人の小母さんに、十三日の餅原次郎の行動を、思いだして貰うためだった。
案のごとくその坊主きょうもきて、餅を取りて食うこと昨日のごとし。
まもなくかれは手にじゃっかんのほしもちと、少量のブランデーを持ってきた。
もちのようなそれは、手とも脚ともつかない何かを振り回し、男の顔を殴っていた。
となりでは朝からもちつきを始めて、それが壁一重隔てて地響のように聞えて来る。
男の力でないと取扱えぬかわりに、餅も米の精白もこのために手早くなった。
葛仕立てであるから汁が粘って餅のようだというので、こう書くのである。
一つ音がねばり強いもちを引きちぎったように幾つにも割れてくる。
薄い細やかな皮膚がその肉附に融けこんで、餅の表面をでも見る感じでした。
風呂はまことに結構でした、餅はたいへんおいしうございました。
三吾の店だし、三吾のほうが若いし、本当なら三吾が餅を搗けばいいわけだべし。
そこに佐智は、父親の餅つきの相棒の顔を再発見したのである。
志乃が拾って、餅の上にのせて、しばらくすれば、またこつんと落ちる。
二人は餅を手に持って食べようともせず、目を見合せて泣いた。
季和は自個の持ってきた餅を喫いながら婆さんに注意していた。
そのノシ餅の一枚にあろうことか助さんが手を出した。
この少年は十歳ばかりの年頃に一生忘れがたいやうな力餅を味はつたのであらう。
柔らかくてまっ白で、ひどく粘りのある奇妙な餅が、雑煮に入っていた。
幸運の餅は反対の隅に向って投げられるところであった。
目の前にいる餅原次郎の顔は、蒼白から次第に、あかい色に変色しつつあった。
もちつき大会の日に、部隊長や中隊長が出てきた部屋だった。
お餅つきは朝からだったというのにご苦労様なことです。
我々の畏敬してやまなかった山の人も、米を好みことに餅の香を愛したのであった。
鳥追ひの晩には、その年の定まつた番の家へ豆腐一丁と餅とを運ぶ。
やはり日本人はお餅を食べているのだろうか。
僕は突差の間にあの餅を此人に呉れて荷物を輕くしようと思ひついた。
ふと店に入ると、ならべてあった餅に目をつけ、茶店のおやじに聞く。
酒の歴史においてはこの点がすでに認められているが、餅や団子についても女の機能は同じであった。
手代たちは落ち着いたもので、甘餅に茶を添えて、二人の前に出している。
餅と菓子とを指さしただけで、苦しみじにに死んでしまったのです。
草津のうばがもちも昔のなじみなれば求めんと思ううち汽車出でたれば果さず。
今日も行乞には出かけられさうにもない、餅でも食べてをるか！
町なかで一人立ち、夢中でもちにかみついているときもあった。
佐智は餅つきに行く途中の父親の寂しそうな顔を思い出した。
続けてもう一方の竹の上から、餅が投げはじめられた。
式が濟んでから、近江屋樣から下さるといふ紅白の餅だけは私も貰つた。
威勢よく投げられた餅が、集まった人々の頭の上でぱっと花のように散開する。
幼い政孝が酒造りに関して最初に覚えたのは、ひねり餅という言葉だった。
南蛮人は、餅をてのひらにのせ信長を見あげながらひどく当惑している。
粟を作る百姓でいながら、餅もなく送った正月を、何度も覚えているからである。
お兄さんは、お餅が小さくて腹に張らないからいやだといわれたとて、皆笑いました。
娘のお房が立って行くので餅を搗こうと云うのだった。
待つまもなく爺やに案内されて、餅売りは夕闇ゆうやみの庭へおずおず入って来た。
また米がなくなつた、餅もなくなつた、私も空腹、仏様も、また鼠も！
餅や握り飯を持った両手を高く空へあげているのです。
季和は餅というのは気味の悪いあの餅ではないかと思った。
太助とは、山の神のほこらのあるところへ餅を供へにも行つたことが有ります。
十五日までに百俵の餅は全部予約済みとなり、約六百軒のお得意を得ることが出来た。
狸餅を手に取りながら伊三次はおみつにも駒吉のことを訊いた。
私は新年に餅を食べない習慣の人々が日本に存在するということを、この土地へくるまで知らなかった。
餅もそうなっているというところに、何ともいえないいじらしさはあるにしてもね。
ちょうどくりのいがのようだと言うので「いが餅」と名づけたものらしい。
ぞうげのような滑らかさがあって、生餅より、よっぽど歯切れがよかった。
どこの家にも餅のある筈がございません。
年寄りが餅を喉に詰まらせて死んだ、という記事のほうがよほど大きかった。
餅を沢山食べ過ぎた時だいこおろしを喫するとたちまち胸がすくのもその訳だ。
ステーション前の茶店に腰を下ろして、よもぎもちをながめながら汽車論を考えた。
そして、今まで、食べていた餅の、皿を持って、片隅の方へ寄った。
餅のような長い伝統食品の中には、健康を保つに必要な要素が、ちゃんと考えられています。
秀吉は感動して、たずさえていたもちを袋からとり出して、人々にあたえたという。
佐智の母親は餅つきの準備を手伝うために、ほかの女たちといっしょに朝早く行ってしまった。
ところが、フシギと申しまするのは、当村は正月には餅を食べないところです。
餅搗くために、それだけ早く起きねばならないわけだからねえ。
時々目の前にならんでいる餅に目をやってはあわてて反らし、あわてて茶をのむ。
何故に夫婦餅といふかと問へば、田樂と合せて食へばなりといふ。
永田のお父さんとお母さんとで、この忙しさの中に餅をついてくださった。
ゆうべの二枚の餅はめいめいの胸の上に乗せてありました。
季和はその餅はどうするだろうと思って眼を放さなかった。
そらにしらにもやるから、くれてやった餅ばあ、早く行ってもらい返して来い。
だんだんおこめがねばつてきて、おもちがうすのなかからうまれてきます。
上州ではそれが広範囲にわたっており、新年に餅を食べないことが異とされていない。
さんぽうにかわらけをのせ、そこへ餅と小芋を十二個ずつ盛って月に供える。
そしてまた粟餅をこしらえて、オイノもりとざるもりに持って行っておいて来ました。
餅は宗三郎の姉の家でついて貰つて、ともかくもお飾をした。
羅は気昧悪く思いながら口にしてみると果して餅であった。
伊三次の前には粟餅が一つ、懐紙にのせられて置いてあった。
田舎では妙なもので、婚礼の時は餅をつく、村方の者は皆来て手伝をいたします。
村中の人々が殘らず集つて來て、餅撒きに紅白の小餅を拾はうと爭つた。
正月に餅つかぬ家や村などがあり、歳晩の一夜を眠らぬ風も行はれた。
と不思議な美しい其のもちを、ト唇に受けたと思ふと、沢の手は取られたのである。
さてその夜は餅むしろに巻かれて寝ましたが、ナカナカ寒うて寝られません。
お前は正月に餅を十個以上食ったことがあるかと訊ねるのです。
ようやくの事これは前足の助けを借りて餅を払い落すに限ると考え付いた。
宿の主人の蒸していた黍餅はまだ蒸しあがっておらず、すべてはもとのままである。
彼等は峠でちからもちなどを売っている家の子供たちであった。
街へ出て、米すこしばかり手に入れる、餅ばかりでは困る。
ワシがちょっとおらなんだら、飴買いに行たんか餅買いに行たんかと言う。
餅つきの時に一度会ってるんだけどね。
だが、見つからなければ、すべては絵に描いた餅にすぎなくなる。
正月と言えばうちへもちをつきに来たり、松を立てたりしに来るのも、先祖以来の関係からさ。
特別なる交際が餅をもって始まったという話は、もちろん話であろうが今に方々に伝わっている。
悪戦苦闘くとうの末ようやくコツがわかってきたが、その頃ころにはもう餅もつきあがっていた。
消きえるかと思おもふと、忽たちまち出でて來きて、默だまつて又餅またもちを頂いたゞいて、すつと引込ひつこむ。
妻のおきんもそう言ったが、しかし、部屋の片隅へ餅桶もちおけを取りに立って行った。
そこで茶をのんで餅をつまんでゐたら、同宿の若い夫婦連れがあとからはいつて来た。
一日に一度外切餅が食べられない日もありました。
餅を探して這う人たちで、狭い境内は蜂の巣をつついたような騒ぎになった。
迷宮街事業団に勤務している家族たちが行った新年の餅つき大会、最初は行くつもりはなかった。
餅尽きて後その白石をも同じやうに口に入れたりしが、大いに驚きて小屋を飛び出し姿見えずなれり。
餅をモチというのも多分はこれと同じく、「持つ」という語から出たものであろう。
今年こそは、どんな大きな粟餅をこさへても、大丈夫だとおもつたのです。
大晦日に、ゆいは新吉が出かけてしまうと小屋の中をそうじし、もちを買った。
できたての餅は、今すぐくってしまいたいぐらいうまそうだった。
お前たち行くんならおもちを持って行っておやりよ。
こんなに寒くて居ながら食物は非常に粗末で餅等は上等の食料である。
一体盗森は、じぶんであはもちをこさへて見たくてたまらなかつたのだ。
日々餅を売りに往っている男があって、ある晩遅くなって隣村から帰っていた。
もっとも利助には、酒よりも餅のほうがピッタリ来る感じだった。
栃の実を取って一種の製法で水にさらしてあくを抜き餅に作って食用にしている。
お米はごはんに炊くと二・五倍にふえるのに、もち米を餅にすると一・四倍にしかなりません。
故に今ではまるもちやのしもちなどの、至って単純な物しかできなくなったのである。
日本にも正月の餅を借りにいくところから始まる話があり、この型の話は特別な祝祭日に語られてきた話ではないかと考えられます。
夕刻六畳の私の部屋は並んだ餅で半分点点と白くなった。
お供えの餅がそら豆色と黄色と白の三段重ねなのである。
餅つきてのちその白石をも同じように口に入れたりしが、大いに驚きて小屋を飛び出し姿見えずなれり。
その餅を見れば、どんな人の食う餅か、多少は分らぬことはない。
うとうとしている間に二三軒横の言問団子の製餅場で明日のもちをつき初める。
しょうはぼんやりした眼で、その横雲の方を見ながら、べんとうの残りの餅をくっていた。
そこで自分の代になると、正月は餅をついて食うことにした。
餅をついたり、酒をのんだり、めでたいめでたいと歌ったりして夜をふかした。
とろけているようでいてうまく噛み切ることのできない、食べにくい餅だった。
大力の天作が搗くのでたちまち一臼が出来上り、私たちも鳥の巣餅を食べる。
伊三次は握り飯を一つ食べた後で粟餅に手を伸ばした。
そんなこんなで、このところ餅の地位は下落する一方である。
それにはまず今日のような餅のつき方の起こることを条件とし、しかもそのつき方は至って新しいものであった。
蜜柑やら、キビ餅やらのおみやげがあつて荷物は小さいのが大分あつた様に思ふ。
場末の小さな暇さうな、餅屋の前で 二人の小供が母親に餅を買つてくれとねだつて居た。
京の女郎と大仏餅とは、眺めたばかりではうまみの知れぬものじゃ。
私はある日そこへ粟餅を買いに行ったが、店が閉めてある。
知らない者に餅を見せて、なぜ証拠調べできるか。
蘭玉は餅湯を器に分けていて、突然中庭から悲鳴を聞いた。
背に負っている包みを解いて、お通は、米の粉を練った餅を出した。
七人の旅人は卓に向きあってその餅を旨そうに喫っていた。
今朝見た通りの餅が、今朝見た通りの色で椀の底にこうちゃくしている。
そのくせ、盆になれば、先方からボタ餅のようなものを持ってきた。
すとんすとん音がすると思ってる内に、伯父さんゆりもちですが、一つ上って見て下さいと云うて持って来た。
お餅をつくのにもてつだってついてもらいました。
あけてみたら真白なもちが五切れはいっていた。
お餅や鯉なんて食べなくっても、あたしにはたんとお乳があるんですからね。
餅の中から金が出て金持ちということがあるけえ。
今夜の宿が見つかったのと、餅にありついたので、はじめて元気が出たのであろう。
絶対に泥薫餅の返礼が待っているぞと覚悟したのに、真鶴は涙を流して喜んでいるではないか。
部下から教えられたところでは、洋餅からでも酒はできる、と。
そんな皐月が、餅もちの入った味噌みそ汁を朝食に摂とっていた日の事だった。
四五けんも行きてのち心づきたるにかの餅見えず。
けれども今は彼の手にある餅は遠くとばなかった。
そこで茶をのんで餅をつまんでいたら、同宿の若い夫婦連れがあとからはいって来た。
この餅をつくだけにも、小泉では二晩も三晩もかかって、出入りの者がその度に集って来た。
もしこの機をはずすと来年までは餅というものの味を知らずに暮してしまわねばならぬ。
胸の上にあるのは白く大きな餅だ。
その餅を奪って証拠を消すようなことをすれば私が犯人ですと白状するも同然じゃないか。
ひとりで二人分のわらび餅を平らげ、勘定は新三郎に任せたからであった。
ゆたかでもない出納勘定のうちから多少の無理を承知のうえでつきあげた餅であった。
おさんは御馳走を半分食べかけて夢から起された時のように、気のない顔をして餅をつかんでぐいと引く。
沖縄の島へ行ってみると、餅と団子の名はあるがその物は我々のとちがい、また二者の差別もヤマトとは同じでない。
それでもいそがしいおつぎはあせをながしながらまづめうがのもちをぶつだんにそなへた。
うちの近所に美味しい餅屋があるので、林町の父のために、さっきお餅を注文したところ。
コーヒーを餅に代へて、お観音さまといつしよに食べる。
あの峠の上まで行くと、西餅屋といふが一軒殘つて、そこで力餅を賣つてゐた。
瓦礫の山がまるで焼けたもちのように膨張したかと思うと、大きく崩れ落ちたのだ。
歌はこれに合わせて歌うので、イノコ餅くれんこ云々というのが最も普通であった。
さっきまで餅をついていた玉兎が、危険なほど傾いてきた。
ずんだ餅と言ったけれど、ずんだとはどんな意味だったのか。
このとき、宿の主人はちょうど黍餅を蒸しているところだった。
お京さんは萩の餅をフォークで西洋皿に取り分けながらいった。
そのむかしきりしたん大名などのもっていた品か、せいべいばこである。
私たちは二人で心ばかりの祝いのお雑煮餅もいただきました。
盆の上に焼き余りの餅がみきれかよきれのせてあった。
一五時からはお餅の差し入れがあるから、返り血と泥に汚れた姿を見せてはいけないという配慮だった。
銀行で一日一杯働くんだから、出がけに餅など搗くことなど要らねべと、誰もが思うわね。
と、彼は起って仏壇に手をやり、二つの餅を執って来て、一つを赤鬼の男にやってその一つを己の口に入れた。
また、「餅を食べるとお乳の出がよくなる」などとも言います。
けふは、故郷の姉上から、お餅をこつそり送つていただきました。
粉をまとめたもちを団子とは言わぬところは実はそちこちにある。
すべて山中の女は、声清らかにして肌が餅の如く、色が雪のように白いと申すことじゃ。
戸棚をあけてボタ餅を盗んで食べるというのとは違っていた。
そして父が歸ると、すぐにお正月の酒と餅とが買ひこまれました。
この軽焼餅はテンピかカステラ鍋の中にて狐色になるまで焼くをよしとす。
堺屋のおふくろは、焼いた欠餅を普通に砂糖醤油につけて僕に与えました。
彼女はもちつき大会以来、娘が〈ちゆうとんち〉に行くことを固く禁じていたのである。
朝の四時からたてつづけに、もう餅を三臼もついた。
胸板が火にあぶられた餅のように膨れ上がり、立派な乳房が形成されてゆく。
オセチという語は年越の日の食事の名に残っているが、或いはまたもちを意味する地方もある。
だが親分もつわもので、去った後、大きな菓子鉢からは鶉餅がすべて消えていた。
つきたてのもちのような、ふっくらとした、柔かな白さは、無類の美しさであった。
七ばんぐらのとのまへで てまねきをするとうじさん 顔ににげない白い手で ひねりもちをばくれました。
案のごとくその坊主けふも来て、餅を取りて食ふこと昨日のごとし。
どくしやはもちをやかれるとき、これにるいじしたげんしようをかんさつされることがあるであらう。
薄餅も気にしないで食べましょう。
あの年は米が不作で、しみ餅はつくらなかったとお前の義姉ねえさんがいってるんだ。
昔から一村こぞッて餅を食べない習慣の村だから、一軒だけ餅をたべるというのは村のためによいことではない。
彼らは手に握り飯や餅を持ち、どこにあったか、酒でも飲んだような顔色でしたが、さすがに驚いた表情でした。
主人は餅を食べながら笑って言った。
その上から血餅が盛り上り、灰が引っ被かぶさって今日こんにちまで残っていたものではないか。
一体盗森は、じぶんであわもちをこさえて見たくてたまらなかったのだ。
これが古くからの餅の用途であり、団子は新しくて、もうその伝統をもっていないという点かと思う。
一体盗森は、じぶんであわもちをこさえてみたくてたまらなかったのだ。
その間を、くも男が長い手足ではいまわり、もちや茶を売り歩いている。
彼女は残りの餅を黙って老婆の手に渡した。
酒が回ってきたり、もちが回ってきたりする。
揃って形の美しい餅は明らかに父親の三春屋が作ったもので、息子がいそうろうしている事への礼に違いなかった。
報酬は一日三万円、そして去年は一月一日の探索者にはお餅サービスがあったらしい。
大根は餅のネバリを取りますから誰でも餅を食べる時には側へだいこんおろしを置くべき事です。
日本で正月に餅を鼠に祝う代りにこのパンを取り寄せて与えるがよかろう。
此竹の輪の大きなので、屋の内に飾られたのは、餅花である。
餅屋は風呂敷に入れて首にくくりつけていた餅箱といっしょにつくばって気が遠くなった。
御幣餅とはお前さまもよいところへ気がつかっせいた。
お作はその音を聞くと何んだか体がすっきりしたように思って、傍の笊にあったきびの餅を二つばかり持って出て往った。
そのうちに、としのくれがきまして、そこ、ここのいえいえではもちをつきはじめました。
それにある場合には和算家は物の形について研究するのに、餅を高い所から落として、へちゃげた形を観察し実験を試みたこともあったということである。
旅僧はその餅を受けて首にかけた麻のずだ袋に収め、それから欠椀を出した。
余は大寺餅といふのはどこかといつたらそれは堺の町でもう遙かに後になつてしまつたと橋の上に車を止めて後を向きながら車夫はいつた。
八個の大きな餅が卓の上に置いてあった。
上州は変ったところで、新年に餅を食べない家が少くない。
などといって、彼ら自身もなんのことだか知らずに、ただまわってあるけばもちがもらえるものだと思っている。
それで兵治君が僕にも餅を分けてくれました。
小町はもう乞食になっているのですから、年玉をやるよりも餅ひときれでもやった方がよかろうというのであります。
こちらの餅つきはあまり勢いがなく、見物人もまばらであった。
餅とはいっても水練りの粉を固めたものだったろうと思う。
こゝで暫くモチバナの話に低徊することを許して貰はねばならぬ。
餅は食いやすくてよいが、重いので多量には持って行けない。
彼は静かに上半身を起して、餅のようなその腹部に顔を埋め、臍にキスした。
とにかく昼までは暇なので孝ちゃんのお餅をむやみと食った。
坊っちゃんのおうちでは、こんなにたくさんお餅をおつきですよ。
斯うして暫のうちに餅は二つ三つほか千切ったのが残らなくなり、やる物を入れた箱の中から三四本の手拭が出て行ったのである。
それが子供のころは、お餅に象徴される正月というものは、やはりたのしく希望に満ちていたようだ。
以前は山人はなんの邪魔もしなければ御幣餅をもらうことができ、またそれをくれぬ時にはあばれてもよかった。
二度目にびっくりしたときには、彼の目の前の空中で、撒かれる餅の白い花が散りみだれていた。
次に餅やパンをいっしょに煮て、得体の知れないぞうすいをつくった。
沢木や由美たちも、きねを持って、顔に汗しながら、餅をついている。
お雑煮には小さく切られた餅がいくつも入っていた。
これはもう昨日、お餅をつくつてゐるときから、二人がお母さんにたのんで固く約束しておいたことです。
彼はそこにころげている餅や菓子を指さしたままで息が絶えた。
学生は何でももう早く餅をげろ呑みにして早く生きたいようにも見えまたやっぱりつかれてもいればこういうかんたいにあたたかさをかんじてまだ止まっていたいようにも見えた。
とうふの上にもちを乗せ、くずあんをかけた合歓豆腐で、雪消はいっぱいやっていた。
梶は投げつけようとしていた餅もやめにして云った。
といって、その新兵衛餅について教えてくれた。
誰だれかにいたずらで搗つきたて餅もちつけられたのかと思った！
青鬼の方の男は行灯の灯で、仏壇に供えてある餅を見つけた。
助六は自宅へ走って帰って、五ツ六ツ餅をとって戻ってきた。
餅原次郎は、またしても、はッと息を嚥のんで彼を見る。
暮れに押しつまり世間では餅つく音、寝てもいられず、夜も明けぬうちから出て行く。
ぐずぐずしていると、餅もちも酒も、ものもらいにやってしまうぞ！
餅原次郎は、タクシーを呼びとめる篝を眺めて、ちょっと怪訝けげんそうな顔になる。
そこでつばきもちを食べてゐた舞妓が、すなほに次の間へ行つて、京の四季を踊つた。
でも、まさか普段あれほど運動していて基礎代謝の高い人間が六日お餅を食べ過ぎるだけで見てわかるほど太るものだろうか？
一升餅くらいで、一里からのゆきみち、吉田様まで、誰が行くものか。
娘の色のしろたえに、おしきの餅はしぶながら、五ツ、茶の花のように咲いた。
人にもちをつかして、自分が寝ながらにしてこれを平げるの観があって、すこぶる痛快であります。
ところが客たちは葛餅とは気づかずに、わらび餅と思い込んでいたという話が残っている。
取り出したのはさきに掏りかえて置いた三娘子の餅である。
一通り見まわりが済んで室に戻れば、主人は明日の餅の枚数に間違いはないか調べる。
明晰な科学者である教授ともあろう人が、こういう場合に聖餅などを用いるということが、なんだかおかしなことのように思われたのである。
その人は、焜炉の網に白い平べったい餅の薄切れのようなものをのせ、箸で返しながらあぶった。
白い前だれをかけた店の主人が塗りの剥げた盆にあべ川餅とトコロテンとを持ってくると、黙って二人の前においた。
どんな荒唐無稽な組み合わせでも相手にその意思がなければ、「絵に描いた餅」でしかない。
そのきたえられたうでが、たちまち餅をつき上げていった。
餅を食ってきたに相違ない助六も、天を怖れる風もなく、列に並んで新年遥拝を終った。
おしやうぐわつがくるじぶんになると、とうさんのうまれたおうちではじぶんのところでおもちをつきました。
豊後風土記の白鳥の飛んで来たのを見にやると、餅になつた。
わらづとの馬に藁苞の餅を背負わせて、道祖神の前までひいて行って置いて来る。
よるの宿はりょじんにもちを売って茶を供する休息所のたぐいが多かった。
多分、餅原次郎もその例外ではないだろう。
上等の餅を勉強して売り出せば、それが機縁になって日本菓子のお得意が得られる。
酒飲みがみんな親不孝と限ったわけじゃございませんが、餅の方が向きがようございます。
名物ありやと問えば力餅というものなりとて大きなる餅の焼きたるを二ッ三ッ盆に盛り来る。
お彼岸のまきえの重箱の中にはお寺さんへもってゆくおはぎが沢山はいっている。
家来二人は矢走を渡りたいといって、姥ヶ餅のそばから矢走へ行ったことを覚えている。
画に描いた餅のような答えならば、ある。
今日は元日だから楽をしようと思っているところへ朝の雑煮餅が飛込んだも飛込んだも十八枚飛込んで来た。
月の上でのウサギの餅つきと同じである。
そのちひさなやしろのまへに、こめのこでつくつたおもちをあげてきました。
それが貞子のもっているまきえの小箱、げんにこの小さい鞄にはいっているせいべいばこのふたの上にしるされている文字だとまでは知るはずもなかった。
これだけの数の突きを食らえば、槍に刃があろうがなかろうが、つきたてのもちのように体はつぶれてしまうだろう。
僕なんぞは国へ帰るとまだ少食の組だよ、僕ら位の年の者は雑煮餅の三十枚位平気だからね。
では旅人に出すためだろうか、何のためにあんなことをしてこしらえた餅をくわするだろう、これには何か理由がなくてはならない。
自分の道場ができて、はじめて迎える正月のための餅つきである。
それが今は、米の餅に黒豆を入れたり、よもぎを入れたり、ゴマを入れたりしてつくのだ。
紺三郎はお餅を持って向うへ行きました。
最後に地面にもちと干し柿と種を置いていく。
とうさんはぢいやにつれられて、やまのかみさまへおもちをあげにいつたことをおぼえてゐます。
お庄らは田舎から持って来たほしぐりや、こおりもちの類をさも珍しいもののように思ってよろこんだ。
拓一は次の餅に手を出しながら、暗い声で言う。
これは旅客を相手にビール、生姜餅、ゼルテル水などを売っているのです。
左側に一軒の餅屋があって、その店先に二つの餅がお供えのように飾ってあった。
万はそう言って、妻のおきんが運んで来た餅桶の中から二切れずつの餅を取っては、子供達の手にくばって行った。
耕作もみんなの話を聞きながら、あんの入った餅を黙々と食べる。
この時も心づいて再び餅を拵えて詫びたので、ようやく無事に済んだといっている。
その隣りが、堺の名産、大寺餅の、名だけを使用している安餅屋であった。
餅原次郎は、口ではそう言いながら、彼からビールの酌を受け、次第に雄弁になって行った。
私としては、餅の一きれなり、飯の一塊まりなり食わせてやりたい。
餅原次郎は不意に酔いが廻ったような声音で、虚勢をはりながら彼を睨む。
権現の前の石段を一息に走せ下ったところは、碓氷うすいの貞光さだみつの力餅です。
お正月のお重餅かさねは日月じつげつ夫婦にたとへたものである。
もろこしともちごめのこで製したというあんころなどをも持って来てくれる。
その家今もむした餅をつかず、搗けば必ず餅に血がまじるのでひき餅を搗く。
十二月もこれと同様に、必ず餅をついて神に供え、また自分たちも食べることにしている。
そして、従兄弟たちと一緒に、夢中になって小餅を丸め始めた。
もちはひときれもなかつたのである。
私は餅などを買ってもらった。
いまの冷遇ぶりを考えると、顔が赤らむほど、蝶よ花よ、餅よ、と大切にした。
つきたての餅のような感じだ。
この餅も主人と同じようにどうしても割り切れない。
びんぼうながやには、いっぺんに大量の餅米をむすことのできる大きなかまどがない。
三河の半島の或る町の祭には、小児がからすのなきごえを真似てこの白餅をもらって食うふうがあった。
他の地方の正月小屋でも、餅を焼いて食べ、または世話をする宿があって、子どもばかりの食事をするのが彼らにとっては重要な事務であった。
そんじょうは兵のためにきびの甘水を汲み、おうなはよもぎの餅を作って将に献じた。
船の上ね、お餅があったでしょうか。
途中、腹が減ってきたので、岩の上に腰をおろして餅を食べていると、前方の深い林の中から人の嘆息するような声がきこえてきた。
さらに加役として支那せりと菊の華をあしらい、ついで餅と狸の肉を入れるのだ。
しかしながら新兵衛餅にも不作の年はあった。
お弁当の餅といえば、ノリをまくとか何とか味をつけるものだ。
この透明な液体が血清で，ゼラチンのようなものは血餅である。
ここに聖餅のかけらがある。
この餅は焼いただけで味なんぞつけてやしないや。
にれ病院では二十八日にもちつきをする。
一つの顕著な例は三月の桃節供に、必ずひしがたの餅を飾ることである。
四、五間も行きて後心付きたるにかの餅見えず。
途中でかしわ餅を沢山買って、写生が終ると、皆で座っていただくのです。
餅を入れたのは私である。
彼は喪心したようにぐらぐらとよろめいて其処にある椅子の上へしりもちをついた。
俺は古泉と長門に合図をしてから、はんとうめいな餅をむさびりくっているハルヒへと顔を向けた。
五個の餅が卓の上に置いてあった。
お供え餅は俵へ詰め、お賽銭はかますへ入れてどこかへ送らせてしまう。
そぶりにざわめいたが、実は餅ははじめから無かった。
栄耀の餅の皮は、あのくつきりと美麗しいお顔にへばり付いたやら。
聖餅を持っていれば、ようまは私に近寄ることができない。
紺三郎は胸をいっぱいに張ってすまして餅を受けとりました。
わたくしの宅では毎年の餅をつきましたので、峯の御坊へも持ってまいりました。
それは旧正月の二日前のことで、村では餅つきも終り、一年間の決算をつけなければならぬ間際であったのだ。
意外にも、新年にお餅も食べず門松もたてない村や部落は日本の諸地にかなり散在しているのだが、上州には特に多い。
餅は、餅屋にといふのは専門家のことを言ふのだけれど、毎日の生活に私たちの頭にひそむものや指に手馴れたものが知らずしらずに出て来るやうである。
彼も、この光栄ある餅撒きの役目で、是非拾ってもらいたいと思う人がいた。
横にえのあるこの形状の杵が生まれなかったら、蒸したもちごめをつぶして餅にすることはできない。
その証拠に、事故が起きた二日後に、餅原次郎は十万円近い借金を支払って、別の家に引越している。
まだ何か毒づきたくてむかむかしていた彼らの頭の上を、今度は赤い餅があざ笑うようにとんで行った。
そのおもちはろばたにつゞいたにはでつきましたから、そこへぢいやがこやからきねをかついできました。
それから以後は毎年同じ日に、この家の庭上でいわゆる無言貿易は行われたのだが、今の主人の若年のころから、どうしたものか餅は供えておいても、マダの皮は持って来ぬようになったといっている。
この黄ナ粉が時間だと、過去の餅、現在の餅、未来の餅になります。
主人はまたやられたと思いながら何も云わずにくうやもちをほおばって口をもごもご云わしている。
私はそばにあったニンニクをつかむと、片手に聖餅をかかげ、三人のようかいに迫った。
そこでこれは大奮発だが、旧幕時代将軍家御用となっていた新兵衛餅というのがある。
近所へ餅つく音だけ聞かしたらいいんだろう？
たか子は立ち上って、編物を椅子の上に置き、八代にきなこ餅を出してやった。
投げたもちはあちらの川に沈んでしまった。
のみならず餅は中世以前でもやはりきまった形があり、且つ個人の所属の明らかな御供えであって、この点が飯や汁の共有状態にあるものから一歩出ている。
こんなちっちゃな餅でも一個八十銭つきまっさかいな。
言いながら、キワが餅米の入った蒸籠を二つかまの上にのせた。
考えて見ると耳としっぽは餅と何等の関係もない。
おけさという開成山のばあさまが、太郎の入学祝いに田舎からわざわざ餅をついてかついで出て来ました。
またこの球を潰して流水に晒せばその毒分が流れ出て、その残ったものは餅に入れて食べられる。
餅米は餅屋で蒸してもらい、あとは長屋の住人がついて、餅にして持って帰る。
助六の餅については、その発端からこういう曰くインネンがあったのである。
その上に今いった亥の子餅のやりとりというような、心をときめかすしょさが幾つもあった。
さらに加役として支那せりと菊の華をあしらひ、次いで餅と狸の肉を入れるのだ。
その夜、餅原次郎は働いていたのだから、十三日の夜明けまでは、バクチを打つ機会はない。
餅原次郎のくちぶりでは、彼等は、そのトルコ嬢の斡旋の仕事には、関係していないらしい。
古い信仰では、餅・握り飯は魂の象徴であつた。
芋餡をはさんだ餅を買っているかみさん風の女をじろじろと見た。
幽霊はその時手を餅箱の中に入れて、中から一つの餅を引っぱり出してそれを口に入れたが、小さな舌がべろべろと動いただけであった。
誕生とか初節供とか、または老人のとしいわいとか、餅がある一人のために特に大きかった場合は多い。
そのかたち象首一牙で、四手に瓢と餅と斧と数珠をもち、大腹黄衣で鼠にのる。
昨日の雪見舞の者達に皆食べられて餅がないので女中は源平団子にもちごめと引きかえに餅をとりに行った。
世間には、月でもちをつくウサギの物語とともに、三本脚のカラスの伝説が何種類か、まことしやかに流れてはいた。
お餅は徳永さんの家族が音頭をとって、事業団職員の方々が臼と杵でついてくれるという。
稔たちが横板に餅なら、俊介は立板に水だ、その彼が吃っているのはよほど動揺しているのだろう。
三人はもちのように重なって岩の上にたおれた。
雑煮のコツは、餅の焼き方にあるといってよいと思う。
つき上がった餅を、おかみたちがてぎわよく丸餅にしていった。
仮りにいくらか切ないとしても、大きな餅を頬張ったほどの切なさである。
それに相応の受け答えをして、心よく用意の餅を出して与えるのみか、それが来なくなるのをなんとなくさびしく思っている家もまだ多い。
その餅をつくためのウスとキネを町で買って村へ戻ってきたとき、村境にでて助六を待っていたのは村の有志十名あまりで、その先頭に平吉がいた。
むかし、何人かの男に思いをかけられた女が、どの男を選んでいいかわからなくなったとき、火の上にもちを一つ置き、その周囲に男の数だけ餅を置いて占った。
私は火をおこしてその餅を焼き、しようゆをつけてみんな平げた。
最後の高座は、八月三十一日、国立小劇場の落語研究会の「大仏餅」だった。
この葉桜餅も今日では全国に行き渡り、季節の感を新たにする菓子の一つとして愛されている。
その日は餅や蜜柑を投げたものでね。
茶をのんだり、餅や駄菓子などを頬張った上、さてまた、川に沿って暗い道を急ぎに急いで行った。
季和は寝床の上へ戻りながら奇怪なこともあればあるものだ、全体あの餅をどうするだろうと思って八個の数を浮べた時、自個達旅人もちょうど八人だということを考えだした。
となりはじぬしでありまして、たくさんもちをつきました。
それと同じように、節供を常の日の如く働きつつ、餅だけは食おうとする者も、以前は許さなかったが、今日はもうどうすることも出来ない。
参右衛門の家では今日は刈上げ餅を夕方から搗き始めた。
小さな硝子戸から透かして見ると 十三錢と云ふ札がついて居る賣れ殘りの餅である。
失礼ではあったが自分たちの盆の餅をすすめて、そうしてこの人たちから新築のホテルに関する噂を聞いた。
「餅つきのときにいただろう」兵隊も静かに言った。
餅と団子との今日のような明白な区別は、要するに杵と臼との二方面の改革に始まると、私などはほぼ確信している。
「姥ヶ餅が名物でございますとも」鴫丸は鷹揚にうなずいて見せた。
ミキサー運転手の餅原次郎の住所や、勤め先を知るためである。
欄間には餅花の枝が垂れ下がり、金銀の短冊が賑やかについていた。
この日必ず何等かの変った食物をこしらえることは、全国の田舎の風といってもよいが、蕎麦は一部に限られ他の多くは餅である。
一けんのうちへ行ってみると、うちじゅうの人がのこらずおにわへ出て、ぺんたらこ、ぺんたらこ、むちゅうになってもちをついていました。
そのとき餅原次郎は、不意に顔を挙げて、篝を見た。
インスタント・ラーメンに餅を入れるとは、言いかねてごまかした。
粟餅の、最後のひと切れをほおばった瞬間、女の声を聞いた気がして、塩女はあたりを見回した。
そのくっついた餅に該当する男を彼女は背の君として選んだ。
約のごとくにして翌日往って見ると、餅はなくなり田はよく打ってあったが、大小の田の境もなく一面に打ちのめしてあった。
今年こそは、どんな大きな粟餅をこさえても、だいじょうぶだとおもったのです。
茂次郎が祝のあんもちをたべすぎた後で、急にはげしい運動をやったのがいけなかったのである。
そのかたちがにてゐるからごへいもちでせう。
しかし、餅搗の賑やかさが、間もなく彼にすべてを忘れさせた。
しかし、畑中が桐原にいかなる約束をしようと、政友党の政権獲りが絵に描いたもちでは何にもならない。
餅つきが終ると、〈日本宿舎〉の住人たちは面会室に案内をされた。
普通に行われているのは餅を一種のわらづとに入れて、屋敷まわりの一定の樹の枝に引掛けて置き、それから大きな声で烏を喚ぶのである。
若だんなは笑って、佐助が用意してくれていた、うずらもちの入った菓子鉢を手に取った。
そうして内地でも今いう餅の始めは新しい。
それで私などはイノコ餅を、この日の行事の名かと思い、またあの藁ボテの名かとも思っていた。
禮のつもりにや、一人の女、袂より鹽煎餅二枚を取りて、裸男に呉れむとす。
武蔵餅という看板が目につく。
餅が出来てしまうと婆さんは、その餅を見てにっと笑いながら燈火を持って出て往った。
ちん餅一つにしてもこれだけの心配りを要するのである。
三吾がパン屋をするようになった時、多喜二は毎朝銀行さ行く前に、もちをひとうすついて出かけたもんだ。
この餅を同じように焼いてお見せするから、泥棒の餅とくらべてごらんなさい。
はなはだうまい物だがこの餅をこしらえると、天狗が集まってくると称して村内の家では一切焼かぬようにしていた。
文学的には、菓子や餅などより、酒の方に幾分の風情があるかも知れぬが、茶ともなれば、話は自ら別であろう。
六日前にお祭り広場で行われた小笠原返還日祭での餅つき大会で、張り切り過ぎた留吉は腰を痛めてしまったのだ。
米友が何故に驚いたかといえば、自分の前へ槍を突き出すのは、餅屋の前へ来て餅を売り、川の岸へ来て水を売るのと同じことだから、それで驚いたものと見えます。
失礼ではあつたが自分達の盆の餅をすゝめて、さうして此人達から新築のホテルに関する噂を聞いた。
次の日もまた来るならんと思ひ、餅によく似たる白き石を二つ三つ、餅にまじへて炉の上に載せ置きしに焼けて火のやうになれり。
かたくて歯が立たないならいいが、つきたての餅のように軟らか過ぎて歯が立たない。
人はかかるいいぐさを耳にせばただちにえいようの餅の皮といひすつべし。
長谷は、有名どころの饅頭や餅を十箱も持ってきていた。
すなわちカビ文化圏の中では日本本土と沖縄のみがバラ麹、他はすべて中国系餅麹を使って来たのである。
お屠蘇は緑平老が、数の子は元寛坊が、そして餅は樹明君が送つてくれた。
故に一名を山小屋餅、江戸近くのやまかたでは、古風のままにしとぎもちと呼んでいた。
話のつづきは、土産に先生がかついできたきびもちを火鉢で焼きながら聞かされた。
わたしが知らないだけで、どうやら餅の事故は初詣や門松と同じように大切な正月の行事になっているらしい。
しかし、不思議なことに、食べるものが無くなると、いつの間にか戸の下に焼いた餅が三枚置いてある。
八個ばかりの餅が出来た。
やがて小屋の中に入り来たり、さも珍しげに餅の焼くるのを見てありしが、つひにこらへかねて手をさし延べて取りて食ふ。
ふしぎにわたしの頭はその女が赤い足を二本ずつ立てているのを、さも珍らしいもののように眺めているうち、その隙間から向う側の見物席にいる子守めいた女が何か餅のようなものを食べているのを、遠いせいか写真のようにちぢまっているのを眺めた。
この目的のためにも、現代の餅は一番に苦心を要する。
十三錢と云ふ札のついた餅を母親はどこからか射すうす明りで 帶の間から出した小さな財布から金を出しては數へて居た。
何時のころのことであったか其の村に相撲が好きで、餅や饅頭の類を一嚥みにするのを自慢にする百姓があった。
ぬるくなると、彼は、小さい餅なら一つずつ、大きなのは半分にして、車の簾越しに投げ与えて通った。
今年はまだ、もちも食べていないし、ねんがじょうも読んでいない。
元旦もこの街で餅つきに参加するらしい。
其以来此一党では、正月に餅を搗かぬの、シめ飾りをせぬのと言ふ。
午後、樹明君約をふんで来庵、お土産は餅、ボタ餅がないのが残念だつたが。
搗屋がうすやかまの諸道具を車につんで来て、家々の門内や店先で餅を搗くのである。
若い二人は持参の弁当を食べていたが、源太は、お吉が呼びに来て、離れの縁側で餅入りのうどんを食べる。
山ほどの餅と、おせちを始めとしたごちそうと、門松かどまつなど迎春げいしゅん準備が調ととのった。
字で描いた餅だから、腹のたしにはならぬ。
睡眠不足で何かしら疲労を覚えて居る身は、名物の煉瓦餅を買ふ気にもなれぬ。
と言って、大野屋の娘に付き添いの男が祝いの供え餅一重もちひとかさねをお粂や宗太への土産にくれた。
餅みなになりたれば帰りぬ。
遠くで餅をつく勇ましい音が聞えている。
米山の薬師へ捧ぐる意にて当日餅団子を作り、業を休むは古来の習なり。
おけの水に両手をぬらし、手早く餅をまるめて、耕作は居間ののし台に走る。
おみちがぜんの上にまめのもちのさらをおきながらいった。
緑色のお餅の中にプチュンて入ってるの。
ここは木曾第一の難処と聞えたる鳥井峠の麓で名物わらびもちを売っておる処である。
藁葺きの百姓家のなかに上りこみ、私たちは餅を焼いたり、焼酎を飲んだりした。
お前の家ではもう田を打ったか、いやまだ打たぬというとそんだら打ってやるから何月何日の晩に、三本くわと一緒に餅を三升ほどついて田のあぜに置けという。
急に彼は空腹を感じ、老夫婦の食べていた、ニンニクを包みこんだ餅が、いかにもうまそうに思えた。
その一例に、或る家では三日間その家の主人が、尾籠な話ではあるが下便所へいつて、鹽黄粉で餅を喰べるのである。
これが私の家の餅だ。
女は強い、といいながら、源三郎は東吾と並んで、ちょうど始まった「かわせみ」の餅つきを眺めていた。
遊んでただ餅を食うだけでは節供でなく、もちろんイワイとはいうことも出来なかった。
宝泉寺では村人がもちをつくたびに持つて行くので、餅の食べきれないときにはそれを水飴に作つた。
季和は別に懐にひとつの餅を持っていた。
かの男はどうして死んだのか判らないが、仏前の餅や菓子に毒のはいっている筈はないと善昌は云った。
滋賀県のいなかなどでは、今でも餅団子をツクネモノと謂っている。
でも、客次第で餅の大きさも加減したらよい。
と言って、焼きたての御幣餅の一つをうまそうにほおばった。
餅のような、という言葉は、子供の頬や女のふくよかな白いなめらかさに形容されて、日本にしかない表現でした。
あり合せた羊羹や氷餅のやうなものもつめようとしたので、荷の形がどうしてもうまく行かなかつた。
珍しく仁吉が差し出した甘餅に、すぐに手を出すこともない。
なぜなら、ただ一人村の長年の習慣を破って餅を食ってる助六に反感をいだいている人が少くなかったからである。
さすが見殺しにするのも気の毒と見えて「まあ餅をとってやれ」と主人が御三に命ずる。
若だんなは今日もさっそく鶉餅を勧めたが、驚いたことに親分は手を出してこなかった。
彼は、正月の餅米をどうしたものか、と考えた。
また、不細工に大きな餅のはいっているのはおもしろくない。
この狂歌が呼び物となって、誰言うとなく淡島屋の団扇で餅をあおぐと運が向いて来るといい伝えた。
私たちの知るかぎりでは、東京で以前ツキヌキ団子といったものが、この一期前の餅製法を伝えているように思う。
以前、くずの粉で作った餅に豆の粉をまぶして、客に出したという。
見覚えのある上に赤の布に白い餅の指物が、城を乗り越えて行くのを見て、流石の職充も驚いた。
やがて餅が膨らんで、中央の餅と周囲のどれかとがくっつく。
付近の山の中に適当なふしんぎを求めることから、舞台のむなあげ、投げもちの世話まで、多くは金兵衛の骨折りでできた。
慰問されなければならないのはむしろどんな特権も持たずに素手で死の恐怖にさらされている彼らの方なのに、残り少ない米でもちをつき、箱を重ねて持って来て私たちの目の前に積んだ。
どうだ、このうすをここからころがすから、ふたりであとからおっかけて行って、さきについたものがもちをたべることにしよう。
もしかしたら、あんたは姉さんが小さい頃に会ってるかも知れないね、何度か県境におもちを持っていったって聞いていたから。
霜に染まった香の高い菊の小枝を折添えて、亥の子餅のじゅうばこを配る。
その疲れた、ぐったりした餅のようにだらしのないからだは、まるで柔らかく居睡りするたびごとに、全体を少しずつ動かしていた。
小六は義太夫などを聞くより、うちにいてもちでも焼いて食った方が勝手だというので、留守を頼んで二人出た。
もう買へない餅の事は思は無い樣に、 やつと空氣は樂々出來た。
めざるを高いさおのさきにくくりつけて、表に立てておくのは広い風習で、西の方ではその竹籠に八日の餅を入れて上げるようだが、東京近くのはたいてい空っぽで、めかごの目の数の多いのに驚いて、一つ目が敗北して行くなどという者もある。
月の兎が搗いている物は、今ではお餅と言われているが本来は薬であると言う事と、もう一つは兎達が団子を摘み食いする事を想定したと言う事である。
すんしゅうの阿部川もちは、そっくりしょうのものに木でこしらえたのを、盆にのせて、看板に出してあると云います。
お吉が手早く用意した、餅の入ったかゆをうまそうにすすり上げながら、源三郎がいった。
彼は男たちや女たちの間をくぐりぬけて、やっと上りがまちまで行ったが、餅搗でみんな興奮していたせいか、誰も彼が来たことに気がつかなかった。
中央の餅が彼女自身であり、周囲の餅は焼く前からこれは吾作、これは多兵衛、これは捨松、これは竜太と決めてある。
私は旅の鞄の中に三朝土産のとち餅を入れて來たことを思ひ出し、子供達へといつて、それを女中に持たせてやると、やがて三人とも宿のおかみさんに連れられて私達の部屋へお辭儀に來た。
見ていると篆刻のようで、家の盛衰も餅の円形に顕れている。
お前達まへたちの祖父おぢいさんは、この御幣餅ごへいもちが好すきでした。
おれは今六十五になるが、たいひらめの料理で御馳走になった事もあるけれど、松尾の百合餅程にうまいと思った事はない。
そのそばのにほひのするやきたてのおもちのなかからおほきなさといものこなぞがしろくでてきたときは、どんなにうれしいでせう。
正月の餅とうどんとに胃腸をこわすのを恐れたが、しかしたいしたこともなくてすぎた。
私共は火鉢を囲み、どてらを羽織って餅を焼きながらそれを聴いた。
傷ついて出血したとき，血管の傷口をふさいで止血させるのはこの血餅である。
つるつるしてて、すべすべしてて、つきたての餅みたいだって。
歯太郎さんのおかみさんのおきんさんが餅へひっ付いて釣り上げられてモー少しでのどのあなへ落ちるところさ。
それからべつにねぢきつたもちがきなことともにてランプのもとにおかれた。
その夜七時ごろ町なるなにがしというはたごやの若者三角餅の茶店に来たり、今日これこれの客人見えて幸衛門さんに今からすぐご足労を願いますとのことなり。
栄子が田舎から持って来た餅がある。
その日にならなければ決して作らないという餅や団子、それに伴なったいろいろの行事の、他の日にはついぞ見られぬものがいろいろある。
力餅といふものは大福に製して賣るところもあるが、多くは餡ころに造つて、旅する人の助けとする。
丸餅がまだ、二十もはいっている。
押し方が足りなければ米粒はバラバラになって最初から寿司にならぬが、しかしあまり強く押し過ぎても寿司は固まってもちになってしまう。
彼女の抱え込んだ椀の中には、大きな割りもちが汁粉の海でアップアップしている。
能平も濃餅も、呼び名にそれらしい字を当てたもの。
その晩は麺で作った餅を垣根に置いてお祝いをする。
ほら、お月さまの中にお餅をついてゐるでせう。
朝は餅雑炊、めづらしくおいしくてたくさん食べた、ちと食べすぎたやうだ。
餅さんが、十三日に、なにかしたのかい？
あの見事な肌が腐りかけたもちのように無数に固くひびわれ、紫がかった色に変色していた。
いまでは、わらび餅ということで、日坂宿の名物になっていた。
江戸時代の庶民の歳末のたのしみの一つは餅つきだった。
おかきは餅米なので、むしろキョンシー退治みたいに、と言うべきかもしれない。
孤独の寂し味のなかに包まれて、なんのことはない、餅の上に生えたかびのようなライフを味おうている。
それよりも晴の日の食物の色々の形状を要求することと、ついでその方法の改良とが無かったら、今ある餅というものは日本にはできなかったので、つまりはしとぎという古来の習慣の方が元である。
したがって、貧乏していても、餅をつくことはたいていの家でやっていたわけで、餅がつけないことは、近所に対しても顔むけならないものだった。
それが幾たびも続いたので、その泣き声を聞きつけると、鳥の群れは餅を拾うために集まって来たのであった。
正直に平たく白状さしたなら自分の作った脚色を餅についた経験の無い作者は殆んどなかろう。
もちの中にも食べられぬ餅がある。
正月に烏に餅を食わせる風習は方々にあるが、同じ東北でも土地によってその式は少しずつ変っている。
冬だと、彼はその道中に、餅の大きなの一つ、小さいのを二つ焼いて、温石のように体につけて持って行った。
まいねんこのよは、おたからぶねや、もちだまのきにむすびつけるこばんをこうしてうってあるくのでありました。
これでもつと草が多く入つて居て、餅の合せ目から田舍風のアンコが這出したら、そんなことを思ひました。
紺三郎はお餅を持って向ふへ行きました。
お茶と餅がいつぺんに湧いて来やがつた。
雀も餅をつかせてもらったが、ぺしょぺしょと不景気な音しか出ず、みなに大笑いされてしまった。
祝い餅を搗かせて村じゅうに配るほどの有頂天ぶりを見せた。
津軽の山人は角力を取ったというのみで餅をどうしたという話は残ってないが、秋田の方へ越えてみると、この二つの事件も結びついている。
それからもちを焼いて食べたりしたが、那美さんが来ないなら、友人のところへ行って碁を打ってこようと家を出たのが八時半、友人の家へは九時十分前についているが、そこで十二時過ぎまで碁を打っている。
その餅を焼いて食べながら話す、句の話、やつぱり句の話が一等よろしい。
しかも、ふかしたての餅のような感触となったそれを見て、いろいろと操作に熱中する。
昔は私共わたくしどもも彼あの画を見ると、もう決して悪い事はしまいと思いまして、女は子が出来ないと血の池地獄へ落ちて燈心で竹の根を掘らせられ、男は子が出来ないと提灯ちょうちんで餅を搗つかせられると云う、皆恐ろしい話で、実に悪い事は出来ませんものでございます。
この秋出来の餅米を、ばさまにお初穂につて、ちつとべ調製して、おつかと俺で今朝ついた。
其れから彼は餅もちでもやると容易よういに食わず、熟じっと主人の顔を見て、其れ切りですか、まだありますかと云う貌かおをした。
星槎勝覧に『以米和薬丸乾、持入甕中』とあるのはこの麹餅に違いない。
小豆餅ばかりでなんなら、納豆餅でなりなんなり、どっさり食って行くんだ。
家うちだけ餅をつかぬのも外聞が悪い。
わざわざ容器持参で出かけていったりしたため、わたしたちは結局、一人前の納豆餅も食べられずに戻ってきたのである。
餅につきたる米粒こめつぶの多きものその年は豊作なりとして、早中晩の種類を択び定むるなり。
最初は、米といい、次はもちだと答えた。
この方はご実家が近くということで、「なんかお餅食べ過ぎたから」と言いながら急遽今朝参加した。
この街の住民有志で集まった餅つき大会、休みと食事と甘酒をはさみながらとはいえ大の男でも音をあげる労働だった餅つきを、この探索者は都合四回もつききって息も乱れていないのだから信じられない。
後に聞くと、この孝子は哭するごとに、地上に餅をまき散らして鳥にあたえた。
こくもちにたちおもだかのくろつむぎの羽織着たるがかく言ひて示すところあるが如き微笑をもらせり。
全登の言うように、今まで雄雄しく戦っていた宇喜多の黒地に白餅三つの旗差物が潮の引くように後退していた。
それから傍の火にあぶっておいた餅を指ざし、くれというから承知をすると、無遠慮にみな食ってしまった。
こうして一つずつ、箱の蓋をあけては、そのなかに聖餅を入れ、そこに積んである二十何個の木箱の泥を、順々にぜんぶ浄めていった。
それが、もちだのパンだの、あがりがまちに腰かけたり、立ったまま食べたりするの。
そうすると「この石はもちのような形をしているが、石だから食うわけには行くまい」と、あざけるつもりであったのか。
一息にそれだけ喋ると、餌袋から餅を出して食事を始めた。
温泉のお爺さんは少し身体の具合が悪かった様子だが、飯を炊いたりしているうち、元気になり、僕が神戸から持ってきた餅を少しあげたら、自分は餅が一番好きだと言って、非常に喜んでくれた。
女たちは餅を焼いて食べ、私と彼は電熱器でネギの白根を焼いて、宝焼酎を飲んだ。
一番重くする向きには三段重ねの鶴の子餅に｜松魚《か つ お》ぶしと白羽二重一ぴきというふうである。
ははこぐさもこちらのは、もちに入れるほどにもふっくりと伸びず、小さなうちにもう花が咲いてしまうのは風土のためであろう。
中にはアンコともちがならんでいた。
生徒は時々萩の餅やアンビ餅などを持って来てくれる。
食慾減退の気味、今日はうどん玉を買うてきて食べた、昨日は餅、明日はパンにしようか。
朽ち果てそうな御嶽に、オバァが供えたもちや果物が新鮮に光っている。
そしてまいねん、冬のはじめにはきっと粟餅をもらいました。
島根県の一部には十二月の八日以外に、二月の八日をも八日吹きといい、針箱にお焼きの餅を供える例もあるというが、この日も風が吹き針千本が寄るということはないらしい。
次の日もまた来るならんと思い、餅によく似たる白き石を二つ三つ、餅にまじえて炉の上に載せ置きしに、焼けて火のようになれり。
餅みたいなものを焼いて売っている店がある。
だいとくいんのえんにちにぶどうもちを買ったのもその頃である。
チーフメーツはデッキの上で、もちをのどにつめでもしたように、あわててしまった。
傷の手当てをしてくれたお礼に、子供だった次郎は秋祭りの日に県境に行って、もちと共にあの妖の目の色に似たこの石を渡すつもりだったのだ。
今日では餅に粘り気の多い糯米を用いるからそんな繋ぎは入用がないようだが、昔は多分ウルチを用いたろうから自然繋ぎの必要を感じたのであろう。
まだ徹夜なら一夜二夜は平気だ、御飯も二三杯、餅なら五つ六つは何の事はない。
脱ぎ捨てられたコートをたたみ、茶をいれ、丸い餅を焼きました。
多分、犯行当時は真黒な血餅の下に沈んでいたので、誰にも気付かれないまま灰を振りかけられたものであろう。
これは餅に限ったことでなく、何品でも中村屋の製品はなるべく一つの分野に止め、他店の領分を侵さぬ方針なのである。
いわゆるてんやものの主たるものは餅と団子、一方にはまた粗末ながら酒のさかなであった。
餅ほどうまい物は世の中にはないと考えた凡俗は、これを清く製して献上することによって、神御満足のおんおもざしを、空に描くことをえたろうと思ううえに、更にその推測を確かめるにたるだけの実験が、時あって日常生活の上にも行われたのである。
餅原次郎は、少しあかい顔をしていた。
関守氏は、その走餅の箸を取らずに、いささかくすぐったいようなかおをしてながめているだけです。
餅を包んだ藁苞をしまって置いて、田植の日の苗束に用いる風習があったらしいのである。
米がないから餅を食べる。
今年はお吉がいい出して、杵を取るのはお吉、餅を返すのはるいと女二人が、がんばっている。
共同餅搗は共同風呂と共に村の平和を思はせる。
養子と経済を別々にしながら一所のうちに住んでいた姉夫婦は、自分たちのついたもちだの、自分たちの買った砂糖だのという特別なくいものをもっていた。
いなかでは人にお餅を沢山御馳走してその跡で枕を出すところもあるといいますが、そういう時には無理にからだを動かさないでしずかにねていらっしゃる方がようございます。
餅のことを知らないと？
餅撒きと同じ意味で、人の死を見にゆく遊山だ。
端っこのイソベ巻はすぐなくなってしまうけれども、正規のお餅は、決して食べてはいけない。
欠餅は手製らしく、形がすべて不揃いで大きさもまちまちだった。
その酒は勿論今売るくだりざけのごとくうまいものでなかったことは、ちょうど家々の餅と砂糖餅との差も同じであった。
餅原次郎は伏せた牌を、車に見立てて、ゆっくり動かした。
まだ箸をつけていない焼きたての粟餅を、友人の方へ廻してやりながら、東吾はさりげなく源三郎の様子を窺った。
野寺坊の言葉に、若だんなは笹餅ささもちに伸ばしていた手を止めた。
兄さんと満蔵はいつでも餅ときまってるから、お前は鮓になってもらわんけりゃ困る。
あんを入れる餅なども、曾山の家では作らぬ筈だ。
これは写生帖へかく訳にも行かず、人に話す必要もないから、だまって、餅を食いながら茶を飲む。
死体が餅ケ瀬の沢から本流に流されなかったのは、むしろ幸運といっていいと思いますよ。
どのペンションでも、泊り客のために、もちつきをしたり、明日の元旦の飾りつけをしたりしていた。
戸山ヶ原では、ときに下士を使いに走らせて近くの店から餅やまんじゆうを初年兵のためにどっさりと買ってこさせる。
かけ初めと称して子供が七歳になる迄、毎年この日には年の数よりも一つ多い餅をつるにとおし、えりに掛けさせる習いがひたちにはあった。
だが、敗残の井瀬支隊にとっては、この計画は絵にかいたもちにもひとしかった。
或る一人に土の餅を負わせ、おにに見たてて倒れるところまで追いあるくのがその祭の古例で、誰もその役に当たることを欲しないので、通りがかりの人を捉えて勤めさせたとも伝えられているのである。
何だろうと思いながら口に入れると、コンガリと焼けたソバ粉の匂いのする餅のようなもので、中に塩アンのアヅキが入っている。
その矢が赤城山に届いて明神の社の扉に立つと、氏子たちは矢抜きの餅というのを供えて、扉の矢を抜いてお祭りをするそうだなどといっておりましたが、果してそのようなことがあったものかどうか。
一人の雲助は何か餅の如きものを頬ばつて居る。
昨晩八時頃やはり小僧に置いて呉れと云つて突然訪ねたのを、餅など燒いて食はせたりして、時計屋では泊めて呉れた。
よいのほどは子供ら福の神と称して四五人群を作り、袋を持ちて人の家に行き、あけの方から福の神が舞い込んだととなえて餅をもらう習慣あり。
一方、若い修練士たちは二人の修道女をちょうどいい具合に寝台に寝かしつけ、うすの中で盛んにおもちをついているところだったの。
兎も角も私達は餅をつき、松の小枝を門にさし、輪かざりを軒にかけて、新しい正月を迎へることが出來た。
鼠入らずをひらいてみると、白いもちが皿に盛られてあった。
いまの餅は伸びることに熱心でない。
明日は元旦だが、もしお天気がよくなったら登って行かねばならず、ゆっくりお正月気分を味うことができぬと思われたのか、この夜持ってきた餅を炊いてお正月のように賑かな夕食をされました。
餅つきは、夕方まで続いて終わった。
だから、餅が白鳥になつて飛ぶ事の訣もわかるのである。
干したアワビを戻して、もちやワカメといっしょににこむだけですから。
その中でも特に私たちの注意しているのは、五月たんごの節供に作られる色々のまきもちが、必ず上をとがらせた三角形に結ばれたことである。
その時の玄宗の食事は、粗末なこべいであった。
ちょうどたうえやすみのじぶんで、むらではほうぼうで、にぎやかなもちつきのおとがしていました。
裾が開いて、つきたての餅さながらの太腿までが惜しげもなくあらわとなるが、本人は一向気にかける様子もない。
テレビの上に、小さな餅が飾られていた。
ありようは五百体より一杯をあてにした、そばも、ちらしも、大道の餅も頬張れない。
伊勢の松阪あたりの山神祭りの飾り人形に、白餅喰いというのがあったことは、もとおり先生の日記にも見えている。
利助の膝の上の皿には、わらびもちが並べてある。
昔の餅はよく伸びた。
ところが同じ郷里の親類でも家によると切餅の代りに丸めた餅を用い汁を味噌汁にした家もあった。
そして搗き上がった餅の一臼めは、みんなであんころ餅やきなこ餅にして食べる。
しんぼうがかんじんだと思って左右かわるがわるに動かしたがやはり依然として歯は餅の中にぶら下っている。
言いかえれば、烏は餅をふるまわれる機会が、この方面では西部の同類よりもずっと多いらしいのである。
そのうち、もちの殻が各席に配られると、客らはそれを手ん手につかみあたりかまわず投げつけ合った。
とはいえ、朝から晩まで働いてこの地をひらいた祖父と祖母の報酬にしては、それほどの大いなる報酬とは言えないと思いながら、耕作は餅を食べている。
粟餅のたちみなどをして遅くなったので、急いで帰ります。
昔は銀座四丁目の角から三十間堀の方へずらりと出たもので私はぶどう餅が大の好物でそれも亥之助のでないといけないなどとつうをふり廻したものである。
あの中には、キワがよなべで縫った綿入れのはんてんもあれば、拓一がついた餅もある。
よくよくみれば『さねもりもち』とかいてある。
ぺったんぺったんと、もちをつく景気のいい音とかけ声がひびきわたる。
それはかの気味の悪い餅であった。
そんな詰らない麦粉餅などなくなっても大したことはないと思っててはいけません、一つでもなくなしたら最後、もうこの世の光はそれっきり見られなくなるのです。
そして、又縫っていたら河村さんの細君がキビの餅をもって来てくれ、達・隆はそれを頬ばって仕事に出てゆきました。
黄色な餅の数は五つばかりあった。
餅撒きの阿賀妻は川に向って凝然としていた。
恐らく敬介が求めていたのは、からりと明るく、単純でわかりやすく、正月には一緒にもちつきでもするような息子だったのだろう。
焚火の炎に面おもてを焼きながら、餅を頬張っている彼の顔には、何か急に独りでおかしくなったような笑靨えくぼが二つ浮いていた。
叔母さんが餅くらいは工面してくれますが、こちとらは盆も正月もありゃしませんよ。
内心泣なき叫さけびながらの餅もちつきが、どれほど続いただろう。
婆さんは白い粉を水で煉ってそれを餅に円めた。
七八里も来たころ、父は茶屋に寄つてぬたもちを註文した。
損失は諦めるとしても、節季の餅はどちら様でも祝儀のものですから間違いがあってはならぬ、この心配でほんとうに身も細るようでした。
けふも餅を焼いては食べた、まだ米はあるけれど。
単に頭から割り出した、あたかもえにかいたもちのようなしろものを持って、義理にも室中に入らなければならない自分の空虚な事を恥じたのである。
私が新聞紙に包んで置いた餅が、どうしてずっと離れた寝台に寝ている伍長勤務上等兵の風呂敷で包まれていたかという理由も、従って不明のままに終った。
おばあさんはまたこしをふりながら、ぢいやがきねをふりあげたときをみはかつてはあなのあいたおもちをこねました。
うへいはむつゝりとしてひたひにふかくきざんだおほきなしわをむづヶしさうにうごかしてはかたいもちをしやぶつた。
最後にからだ全体の重量を椀の底へ落すようにして、あぐりと餅の角をいっすんばかり食い込んだ。
中国地方などは数県にわたって、ひざぬり餅という名が今もあって、この餅を膝にぬってさえおけば、川を越してもあやまちはないと言っている。
焚き火は前に増して燃えあがり、みな手持ちの握り飯、餅などを焼きはじめる。
なぜかというと、この餅は餅米のツブだらけで、粗製乱造の賃餅だ。
種が内職の稼ぎ高のいくらかを別にしておいて、それでこっそり内儀さんの好きな豆餅を奢ることもある。
出てしまったもののその餅をたべた旅人が、どんなになるだろうかという好奇心があるので、家の横手へ往って戸の隙から中を窺いてみた。
この家はもちも好し、あんも好いのを使いますからはんじょうを致します。
送って来た餅も尽きてしまった。
いよいよはいり切らなくなって吐き出し始めたら餅が一とつながりのひもになって果てしもなく続いて出て来たなどという話を聞かされたこともある。
めしやでめしを食べ、酒屋で酒を飲み、餅屋で餅を味はつた。
十字架とはかぎらず、護符でもせいべいでも、神の息のかかったものの前には、いかな魔力もかなわんのだな。
つまり泥棒はツリをしながら餅を食うつもりでしたろう。
出来たお粥に焼いた餅を入れてもよい。
で、正月に餅を並べる時の大きな戸板が、間もなく納屋から運びこまれた。
電気休業で、朝から台所には餅臼が用意されて、順一や康子は餅搗の支度をした。
この猟師半分ばかり道を開きて、山の半腹にかりごやを作りておりしころ、ある日ろの上にもちをならべ焼きながら食いおりしに、小屋の外を通る者ありてしきりに中をうかがうさまなり。
あわれになって、おやじに言いつけて、盆に餅を山ほど盛り上げさせ、少年の前においた。
伊三次は皮肉に笑って羽二重餅を摘んだ。
そこで、先に新兵衛餅を教えてもらった畑中氏をまたまた煩わすと、氏はカリーに最も適当する白目という米のあることを教えてくれた。
しかし、目あての餅はすげなく彼らの頭上をとんで行った。
そして、間もなく餅がなくなってしまった。
県境の家に、お供え物と称したおすそ分けのおもちや酒を、村人から貰うことになっているだけである。
日本人の食物の中で、最も古くから文献の上に見え、一方にはまた北海道の原住民の中にも、採用せられているのがシトギという語であるから、その使用は近世まであったと言ってよいのだが、存外に多くの日本人はこの語の意味内容、もしくは是と餅との関係を早く忘れてしまっている。
教授がたかだかとさしだした十字架と、聖餅で目塗りをした墓の入口との間で、彼女は出るも引くもならず、しばらく棒立ちになっていたが、時間にすれば三十秒ほどのそのいっときが、まるで永遠の時のような気がした。
そしてまいねん、冬のはじめにはきつと粟餅をもらひました。
そこで私は広く日本全国の作柄を調査してみたが、その結果日本海方面はこちらとは反対に、例年にない好天気であったことを知り、秋田から餅米を取りよせて新兵衛餅と比較して見た。
然し素人批評は結局素人批評の域を出るものではない、餅は餅屋といふ古い言葉は必ずしも軽蔑できない。
ちょうど女房と子供が、さとのもちつきの加勢にいとるけに、この店をば慾しがっとる奴の処へいて委任状と引換えに五十両貰うて来た。
たとえば明月の薄黒い処のあるは兎が餅をついているのであるとか、地震は地下の大なまずが動くのであるとかいうのは主観的妄想である。
是は「食物と心臓」などという文章の中に、もう大分説き立てているところであるが、私の想像している餅の最初の効用は、味よりもさらに形であった。
ことわざの「食に餅を嫌う」というのは、餅を常食にするのはよくないという意味です。
それから直ちに土の餅をれんそうしたのは、今でも型ばかりは残っているおわりのこうのみやのなおい祭が、この連中には殊によく知られていたからであった。
それでも細君に聞くと、この春もちを食った時、血をちょくに一杯半ほど吐いたからつれて来たのだともったいらしく云って聞かせた。
鳳ちゃんが台所でくすねてきたお餅を食べて、日が暮れるのを待っていたところを刑事に踏み込まれ、窓から出てといづたいに弓の部屋に現れたというわけだ。
もう一つ、想太郎自身の記憶として頭に残っているのだが、あるとき想太郎が庭にいる浜吉に餅を一つ投げてやったら、浜吉はそれをぽーんと蹴って外へ出ていった。
餅は手すりから往来へ飛んでいってしまった。
おゆうが前歯に挟まった餅を、行儀悪く箸の先で突つきながら言う。
この村に、新年に餅を食う変テコな野郎は一人しかいない。
と私は餘計なことながら、郷里くにの方で母などが造つて居たのを思出して、母は小皿にちぎつた餅を宛行あてがつてその上で延ばすといふ話をしました。
それにしても、あのまアるいお月さまの中には、いつも兎が杵きねをもつて餅を搗ついてゐる筈でしたね。
ずツと昔時芝むかししばの金杉橋かなすぎばしの際きはへ黄金餅こがねもちと云いふ餅屋もちやが出来できまして、一時大層流行ひとしきりたいそうはやつたものださうでござります。
小さくまるめたあんを餅に包んでいた市三郎が声をかける。
兵隊さんに餅をあげるといつておかみさんたちが集めてゐる、私のところへは幸か不幸か来なかつた、私には餅もない、銭もない、かなしみを感じつゝほつとした。
彼は深酒をやめてから反対に菓子や餅類をひどく好むようになり、そのため癪を病みだしていたが、天下無禄の浪人として生涯生活の苦労のたえなかった彼が、喰べすぎが原因で死んだとはいささか皮肉にすぎるようである。
弟子はおじぎを一つして、となりのへやへ入つて行つて、しばらくごとごとしてゐたが、まもなく赤い小さなもちを、さらにのつけて帰つて来た。
この猟師半分ばかり道を開きて、山の半腹に仮小屋を作りてをりし頃、ある日炉の上に餅を並べ焼きながら食ひをりしに、小屋の外を通る者ありてしきりに中を窺ふさまなり。
こういう話だが、歌のお代として餅を下されたので、以来餅をヽヽヽということになったという笑いに話を落している。
地方によってはこの火で餅などあぶって食います。
余の初對面の挨拶が濟むと一寸來て見ないかといふので跟いて行つて見たら、二三軒さきで棟上げの式を行ふ所なので丁度餅や小錢を撒いて居た。
もち・ダンゴ・こわめし・何とかじるの類に、それぞれの名があり時が定まってその数も決して少なからず、一年を通ずればその種類が四五十もあった。
いつものとおりためかげはこしようらにもちをもたせてそこに行くと、一人の女中がきびしく老女にしかられていた。
ゆずの中に餅を入れて作ります。
地震のある国は、地震のあるだけの建築をしなければならないし、餅をかじる人間は、餅をかじるような入歯をこしらえなければならないように、日本人は日本人の文化を組立てて行かなければならないのではないか。
暮れの餅つきは堀留町かいわいでの評判の行事になっていた。
小さいきねをわざとうすへあてて、ひょうしを取って餅をついている。
寡婦はもう餅などを惜しんでいられなかった。
松川河畔に出で、水洗う石と草に鼎座し、餅くらいつつ酒を飲む。
旱りで、田に旧い餅の様な亀裂が出来初める頃には、地道な百姓達までが鳥籠を造り出した。
お月様のなかで、いつもお餅をついてるような、やさしい兎さんみたいな会がいいというので、おとうさんがつけて下さいました。
若だんなは引きつった笑みを浮かべて甘餅を押しいただいた。
それを無理に引き離そうとして持ち上げたところ、四角にのした餅が伸びて形がつぶれてしまいました。
暫くしてやっと気がつきかけた餅屋が顫えながら見ると、白いきものを着た幽霊がその傍に蹲んでじぶんの餅箱らしい箱を前に置いて何かむしゃむしゃと喫っていた。
その手からひと所餅が垂れ下がり、つやつやとランプの光に光る。
餅はいつでもどこでも買えるから、米屋に頼んだ大量のちん餅には、なんとはなしの迷惑感がある。
餅を返す詩人とのタイミングが合わなくて苦労した。
一つのめしびつやなべの物を、みんなして共々に食べるのでなく、前からめいめいに分けあたえられて、一人一人が自由に食べるという点は、なるほどもちとよく似ている。
けいだいの茶店でさくらもちには少々早いので、代りのわらび餅に茶を飲んでも、夫婦の話題はいつか娘のこいにもどっていた。
が餅は喰はねど高敷居とでもいはうか、ぜひともこの際に長者の家の敷居を跨いで置かねばなるまい。
歯が餅の肉に吸収されて、抜けるように痛い。
是をますがたの餅とも称して、奥州では正月に人の家に贈る餅の、きまった一つの形となっていた。
ギャビーがささえようと手をのばし、つづいてビルがふたりを助けようとして、あやうく三人とも重ねもちになりかけた。
寡婦の右の肩には風呂敷に包んだ餅があった。
ましてや、具足餅の祝いとあれば、旗奉行と槍奉行が第一番に着座してはじめて、儀式ははじめられるべきもの。
それから女主人は余に向いて蕨餅を食うかと尋ねるから、余は蕨餅は食わぬがぐみはないかと尋ねた。
それでこの日に田から迎えて来てこれを正座にして田植以来の手伝人を招き、餅やいろいろの食物をきょうするのは、この県南北を通じての一様の慣例なのである。
その痛さのつみ重ねを私の先輩たちは「正月に食いすぎた餅が腹にたまっているあの重くるしい感じ」と言ったのである。
これには今一つ以前の久しい期間、投げて食わされるのがごちそうの餅であった時代が続いて、今なお空中に投げられる円くて白いものを、飛んで来てくわえる習性が生じたのではないかということである。
適当にその辺のもので済ませておいておくれということで、女たちはてんでに台所で餅を焼いたり、お茶漬けをかっこんだりしては、また自分の部屋に引きこもってしまう。
餅や果物の他に重箱にはごちそうが並んでいた。
米屋や菓子屋で餅を搗くのは商売としてやむを得ないが、そのころには俗にひきずり餅というのが行なわれた。
しかし先方の女中さんもこちらもそんなことを知らないからただ恐縮して、それならば搗きたてのお餅と取りかえて上げますといって、その餅を持ち帰りました。
親戚の者はあぶないからと云って止めたが、留守のことが心配になるうえに、小供が土産の餅を待っているので、それを悦ばしたいと思って、むりから帰りかけた。
赤や青や金色銀色の紙で、花を拵へた人もあつたし、お菓子やら餅やら沢山貰つた。
前嗣は小豆坊の好物のお萩を二皿頼んだが、あいにく黄粉の餅しかなかった。
ある時弟子の家の者が歳暮のもちを持ってがらりと玄関の戸を開けて這入って来た時、伯母は、ちょうどそこの縁側を裸体で拭いていた。
それでも咲は立ち上がると、次の間から芋餅の皿を運んできた。
人混みを潜くぐって、壁辰も幸兵衛に挨拶したのち、酒や餅にそれぞれ喰らいついて離れようともしない弟子達はそのまま残して置いて、ひとり筆屋の店を出た。
昨日はお寺から団子を頂戴したので、私自身も餅を買へたので、どうやらお彼岸らしくなつたのであつた。
それで吉さんの死ぬる時吉さんから二百円渡されてこれを三角餅の幸衛門に渡し幸衛門の手からお前に半分やってくれろ、半分は親兄弟の墓を修復しゅふくする費用にしてその世話を頼むとの遺言、わたしは聞いて返事もろくろくできないでただ承知しましたと泣く泣く帰って来ました。
何とも納得のいかない顔の岡っ引きに、若だんなが持っていた甘餅を小皿に置いて、口を開く。
寡婦は足を止めて風呂敷包を胸のあたりへ執り、結目の間から手を入れて、二つの餅を執り出してみると、老婆が背後うしろ向きになって黄ろな掌てを出しているので、それに載せてやった。
志野は、房の返事を待たず、一つ二つ口に入れながら、房のとって置きの揚げ餅を大垣に接待した。
むろん私の餅でもないし、近村の農家の餅でもない。
十二月三十日には、恒例により、餅つき行事を行い、景虎も家臣の若者とともに参加した。
これには三つのちを付けて、大小三個の丸餅をその穴にはさみ、これを振回して餅を投げ飛ばすのである。
私はその時、もう無我夢中で、左手に高く十字架と聖餅をかざして、つつと前へすすみでた。
みんなはあかんぼがどうしてないたのか、さっぱりわからないので、ぶつぶついいながら、またおにわへもどって行きますと、つきかけのもちがひとうすそっくり、うすのままなくなっていました。
餅花・花の木・繭玉・若木・物作りの如きは、枝が沢山出て居るから、花の代りになる。
初めはどうしてこれだけの餅と飯と汁とを食べるだろうと思っていると、見る間に八方から延び出る手で減っていくその迅さ、私の食慾などというものは生存の価値なきがごときものだ。
そのうち鍋に餅を入れた雑炊を持って来る。
このお餅をみなさんであがって下さい。
稲の中に鳥が巣を作ると家運の興隆するきっかけを意味して、このあたりの農家では羨望され、餅をついて祝うものだとの事だ。
女とうちあわせをすました男は草餅を三つばかりこしらえて、其の一つの餅の中へ二三本の木綿針を包んで何喰わぬ顔をして女の処へ持って往った。
大根を切るのは、お餅が包丁に粘りつくのを防ぐためです。
宵のほどは子供ら福の神と称して四、五人群れを作り、袋を持ちて人の家に行き、明けの方から福の神が舞ひ込んだと唱へて餅をもらふ習慣あり。
花無き頃の間に合ひの作り花の、立てがらを取り換へる手数の省ける処から、削り花・花籠・餅花などは、一年を通じて用ゐられる様になつたのである。
今度は正月用のもちを、俺と長谷とでついた。
すると果たしてこの年は秋田餅の方が優れていたから、これを用いてお得意に配り、値も安くて品も良かったと好評を博したことがあった。
今でこそ、丸餅を三重に重ねるような形になっていますが、古くは、餅を細長く棒状に練って蛇に見立て、それを三重にしたものなのです。
たとえば越前つるが郡の東郷村のすわ社では、シトギは三合三勺の米をもって作った三つの丸い餅であった。
そうして、あれだけの餅を、たとえ話芸とはいえ迫力たっぷりに食ってみせたとは思えない素軽さだった。
そして、茶と鶯餅とを貰ってからそこに二人で並んでいると、矢代は何か急に老人じみた感じを覚え、またそれが却って一種ほがらかな、ゆったりとした気分になるのだった。
私はこう思うたので、餅米はどんなものを選ぶべきか、幸いこれには米穀研究の権威者と称された畑中吉五郎氏が私の親戚であったから、早速氏を訪ねて相談した。
おみちはすぐだいどころの方へ立って行って手早くもちやかいそうとささげをにたぜんをこしらえて来て、と云った。
いつの間にか電話をかけたとみえて、昨夜酒のあとで、辰之助が言いだした夏の季節のくじらもちという菓子が取り寄せられて、道太の前へ現われた。
五月たんごの日の神と人との食物として、ちがやささがまいばら等さまざまの葉で巻いた巻餅をこしらえる風は全国的であるが、別にある土地限りでこの日にする事が幾つかある。
松下の姉が伊那谷にいて、そこで名物の「五平餅」をご馳走しようというのであった。
さっそくそうだんがまとまって、さるとかにはもちをぬすみだすはかりごとをかんがえました。
紙袋から桜餅と草餅入りのポリエチレンのパックが半分だけ顔を出してるとこなんかは、春は名のみの餅の寒さやです。
あかふく本店が月に一度だけ売り出す朔日餅は、その希少性ゆえにいせ市民でもなかなか食べられないしろものである。
むこう隣の小作人の家らしくもあったが、其処は多忙で餅などをこしらえている余裕のないことを知っている老婆は、どうも其処と思うこともできなかった。
餅の切れは小さいが、何でもむきれかななきれ食って、最後の一切れを椀の中へ残して、もうよそうとはしを置いた。
やがて餅を食べる幸福が控えている。
ホウコグサもヨモギも餅にするには元来その葉の綿毛を利用したもので、往時は一つにはこれを餅の繋ぎにしたものだ。
おはぎ餅はおいしかつた、餅そのものもおいしかつたが、それを食べる気持、それを食べさせてくれる気持がとてもおいしかつた。
顔立ちもおとなしく、今でも餅のような肌をしていて、目の下などにうすいうぶ毛があります。
正月に餅をつくのは、縁起もさることながら、保存食としてです。
雪枝と交替で餅を搗いたといっても、鮎太はひとうす《・・・・》搗いただけであった。
しかしこの葉桜餅は全く異例であって、いつもかように突発的に新製品を出しても売れるものと思ったら、たいへんな間違いです。
まるでもちをついたあと、水をかけてこねるようなあんばいだ。
つまり、餅はコンパクトなインスタント食品と言え、食べやすいので、つい食べ過ぎます。
お母さん、私がおなか痛がったり、お餅をたべたいのに食べられないと残念がったりしていたのをよく御承知ですから、手術したことをびっくりなさりながら、やっぱり、後がさっぱりして却って安心と云って下さいました。
教授がミナの額に聖餅をのせたとき、聖餅がミナの額に、まるで白熱した金属の板みたいに、ジューッと肉に食いこんだのである。
鶏肉でだしを取ったすまし汁に、焼いたおもちが一つずつ。
餅や菓子をくれと云う人の方がよっぽど好意がもてた。
餅は黒いかたまりになって線をひいてすっとんだ。
冬の食物にもちちゃづけというのがありました。
この正月、あなたは餅を、総計何個食べたでしょうか。
以前は餅草即ちよもぎ以外に、この草を餅に入れるのは普通であり、またこの方が色もよく、においも高いといったものであったが、関東の人たちはそれを知らず、西でもおいおいに用いる者がなくなった。
その番にあたった賢い若者が王の理髪に上る時、母の乳と麦粉で作った餅を母にもらって持ち行き王にたてまつる。
朝はお茶、昼は餅を焼いて、晩は野菜汁ですました、すませばすませるものである。
当時このような事が実行せられようと思うて、数年間多大の労力と費用とを費して、大きな餅を画いたのは、余程面白い現象といわねばならぬ。
私の一つの想像では、鏡餅はまるいという点ばかり問題にされているが、是がうえとがりにできるだけ高く重ねようとしていた点は、五月のまきもちやちまきの円錐形と、同じ動機に出ているものではないか。
餅を仏様に供へて回向、観音様も先祖様もめづらしい御馳走を召し上つて下さいまし。
お雑煮の作り方は土地ごとに大そうな違いはあるが、お餅を食べ門松をたてて新春を祝うことだけは日本中変りがなかろうと誰しも思いがちである。
松田さんは新聞をひろげてゴソゴソさせながら、お正月の餅をそろえて笊へ入れていた。
でも、でもどう見ても餅そっくり。
ところで中国では、長い歴史の経過にともなって、酒造の上では後者のバラ麹を使う方法が次第になくなって、近世では専ら餅麹による方法ばかりが発達して現在に至っているというのである。
それが百年か百五十年の間に、全国住民の九割九分までが、手杵なくして生活し得ることとなり、餅と団子とはまったく独立の存在を確保し、起源の最も久しい粢の白餅は、神霊以外にはこれを省みる者が無くなった。
お蘭は冷水でしぼったてぬぐいを持って来てやったり、有り合せのわらびもちに砂糖をかけて出してやったりした。
もちろん、投げ落された人間もけっしょうの粉になり、下になった人間も、にくぺいのように圧しつぶされた。
いまは、いつでもどこでも餅が手に入るが、昔は正月にしかお目にかかれなかったから、みんなでチヤホヤした。
これを要するに、兎が餅を搗いているといった時代の子供の知識はその生活状態と調和していたがために、何等不自然を感ずることなく、その話の中に引入れられたのであるが、いまの子供達の知識はかゝる現実に根拠を有しない空想を拒否するがために他ありません。
かんじはたゞ一どおつぎがじぶんのるすにうへいのためにそのもちのわづかをやいてやつたのをすらはつけんしておつぎをしかつた。
あたかもボタ餅がうまいといつても、どんなにうまいといふことは、あぢははぬ人に説明することが出来ないやうなものである。
「じゃんぼ」は醤油味のたれをからめたやわらかい餅である。
これによつて推察すれば、昔の貧窮時代簑を着たまま正月の餅を食はねばならなかつたので、現在生活が樂になつても治にゐて亂を忘れずといふ律義な農民の心が、かかる家風をつくつたのであらう。
おれの欲しいの、餅なんかじゃねえ。
和尚夢を告げて出家さするに一を聞いて十を知ったが生来餅を嫌う、因って白犬と呼ばるるを忌み、十三の時強いて餅に向うたがたちまち座をはずして見えずと。
来年の今ごろもまた来るかと聞く故に、後難を恐れてもう来ないと答えると、そんだら三升の餅をいついつの晩に、お前の家の庭へ出しておいてくれ、一年中のマダの皮を持って往ってやるからというので、これもその通りにして見ると翌年は約束の日の夜中に、庭でどしんと大荷物をおく音がした。
今日は餅搗だから、面白いことがあるよ。
この人は心のやさしい無口な人だが、ふたりして諸国を遍歴したときも、喜捨された小銭で、よく子供たちにしょうがもちや氷砂糖を買って分けてやったものである。
皆さんとても知らない筈はなかろうが、餅はツキ方によって、それぞれ多少はちがうものだ。
その彼の様子には、大学校教授の少年の日の腕白さがふと丸出しに顔を出し、梶も愉快で餅殻をヨハンと一緒に投げつけるのだった。
その子の体は、周囲から飛び来る弾の集中射撃を浴びていて、身を飜す暇もなく、絶えず肩に胴に餅殻は爆けつづけていた。
ろばたのもちをいたゞくあとへ、てをそろへ、あたまをならべて、いくひやくかれつをなしたのが、ひといきに、やまひとつはこんだのであるといふ。
琉球菓子の代表格である薫餅は、小麦粉と卵を使ったスコーンのような軽い口当たりだ。
久兵衛から少しはなれた床几に腰をかけ、茶をもらって餅を食べはじめたが、忽ち食べおわって、あとは茶ばかりがぶがぶと飲んでいる。
そこに盛りあげられているのは、もちではないが、餅のようによくつかれた真っ黒な粘土のかたまりであった。
餅もまた花びらのようであった。
婆さんはその餅を口に持って往った。
吉井さんからモチ米を分けてもらい、もちを三うすついた。
正月で雑煮餅をよばれたが、大きくて、辛口なのには閉口した。
おもちにするおこめはうらぐちのかまどでむしましたから、そこへもてつだひのおばあさんがきてたのしいひをたきました。
なぜかといったら、三吾の手はバイオリンを弾く手だ、重いきねなど持って餅ば搗いたりしたら勘が狂う。
もちは四かくにはうちやうをいれるとすぐにかんじはじぶんのまくらもとのをけへしまつてむだんにはおつぎにさへだすことをゆるさないのであつた。
さて、いちばん肝要なのは、餅の焼き方である。
ちゃうけは塩せんべいか法事でもらったアンビ餅で、文壇のことやそのころの作者かたぎや雑誌記者の話などがいつもきまって出たが、ある夜、ふと話が旅行のことに移って行った。
雛妓は席へつくと、おみやげといって折箱入りの新橋小萩堂のあわもちを差し出した。
明治四十一年のこと、九段竹橋の近衛歩兵第一連隊第四中隊に一年志願兵としているうちに、或る晩の事、私の私物筥に風呂敷に包んだ餅が隠してあるのが発見された。
だが、あんまり棚からボタ餅のうまい話に、なんだか狐につままれたような変な気がして、なんと返事していいかまごついた。
この黄ナ粉が空間だと、遠い餅、近い餅、ここの餅、あすこの餅になります。
青梅街道の寿司屋に待機している餅原次郎、光村昇平の二人に、俣野は電話を入れる。
私は、三人の女の遺体に、あの恐ろしい仕事を加えるまえに、まずドラキュラの墓のなかに聖餅を少しばかり入れて、永久に「不死者」をそのなかから追放した。
助さんはこの餅にかぎらず、今までにも、味噌だ、醤油だ、油だと、何回も家のものを持ち出しては裏のおいなりさんの前で千絵さんにわたしていたらしい。
明治二十七年の大晦日にはお正月の餅を近所の餅屋に注文したが、その餅代が調達できないで、折角持つて來られた餅をまた持ち歸られました。
兎を封じた石は波に揺らめきながらその姿を変え、いつしか、あの、兎がもちをつく影に変わっていた。
盆棚の供物と似た「食ひつみ」を設ける地方では、餅・飯を以て靈代とする必要がなかつた。
今は色々の美味しいものがあるが、昔は餅と酒くらゐの御馳走はなかつたから、一番御馳走として供へたものである。
言い捨てて、力うどんの肝ともいえる白いお餅を噛み切った。
先に言うた樣に、餅同樣これは靈魂の象徴である。
同じ時に売られる五色餅ゴシキモチを見ても、黙会せられる処がある。
少年はあきれたように餅と久兵衛を見くらべていたが、さらにすすめると、ぺこんと頭を下げて食べはじめた。
それから、万一の時がこわかったから、彼女を安心させるために、私は彼女のすわっているまわりに、大きな輪を描いてやり、その輪の上を聖餅でなで、充分守護が行きわたるようにした。
暮になるとむこうはちまきの男がうすをかついで来て、もちをつく所である。
餅をくって門松をたてる風習の方が後にできてやがて日本中に流行してしまったのかも知れず、そのとき意地ッぱりの村があって、オレだけはウドンをやめないとガンバリつづけたのが今に残ったのかも知れない。
この餅麹には別に形がずっと小さく、五糎くらいのさいころ型のものがあって、これは主に米粉に漢薬の煮出し汁、稀には土なども加えてカビを生やしたもので酒薬と呼ばれるものがある。
我々のこの想いはすでに昨年末、ちん餅の価格を定める時にも問題となり、ようやくその一端を現したようなことであった。
つるつるする広告の紙ごと芋餅をつかみ、私は網の焦げ目のついた餅にかぶりついた。
糺や芳村の友達仲間にあとおしをされて、ある晩お庄が磯野を連れ出しに行った時、お増はちょうど餅を切っていた。
里にも菓子はあるけど、たまにはええのを食いたいし、いつもはほしがきやもちでええけど、客が来た時に草団子じゃなあ。
背中が、金網の跡をつけてふくれあがった餅のようになっているさまを想像し乍ら、しだいに、意識がうすれて来た。
通りには、百姓だの、その女房だの、子供だのが、戸口に立ったり、入り口にかがんだりして、もちやカユの食事をしていた。
私は自分のあごから垂れ下がっているけっぺいをむしり取って、それで大きな日の丸を染めつけた。
女官たちもあの薫餅が何だったのか大体察しがつく。
そうして大きな声でオミサギ・オミサギとよぶと、すぐに烏が飛んで来てその餅をくわえて行く。
菊の花のややうつろいがたになった小枝を、必ず餅の重箱の中に入れて贈り来り、ふたを開くと高くかおったのが、今でも忘れ難い鼻の記憶である。
草津の町の名代のうばヶもちに足をとめて、しきりにお砂糖を利かせた姥ヶ餅をしょうがんしているところの一行がありました。
そのうちに、古いほうの靴のゴム底ができて来て、試みにそれをはいて歩いてみると、なるほど踏みごこちは柔らかいが、今度はあまり柔らか過ぎて、べとべとしたもちの上でも歩くような気がする。
そうしていろいろの変った催し物のない社はたくさんあっても、この日しんこくのもちこわめしを調じて、ささげかついただくのを、祭の楽しみの中心とせぬものは一つだってない。
八時出発、朝飯が足らなかつたから餅屋に寄つて餅を食べる、それから理髪する。
打つというのはわらでそのヌサをこしらえることで、これには必ず烏にやる餅を挟むことになっている。
昔、秀吉に【ぼた】餅を献上した者があつた。
節句の菓子作りなどもまめで、不破の所にも春になれば柏餅、秋には亥の子餅だのが届けられる。
ところが今度は極上の晴天であり、黒山の出席者で、納豆餅を紙皿に一皿ずつくばっているのだが、その順番さえ容易にまわってこない。
無二の貧友が餅を頬張つて、楽しい旅を諦めようとしてる、これが、黙つてみてゐられるかだ。
床の間には小さいながらお供え餅もおいてある。
まず第一はもちなり。
この日の早朝には、どの家でも餅をつき、米がなければからうすでも鳴らせといったり、またはそのから臼の音を聴いて、米がもうなくなったらしいと、急いで降りて来られると言う村もある。
ふんかぜんにはしゆういのとちがもちのやかれてふくらむようなじようたいになることは、すでにりようかいせられたであらう。
おみちはもちの三いろ、あんのとえだまめをすってくるんだのとしるのとをこしらえてしまってぜんのしたくもしてまっていた。
横杵以前の餅はもちごめを用いても、やや粘るというだけでずっと歯切がよく、むしろいわゆる団子の平たいのと、近いものであったろうかと思う。
人形が動きだして畑を造え、それから種を蒔き、蕎麦が生え、蕎麦の実を粉にすると、人形を箱にしまい、その後で五個の餅を造えた。
ここへ大きめの餅焼き網を置く。
余計な者連れて来やがって、一升餅損したぞ。
これはどこ、それはあそこ、と私は想像で当てるとほとんど的中したが、現在というものが餅に姿を顕しているのも、手で作った円形という最も簡単で、難しい威厳あるものを無意識で作ったからであろうと思う。
とうとう餅は撒きつくしてしまったのだろう。
軒下には「弁慶力餅」と書いた看板が、屋根のところにも、同じ文字の白い旗が、山風に翻っていた。
暮れの二十八日ぐらいになって、米屋がつきたての餅を持ってくると、家族総出で「モチだ、モチだ」とお出迎えしたものだった。
って、冗談言いながらもちまんじゆうば食べていた時、タミちゃんがガラス戸越しに、そのヤソの歌ば、まじめな顔して聞いていたのを、ふっとわだしは思い出した。
私はすぐさま、あの白いもちのように柔らかい靨穴のたくさん彫られた手を思い出して、あたまのそこまでしんとしてその美しい形や円みを描いた。
で、老婆は寝ることにして、戸締をしおしいれから蒲団を出しているうちに、また餅のことを思いだしたが、腹が一ぱいで何も喫ってみる気がしない。
描きさしの画の傍に逸作は足座をかき茶菓子の椿餅の椿の葉を剥がして黄昏の薄光に頻りに色を検めて見ていた。
今年は餅のつき手がいない。
この小説では前歯の欠けた跡にくうやもちが引っかかっていたことになっているが、そのころ先生のお宅のかしばちの中にしばしばこの餅が収まっていたものらしい。
私はすぐさま、あの白い餅のように柔らかい靨のたくさん彫られた手を思い出して、あたまのそこまでしんとしてその美しい形や円みを描いた。
例へば、日曜毎に訪ねて來る同郷の青年があるとか、その青年が甥のところへ買つて持つて來るものは鹽煎餅と定つて居るとか、それを缺かしたことが無いとか、そんなことまで姉の心を悦ばせました。
餅でもしとぎでもまた豆腐でも、珍しいからうまくおいしく、またなるべくうまくしようと親たちは努力することにもなったろうが、それはいわゆる口腹の欲を満たそうがために、企てられたものでないことを考えて見なければならぬ。
ぺったんこ、ぺったんこと餅をつく音がきこえてくるようです。
餅・シトギ・握り飯・餡流し飯・小豆米、色々と村の供物の伝承は、分れて行つた。
夜が明けてから、初めて昨夜の始末を知り、あの第三の婿というのはやはり恐ろしい妖怪であったと、上を下への大騒ぎをしていたが、折も折、ちょうどそのとき、ふいに玉階の前へ天からふたりの子供が降ってきて、まるで肉餅のようにぺちゃんこになってしまったので、いよいよ騒ぎはおおきくなるばかり。
と見て居ゐると金かねを七八なゝやツつづゝ大福餅だいふくもちの中なかへ入いれ上うへから餡あんを詰つめ餅もちで蓋ふたをいたしてギユツと握固にぎりかためては口へ頬張ほゝばり目めを白しろツ黒くろにして呑込のみこんで居ゐる。
これはもうきのう、お餅をつくっているときから、ふたりがおかあさんにたのんで、かたく約束しておいたことです。
名は何んと云ったか判らないが、相撲が好きで餅や饅頭を一嚥みにするのを自慢にするような男であるから、だれでも直ぐ無智な好人物を連想する。
女がそれを追うという演戯の設定においては「業平餅」と殆んど重なっているといっても過言ではない。
小平さんは、ともかく、お餅をいたゞいておかうといつて、奥へはいつていき、カタンコトンと音をさせてゐましたが、やがて、空の重箱をまた風呂敷に包んで出て来ました。
餅の季節が巡ってきました。
先に述べたタイやマレー、インドネシヤなどはいうまでもなく、沖縄と一衣帯水の台湾でさえ戦前までは白という米で造った餅麹の一種で、その国民飲料の米酒を造っていたことは周知の通りである。
かれは諸人のうたがいを解くために、かれらの見ている前でその餅や菓子を食ってみせたが、別になんにも変ったことはなかった。
お餅を食って汽車を待った。
餅麹のほかには日本の麹のようなバラ麹もないではないが、小麦の麦〓とか紅酒の原料の紅とかに過ぎず極めて稀である。
毛糸のちゃんちゃんこを着た祖母が、新聞の折り込み広告の上に焼けた芋餅を載せて、畳の上を滑らせた。
あずきのあんなどはわたしたちから考えると、ただ砂糖のやどとしか見えぬのだが、その砂糖はまったくなくて、餡だけをもちにぬって食べていた時が、ずいぶん久しいことつづいているのである。
遠州の山の中のある村では、百姓があわばたけの夜番をするのに困って、もしこの畑の番をして、鹿猿に食わさぬようにして下されば、後に粟の餅をこしらえて上げましょうと、石地蔵に向っていいました。
松吉と杉作が、土曜の午後に、学校から帰ってくると、そのお餅を、町の克巳の家にくばっていくことになりました。
丹羽長秀はやむなくかれらを信長の前にあつめ、地にかたひざをつかせ、命ぜられたとおり餅をくばってやった。
そして畑中氏の説に違わず、この新兵衛餅は探しても他では得られぬ最上等の餅であったから、この評判は延いて日本菓子の紹介となり、一ヶ年後にはパンよりも日本菓子の方が成績を上げて、中村屋の総売上げは急に倍加し、完全に販売能率の平均を見ることが出来たのであった。
餅を搗いても、団子を拵へても、ごもくずしを炊いても、母は必ず叔父の家へ分けて遣る事を忘れない。
その後、足尾銅山が開けて交通が便利になって以来、栃餅を食うことはやみました。
赤餅、白餅、五穀、ウチカビ、線香、酒、水、茶が次々と並べられる様は圧巻だ。
I町第三小学校の前には駄菓子屋と文房具屋があって、いつもそこに寄って、ソースせんべいだの太郎餅だの、消しゴムだのそんなものを買ってみました。
ところが秀吉は、こんな贅沢なものを国民が食べると国がつぶれて了ふといふので、陰暦十月の亥の日だけに【ぼた】餅を食べさせることにしたのである。
けれど女中さんは自分の註文なので再び小僧を叱るわけには行かず、不承不承に受け取ったがいったいあの餅はどうなったろうという報告に、お気の毒やらおかしいやら、全く忙しい節季の仕事中には思わぬ笑いを恵まれました。
「赤餅を許してやるかわりに、十日間きりとうだいにする」と云って、長者は手にしていた鉄片を投げだしました。
彼はその餅を出して、婆さんの出してきた餅と取り換えるようにしながら、その実取り換えずに婆さんの出した餅を婆さんの前へ出した。
小兵衛は弥七を相手に、あつあつのあんかけどうふで酒をのみながら、障子を少し開け、海をながめ、三冬はもちを食べた。
最近この村外れに道ブシンがはじまって、よそから人足がはいってるから、餅を食ってるのは私だけとは限らない。
熱い餅を掌の上へ転がしながら、横堀は破れたズボンの上へポロポロ涙を落した。
米屋が帰ると、一同ワッとばかりに餅の周りに両手をついてすわりこむ〝総員取り囲みの儀〟というのがあった。
搗きたての餅を、くるくると丸めたりするのは大好きだったが、日々のお総菜を作るのは嫌いなモモヨであった。
その言うところによると、たしかに米友のいう通りのにんそうこつがらの人が、力餅を二百文だけ買って竹の皮に包ませ、ろうそくを二丁買って懐ろへ入れ、さてその次の酒屋へ来ると、急に気が大きくなって、雲助を相手に気焔を吐いていたことまではわかったが、それから先が雲をつかむようです。
夜は餅を焼いて食べた、何とまあ餅のうまいこと。
そして餅自体が、伸びることに熱心だった。
わが邦の亥の子餅ももと猪を農の神として崇めた余風で、猪の形した餅を拝んだ後食ったらしい。
餅のつき上がりを待っているおかみ連中から、つやっぽい声が飛ぶ。
ついに、宰相の楊国忠自らが町の市場に入り、こべいを買い求めてきて、袖の中に入れて持ちかえり、それを皇帝に献上するというようなこともあったのでした。
しかもそれでも歳末のちん餅が比較的安く、そのため近所同業に迷惑を与えるというのでは、考えなくてはなるまい。
すずめの住む長屋の正月用の餅つきが行われた。
水飴は餅米から製造され、いわゆる飴色という一種独特の色を持って居るものですが、二、三十年前から晒飴という透明で美しい飴が出来まして、一般社会では、これが従来の飴の改良されたものと信ぜられ、製菓材料としてのみならず、壜詰として広く販売されて居るのであります。
肉づきのいい餅のように柔かな手首だった。
八斗の餅は空を飛んで、伏見屋の表に群がり集まる村民らのたもとへはいればふところへもはいった。
しかるにもかかわらず、半分以上はまだ蕎麦餅とか握飯とかで、団子がその以後になってようやくころころと転がり出したものであることは確かである。
こいつにお餅を一つだけ餌にやって手なずけると、楽にそこを通り抜けられて、そうすればすぐさまプロセルピナのおいでの場所にはいってゆけましょう。
牛の乳を製して乾餅の如くなしたるものなり。
水を求めあぐねて、ついに張り裂けるばかりののどを抑えて、もしやと掌を池の中へ入れてみたが、ベトベトとして餅のようにからまる水は見るからにからくれない、口へ持って行けば火になりそうだ。
この餅売りは欲のない男で、貧に苦しみながらも麻袋の落としぬしを探し出し、尋常に返そうとしたのでした。
こうなったら、メンマと焼き豚と麺も入れて、餅には出て行ってもらって、いっそラーメンにしちゃってもいい、ということになりはしないか。
この四フントのパンと、それに日曜日の夜の祈祷式のあとで僧院長からこの聖者にきちんきちんととどけられていたせいべいが、彼の一週間の食糧のすべてであった。
やがて小屋の中に入り来たり、さも珍しげに餅の焼くるを見てありしが、ついにこらえかねて手をさし延べて取りて食う。
リクエストどおり、餅も二個入れてあるやろ。
文吾の小ひさな手は、女の直ぐ前に、小兎が餅でも搗つくやうな音を立てたと思ふと、其の呑まれたやうに大きな丹前を着た姿が、元の通り火桶を前にして坐つてゐた。
五いツ切れの餅の力は、踵かかとにまで充溢じゅういつしていた。
そうして町井さんの予言のとおりかたばかりとはいいながら、ちさい一切れのもちが元日らしく病人のひとみに映じた。
原因はどうも、何とかいう家から端午餅をよこした。
東北で今日ハットウといっているのは、主としてそばのかい餅をつみ入れた汁類のことであり、出来た食品が関西のハッタイとはまったく違っているために、両者もとは共にハタキモノの義であったことは忘れられている。
つきたての納豆餅はごくうまいものである。
破風造りの大きな家の、十坪の余もある土間の隅には石臼が置いて在って何彼と云へば餅が搗かれた。
餅の雑炊は、正月の餅のかけら、鏡餅のかけらなどをてきぎに入れてお粥を煮ることである。
小屋のラムプは消えてゐたが、窓の中で餅を搗くやうな激しいお辞儀を繰り返してゐた太吉の姿が、白けた夜気の中にうつツてゐた。
われわれの頭のなかにはいろいろの問題があって、くれにさしかかっている今は今年の正月は餅が何枚つけるか、蜜柑が買えるか、ボーナスがいくら貰えるだろうか、貰ったらどう使うか、また靴の新しいのを買わなければならない、いまはいている靴は底がぬけたとかいろいろな考えが頭にあります。
もちつきなんて初めてで、俺はワクワクした。
鏡もちという名も、本来は、カガというのは蛇の古語ですから、かがみ、つまり、蛇の身の餅という意味なのです。
すでに炊きあがった餅米を、女たちが〈熱い、熱い〉と騒ぎながらうすに移していた。
おもちのやけるかうばしいにほひをかぐと、三郎はもう小僧のことなど忘れてしまひました。
元来水飴が子供、産婦、病人等に愛好されたのは、餅米から製造されて滋養があったからであります。
私は禰宜さんと一緒にあつい番茶をすすり、六助餅をたべながら、霧氷の話をきいた。
餅原次郎は、あおくなって唇を顫わせつづけていた。
そのお茶の子は今いううぐいすもちのように、あんをつつんだ餅にきなこをまぶしたものであった。
ところが、もし今年の餅になぞらえて、あなたはほんとにおもちのようよと云われたらそのひとは、どんな返事が出来るでしょう、と。
それから東に来て静岡市のまわりでも、やはり同じ日を田の神送りと名づけて、もとは家毎に餅をつき、あるいはあずきめしを炊いて祝いごとをしていた。
餅が鳥になつた件は豊後風土記と山城風土記逸文とにある。
年は三十くらいで、いかにもぼくとつかつ頑固な顔をしていて、怖ろしく無口な男であったが、宗光が来て十日ばかりたってから、どういうわけかこの牢番が、毎日必ずもちとか油揚げとか魚の干したものなどを、そっと牢内にいれてくれるようになった。
そうして町井さんの予言の通りかたばかりとは云いながら、ちさいひときれのもちが元日らしく病人のひとみに映じた。
これらの人々に十分に食わせ、且つもちとかホウトウとかその日に相応したものを食わさぬと、主婦は必ず馬鹿にせられ悪くいわれるのみか、指図をしても言う通りには働いてくれない。
九州の一部でネバリモノの朔日、その他流れ餅だの川飛び餅だのというさまざまの異名はあるが、いずれもこれを食べぬうちに川を渡ると、水の霊に取られるという俗信を伴ない、あるいは腹一ぱい食ってから後に、わざわざ流れに尻を浸しに行くという処もある。
きねが今のように大きくなるまでは、餅も粉にしてから搗くのが普通であり、粉もひきうすの普及するまでは、やはり水に浸してから臼に入れて搗いていた。
なにしろ大勢がわいわい云って餅を搗き立てるのであるから、近所となりに取っては安眠妨害である。
地面につっ伏した女子学生の上に重ねもちみたいに倒れこんだとき、式神はバネ仕掛けの人形もさながら勢いよく空中に跳びあがり、くるりと一回転した。
ツクネルとはこねあげることで、現在の餅や団子はつくねはしないが、本来が生粉のそぞうであったために、今にその名前を継承しているのである。
ぢいやはちから一ぱいきねをふりあげて、それをうちおろすたびに、うすのなかのおもちにはおほきなあながあきました。
近頃はそれを省略して、一家共同の大鏡を一重ね、床の間に飾って見ているようにもなったが、それでも関西では雑煮の餅は円く、餅は円いものという概念はまだ消えてはいない。
餅を今でもイワイという処が多いのは、イワイの食物という略でもあろうが、事によると特にある人の前にすえられたのが大きかったので、イワイはその人のために言い現わすべき感情だと、解するようになったのかもしれない。
それから力持、相撲のように太った女、もろはだぬぎでわとうないのような風をしているその女の腹の上へうすを載せて、その上で餅をついたり、その臼をまた手玉に取ったりする。
年末のちん餅についても、あらゆる科学と機械とを利用した現在の中村屋と、昔日の中村屋とを比較して、まことに隔世の感なきを得ません。
さるははらを立てましたが、じぶんからいいだして、したことですから、しかたなしにかににあやまって、おしりのけをぬいてかににやって、はんぶんもちをわけてもらいました。
夢声はその夜、落語の〝そば清〟をもちでやる〝じやがんそう〟を漫談調で立高座でやった。
とおまんは隣家のむすこにお民を引き合わせて、くしざしにした御幣餅をそのぜんに載せてすすめた。
皿には三角な黄粉餅を三つ刺した串が一串置いてある。
教授は鞄のなかから、こんどは小さな箱をとりだし、そのなかから、聖餅を少しちぎって、何かきょうもんのようなものをとなえながら、それを木箱の中の泥の上にうやうやしくのせた。
甘酒の他に串団子や饅頭も評判だし、きなこ餅やあんころ餅も名物になっている。
たか子はあと片づけをして、重箱のきなこ餅を小皿にとってやり、お茶を入れて、自分もいっしょに食べ出した。
杉の木の助六は若いころ旅にでて、オシルコもおいしいし、お雑煮もおいしいものだということを発見し、年に一度の正月に餅を食うのは舌にとっても正月だということを確認したのである。
これを着る日が大抵もちを食う日だから、意味はよくわかる。
ふたたび賞与式が、もちつきが、大掃除が近づいている。
おおぜいの人にまじって木のこずえを渡りあるきながら、処々方々の家をまわって、行く先々で白餅やしるこなどをたくさんごちそうになっていた。
私は冷い大根おろしを附けて、燒きたての熱い蕎麥餅を皆なと一緒に爐邊で食ふのが樂みでした。
湯呑と一緒に粟餅の皿が添えられていた。
「鎌足らず公だから、三河屋の呉れた餅を三ケ一ほどおつけの中へ入れておやり」と云う。
ちょうど今ごろ五月の節句のかしわもちをつくるのにこの葉を採って来てそうしてきれいに洗い上げたのをざるにいっぱい入れ、それを一枚一枚取っては餅を包んだことをかなりリアルに思い出すことができる。
聖餅でも裂くやうにして。
真っ黒い餅もちのようにずるずるになった大家さんを思わず想像して鳥肌とりはだを立てている俺は、正座させられ大家さんに、しょーもないことをするなと叱しかられた。
あんの入った餅を皿に盛って、キワが床板の上に置く。
佐智が退屈して窓からこっそり外を見ると、兵隊たちが草に腰をおろして、ピクニックのように餅をむさぼり食っていた。
おふきは二人の下女を相手に、堅い胡桃のたねを割って、ごへいもちのしたくに取りかかっていた。
これとよく似たことで今日弘く行われているのは赤ん坊があまり早く例えば一年以内にあるき始めると、大きなもちをついてこれを脊負わせ、それでもなおあるくと突き倒したりする親がある。
いもうとのすなるもちばなとて正月には柳の枝にてまりつけて飾るなり、それさへもいと嬉しく自ら針を取りて手毬をかがりし事さへあり。
猫が人に子を取らるるをうれいてその子をくい、諸方の土蕃が親のしかばねを食い、メキシコ人等が神にかたどった餅を拝んだ後食うたなども同義である。
あの手で千切ったベロベロの餅は、小さく四角にきちんと切った餅を澄んだ汁の中に入れてばかり食べる癖がついて居るので、とうてい餅らしい気持でのみ込む事は出来ない。
先にとった嫁は、餅を背負わせて、帰してやって仕舞った。
昼には餅を焼き、夕食はソーメンとリンゴで飢をしのいだ。
熊本県の北部でむねあげしきの日に投げる餅だけをヒトギ、是などはすでにただの餅をそう謂っているのである。
ところで餅にはちょっとした誤解もあるようです。
餅をつくのは拓一で、相取りは耕作だ。
京都には古くから亥の子の日に餅をついて、農村から持って来る旧例のみはあって、その他の行事は何もないけれども、まだ名前だけはほぼ記憶せられているが、それから東では十月亥の日などは普通の日に過ぎない。
ひと口大の餅に、割り箸を二つ折りにしたような箸が二本差してあるので、二本棒つまり「リャン棒」がなまったのだと、解説好きの父が食べながら教えてくれた。
坊さんは寮舎に帰って、平生読み破った書物上の知識を残らず点検したあげく、ああああえにかいたもちはやはり腹のたしにならなかったと嘆息したと云います。
桃の節供の雛壇のあたりに飾る因幡の餅花を見ても、儀式の依代であつたことは信じ易いであらう。
しかし、いくら子供の好みがそうだからと云って、堺屋のおふくろに面当てがましく、欠餅を目の前で洗い直さないでもよさそうだと木下は思った。
家の者を外へやり、餅を搗いて待っていよというのでその通りにして一斗ほどの餅を振舞うと、数人の山男が悦んで終日遊んで帰った。
餅もなくなつたから蕎麦の粉を食べる。
きんべゑさんはこのかねをもつて、しばかなすぎばしのもとへ、こがねもちといふもちやを出したのが、たいそうはんじやういたした。
暖房の利いた部屋に住み、正月二日からは店も開くという現在では、餅は必要最低限購入して、手間をかけて保存する愚は避けたいものです。
さあ、こっちへきて、お餅をならべてください。
少し気味が悪くなつたから、そのはうの相手をこばやし君に一任して、隣にゐたまひこの方を向くと、これはおとなしく、つばきもちを食べてゐる。
昼に雑煮餅を食べたばかりで、耕作は脇腹が痛くなった。
呼延灼はそれを煮させ、小麦粉を三斤買ってきて餅をつくらせ、酒を二角たのんだ。
南信から来た常どんはその頃まだ十四、五歳、小柄であったが、忙しいからお前も配達しろと先輩にいわれて、餅をのせ自転車で新宿御苑の塀に添うた片側路を雪を蹴って走るうち、中心を失って溝の中に転がり落ちた。
米がなくなつたから餅を食べてゐた、餅がなくなつたから蕎麦の粉を食べてゐた、蕎麦の粉がなくなつたら、さて何を食べようか、野菜でも食べるか、水でも飲むか、その時はその時、明日の事は明日の事にしてゐたら、彼氏が米をくれた、酒までくれた、それはまことに天来の賜物ともいふべきであつた。
よく餅を食べるとニキビが出たり、火傷、切り傷、できものなどが治りにくいと言われるのは、このためのようです。
もちをかみ切ってのみ下してまたいった。
かつてのためいきは、えようのもちの皮だと悟りもした。
村重と始めて会った時、壮士なら之を喰らえと云って、剣尖に餅か何かをさして、之をさしつけた。
其處からおいでになつて、みえの村においでになつた時に、また「わたしの足は、三重に曲つた餅のようになつて非常に疲れた」と仰せられました。
明けて正月の三日、竹代が外出した留守におかねはつまみぐいのもちをのどにつまらせて死んだ。
節供はただ単に、進んでうまい物を食べる日ではなかったことをいうために、ここで私はいろいろの餅や団子の名と、それをこしらえる日との関係を、列記して見ようと思っていたのだが、その片端は前に出してもいるし、読者自らも指を折って、かぞえてみることが出来ようからもう省略する。
満蔵はおばあさんが餅に賛成だという。
しかし中央部の多くのれいでもわかるように、ケンズイに酒を出す場合はむしろすくなく、ただの飯の残りを出すこともあれば麦のお粥もあり、土地によってはまたほおの葉でつつんだこわめしや、もちまんじゅうのるいだけを、そういっているところもある。
中国の麹に餅麹と蘖のバラ麹との二種類あることは、必ずしもこれと直接の関係の下に発生した事実であるとは言い難いが、とにかく二種の麹形式が共存していることは事実であり、また山崎さんの意見のように、酒造に関する限りは、今では華北も華南もともに餅麹を主体としていることも現実の姿である。
それを母が励まして絶頂の茶屋に休んでとうげもちとか言いまして茶屋の婆が一人ぎめの名物を喰わしてもらうのを楽しみに、またひといきの勇気を出しました。
猫であろうが、あるまいがこうなった日にゃあ構うものか、何でも餅の魔が落ちるまでやるべしという意気込みで無茶苦茶に顔中引っかき廻す。
ふたりは、たがいに顔を見あわせていたが、やがて老人も餅のきれをおき、しわだらけの顔に不安の色をうかべ、すこしばかり残っている白いひげをあごの上でふるわせながら、一生けんめいになって言った。
ところが、最初の餅がくっついたというのに、あとから膨らんで、盛んに女の餅にくっつこうとする餅がいる。
初めにお話し申した通り、弁天堂のお賽銭や仏具をぬすみ出そうとして菓子や餅の毒にあたって死んだ若い男がある。
あははあはもちのあは、きびはおまへたちのおなじみなもゝたらうがこしにさげてゐるきびだんごのきびです。
大晦の晩に、山陰道の家から、兄弟達の云つて遣つた丸餅が、蜜柑箱に一ぱい詰まつて屆いた。
誰でも知っている一つのちがいは、餅には鏡とかオソナエとかいって、大きな円い一重ねを作るに反して、団子は一粒二粒といって数多く、めいめいがほしいほど取って食べる。
広島県あき郡でこの草をオトノサンヨモギ、また淡路島の一部でトノサマユムギという理由はわからぬが、これも私などの推測では、餅にはハハコグサを入れる方が古く、今の餅草に改まったのは後のことで、それで本式の草餅を作る草の意味に、こういう名を設けたのかと思う。
自分もそれをすすりましたが、お湯のにおいがして、そうして、お餅をたべたら、それはお餅でなく、自分にはわからないものでした。
としりもちをつくはずです、其の下にあったのはおしぎりと云う物で、土踏まずの処を深く切込みましたから、新五郎ももう是までと覚悟しました。
「今日餅をもらったから、一嚥みにやってもらおうと思って持って来た」と、云って紙に包んだ餅を出すと、百姓は喜んで腹が一杯になっておるにも係わらず、蟇が虫を喫うように其の餅を嚥み込んでしまった。
餅原次郎は、得意そうに、芸者たちを見廻している。
餅もある、餅のうまさが酒のうまさを凌がうとする。
餅を食う奴にろくな奴はいやしない。
それ故、そういう部分を目がけて彼と認め合おうとするものには、描ける餅ともかすみの花とも頼りなく、感ぜられたに違いなかったであろうと思う。
そうしてこわめしでもなくはぎの餅よりもさらによくつぶされた新式の餅が、世に現われてかっさいせられ、始めて多くの人を餅好きにしたのではないかと思う。
お作は黍の餅をさしだしながら云った。
相変らずかたいお餅を上りましたか。
わらび餅のほんのりとした甘味とともに、口じゅうに爽涼感が拡がり、ヽヽはつい二服目を所望してしまった。
かえりは、めっかちしょうがとちぎばこがおみやげ、だいだいもちも包まれている。
トオカンヤは十日夜であって十月十日を意味し、中国四国の亥の子のように、これをのうじまいの祝い日として餅をつき、また藁鉄砲を以て地を打って祝う風が東京からごく近い関東の田舎にもある。
るいが、塩屋総右衛門のことを聞いたのは、庭続きの川っぷちで、東吾と葛西舟から大根や青菜と一緒に粟餅を買っている時で、台所方の若い衆に青物を運ばせたあと、竹の皮に包んだ餅を大切そうに受け取ったお吉からであった。
これも多分は古い時代に、餅を烏に投げ与えた際の唱え言で、烏かんじょうはすなわち烏を迎えて、きょうおうをするという意味であったのを、後には口拍子に猫勧請を付添えたものと思われる。
餅のことに話を戻せば、山形県の村山同郷会というのがあり、年にいっぺん、運動会をやるのであった。
煮物をしておいたり、時によつてはお餅を燒いたり、何かしらお茶うけの絶えないやうにとお芳は注意した。
それを粉にはたき、または蒸し上げて、餅やこわめしを調整するのには、男が参与するようになってからでも、なおなかなかの時間のついえがあった。
正月がきてももちもなければ、ミカンすらない。
数年前まで、東山のすその小さな茶店で、シンコをねった小さな餅へ白砂糖をかけたものを出してくれ、これで茶をのませるだけの店だったのだが、むろん今は消えた。
正月に烏を祭る風は九州にはもう絶えてしまったらしく、神社の儀式としても有名なものはないようだが、なお烏だけは何十代か前の親々が、かつて空中の餅をついばんだ経験を相続して、今でも白い小さな円いものの飛ぶのを見ると、大急ぎに出て来てくわえ去ろうとする特殊の習性を現わすのである。
さて、もちごめがむしあがったので、いよいよもちつきを始める。
冬の休みを利用して仙台から中学生の甥も見学だと称して出京し、安雄とコンビになって荷車の後押しや餅配達をやりました。
小さな末の子たちがこの話を聴いて、うれしくまた忘れ難く、思ったろうことは疑いがないが、前に膝ぬり餅のところでも述べたように、旧十二月の朔日は今一段と大事な日で、これも二月と同じに、やはり八日の節供に対する心構えの日ではなかったかと思う。
あんいりの餅のほかにいろいろの形をした素焼きの型に詰め込んだ米の粉のペーストをやはり槲の葉にのせて、それをふかしたのの上にくちなしを溶かした黄絵の具で染めたものである。
子供にとって楽しい筈の正月を、芳松は餅も食べず、年玉ももらえないで、父親からぶんなぐられてばかりいた。
爪を見ると餅のうわかわが引き掛ってねばねばする。
ともかくもただ空腹をしのぐというだけでなしに、しだいに口をよろこばすという目的がつけ加えられたことは、あんもちなども同じである。
この餅は旧正月頃に買うといつもの半値で実に安い。
矢代は鶯餅をまた一つ摘まむと、仏像の唇に滲んだ艶も指さきにつくように覚えお茶を飲んだ。
そんなわけで、正月、餅を食べる人は減ってきた。
餅つきも終り、胡桃味噌をまぶした餅のちそうになって、助五郎は帰って行った。
弁菊では毎年十二月の末、夜っぴて餅つきをやった。
はね起きて工場に下り、今のは杵の数が幾本少なかったと注意し、搗き手はまた文句をいうと煩さく思ったことであろうし、今から思えばずいぶん無理なことであったと気の毒にも思うのですが、よい餅を搗いておとくいの信頼に報いたいと一念それに励まされて、餅搗き中はしみじみ寝た夜もないのでした。
あれは曲輪の重ね餅とまでうらやましがられていた二人の仲を何者か憎んで、何か容易ならぬ企らみでもやったか、それとも本人同士が親の六兵衛に叱責されるのを恐れて、表面心中した風に見せかけながら、実はどこぞに隠れてこっそり添いとげているのか、いずれにしても謎は人違いのこの死体です。
奈良の大仏のかたわらにかねつきどうがあって、そこで「大仏餅」というのを売っている。
松吉と杉作が、土曜の午後に、学校から帰つて来ると、そのお餅を、町の克巳の家に配つて行くことになりました。
どうみょうじのあんいりもちであったがその外側にもちごめのふかした粒がぽつぽつと並べて植え付けてあった。
堺屋のおふくろが、僕にかきもちを焼いて呉れていたんです。
他人がそんなわがままをすると、なかなか承知しないのであるが、主人の威光を振り廻わして得意なる彼は、濁った汁の中にこげただれた餅の死骸を見て平気ですましている。
今日ヤマボクチも葉裏の綿毛を利用して餅に入れ、また所によってはキツネアザミ、ホクチアザミなども用いられる。
それでもお餅だけはどうしてもと、ハナは八方工面して形ばかりのノシ餅をこしらえた。
元旦は餅を食べて、飯を食べない。
香子は餅かと見まがう真っ白な手で万里の腕にしがみついたまま、ひとみをキラキラかがやかせていた。
上品らしく気取りて白餡小さくしたるものは何の風情もなし、すきとしたる黒餡の餅、形もおおいに趣あるなり。
その木鉢はあんとごまときなことになっているので、奥にいるのが粟餅をよいほどにちぎっては、その三つの鉢へ投げるのです。
鶯の聲を聞かないうちに、よそから鶯餅をもらつて喰べ、何となく明治の世代を思ひ出した。
そして、その二人を殺した餅も、やはり金に眼をつけた村の悪漢のせいであったが、その悪漢も日ならず村はずれの松並木の下でたくさつせられた。
これは私が、九つか、十位の時に、開店したらしく、開店の日の、大安売りにだけ、この餅を買ってもらった。
信濃のHさんから、米と餅とを頂戴した、万謝、何と餅のうまいこと！
投げると申すと失敬に当りますが、あわもちとは認めていないのだから、大した非礼にはなるまいと思います。
館の広間は、並べられた餅であふれている。
家家に随って餅には個性がある。
此の山口と申す処にも五六軒温泉宿が有ります、其の他ほか餅を売ったり或あるいは鮓すし蕎麦などを売る店屋が六七軒もあります。
餅や菓子などを売る小さな店だったが、鉄舟との因縁が知られ、全生庵の扁額が鉄舟の書と交換されたことなどが評判になって、客がふえ、店を少し拡げたのだ。
息をつめ、かさにかかったようにトン、トン、トンと勢いよく牌を打ちまくるところは、どこやら関東のもちつきのような趣きさえある。
これと同種の落語が、上方の「蛇含草」で、このほうは、餅を食べる設定になっている。
光秀が信長の隊列に近づくと、運よく信長は隊列から離れ、道路わきの田のあぜに腰をおろして大あぐらをかき、もちをつかんでは食っているところであった。
老婆は餅の贈り主を考えてみた。
ふところから餅を出して、武蔵は、それをたきびであぶった。
篝正秋は、メモを片手に、餅原次郎に会いに出かけた。
昔はいなきびの餅をつくことさえぜいたくだった。
真鶴が薫餅を口に入れた瞬間だ。
わが国には室町時代末期の酒茶論や酒飯論から江戸末期に至る間に、酒餅論とか、酒茶問答とか、そのほか数多くの著作、辛党と甘党とにわかれてお互いに酒と菓子との優劣を戦わすという同工異曲の趣向のものがあって、古い時代の酒や菓子のことを知るに便利にできている。
彼らにとって棟上げと餅撒きは同義語なのだ、当事者もまた高らかにそれをうたって置きたい。
餅のなき時は白玉を用ゆるもよし。
夕方、源平団子と云う菓子屋で餅をつかせて呉れと、こぼれそうな腹をした主婦が手帳と鉛筆を持って来た。
それから今一つはもちのうまさ、及びその形といろつやのよいことで、これもまたよこぎねとおおうすが使用せられる時になって、始めて今までの水に浸した米の粉のしとぎに、代ることが出来たものである。
正月にならないでも餅をつく。
正月の十五日、または二月十月の月半ばなどに、わらで作った馬にもちだんごのつとを背負わせて、それをこの神の石像の前へ子供に持って行って供えさせる。
ところがこの柔らかい絹蒲団というやつはいくら下からはね上げておいてもちょうどあめかもちかのようにじりじりと垂れ落ちて来て、すっかりからだを押えつけあらゆるすきまを埋めてしまう。
そうすると母が、『お前腹がすきはせんか、腹がすいたら餅をお喰べ、出して上げようか』と言ってがっさいぶくろの口を開きかけます。
但東京の屋敷にたのまれて餅を搗く家や、小使取りにもちつきに東京に出る若者はあっても、村其ものにはどこにしわすのせわしさも無い。
僕が餅好きだから折々拵えさせるが、先ず関東一という越ヶこしがやのもちごめをぬかのついたまま決して水で洗わずにひきうすで粉にさせる。
すなわち中村屋の餅は最上の新兵衛餅ひとすじであって、一般向きに備えているのではないから、御註文下さるのも自ずからきまった範囲のお得意である。
月の中で兎が餅をついているというおとぎばなしも、それが以前であったら、何等不自然な感じを抱かせずに子供達の頭にはいったであろうが、いまの小学校へ行っている者に、月を指して、あの中に兎が棲んでいるといったら、たといそれがお話であろうと、かく空想することに却て骨が折れるかもしれない。
私が、『腹はすかない』と言えば、『そんなことを言わないで一つお喰べ、おっかさんも喰べるから』と言って無理に餅をくれます。
また同じ国なえぎ領の二つ森山では、文政七八年のころ木を伐出す必要があって、十月七日に山入して御幣餅をこしらえたのはよいが、山の神に上げるのを忘れて、自分たちでみな食ってしまった。
三ヶ日の雜煮もそこで祝つて、 「正月にはどうも生れた土地の米が食べたい」そんな事で、大阪から女中だけ京へ歸して、岡山まで、正月の餅を食べにいつたものだ。
そこへ砂糖がはいったので、さっそくとそれを利用し、今いうほしがしというものをいろいろと考え出して売ったが、まだしばらくのあいだ、もちだんごのるいはお菓子のうちには入れなかった。
いつの間にやら岡っ引きの手は、うずらもちをつまんでいたのだ。
若だんなが茶を手に取ると、仁吉がお茶請けにと、木鉢に盛られたささもちを勧めてくる。
塩気もない、甘味もない、ただ餅だけの味だった。
その餅は、團子を平たくつぶしたるが如きものを竹串に刺し、之に田樂を添へたり。
赤門を出てからほんごう通りを歩いて、あわもちのきょくづきをしている店の前を通って、神田明神の境内に這入る。
歯がぬけて、にこんだ餅しか食えないのか？
つまりこれだとか他のいろんな事柄はもともと皆、ウェヌスのわるだくみから出ているもので、あなたの手からなんとか麦粉餅をおっことさせようという企みなのですからね。
多くの立志傳中の人物が、發憤の逸話なぞを引き合ひに出すまでもなく、この世の旅の途中に、何等かの形で力餅を味はないものは、おそらく、なからうと思はれるからである。
もしもカステラが膨れないで中央がへこんで餅のように固くなったなら火が強過ぎて膨らまないのですし、ニチャニチャしてかわかないのは火が弱過ぎてよく焼けないのです。
もちと知って、酒のとがだと云う。
これは娘が川でダイコンを洗っていた時に、餅を食べすぎた大黒様に二股ダイコンの片方を与えたところ、おおいに喜ばれたという。
そこで、私の父も家から持って行った餅を五切れ六切れ、榾火に焼いて、娘に馳走したところ、娘はおいしそうに、そして恥ずかしそうに、むしゃむしゃと盛んに食べた。
土地によって一風変った奇習や奇祭があるものだが、日本中おしなべて変りのないのは新年にお餅を食べ門松をたてて祝う。
けれども米の牡丹餅も、田舎で時たま休み日にこしらえて食ったキビ餅よりもうまくなかった。
ところが現在の中間子の理論によると、陽子と中性子の間に働く力は球対称でなく、したがって重陽子内の荷電の分布も縦に細長い、いわゆる葉巻煙草か、または横に扁平な餅型になるはずで、いずれの場合にも電気的四極能率が存在するが、その符号は正負相異ることになるのである。
いつもそこは、のがもの丸揚げや餅など売っている場所なので、その混雑かと思うていたが、ふと見ると、大勢の頭の上に、高々と、立札が見えている。
流れ落ちた跡の貝殻には、いつの間にやらコチコチになった中身の左右にちょうどお供えの餅に似た円いものがぽくりと二つ出来上っている。
何百回もイーブの裸体を映した大鏡の前に三人の老婆らはしゃがんだり、立て膝をした姿を映し、掌に受けた乳液を両手で餅をこねるようにこね、顔に塗る。
山のむこうの親戚の家に餅搗があって、其の手伝いに頼まれたので、小供を留守居にして置いて、朝早くから出かけることになった。
石油ストーブの網の上で、いももちが甘い匂いを漂わせている。
強力なコンピューターの専門部隊を抱える日本電気が、目覚ましい成長の勢いを見せはじめたパーソナルコンピューターをさらに伸ばしていこうとすれば、餅は餅屋に任せることが素直な選択であることを、小林もまた承知していた。
お餅を食べると、歯が全部、餅といっしょにとれてしまいそうで、あるいはのどにつまって急死でもしそうで、どうもおっかない。
間もなく、つきたての餅がくる。
老師の感慨を聞き、兄の伝言や、唐墨を披露してから、東吾が台所へ戻って来ると、おとせが粕汁に餅を入れたのを用意していた。
ふくらし粉をつかへば、拾円で三日しかないといふので、ふくらし粉なしの、餅のやうに固いパン、これが、毎日のこと。
くるみもちほほばりて、この方が歌よりうまいと云ふあり。
餅臼をハンドバッグみたいにチョイとぶらさげてきてくれる。
ぼちゃぼちゃとした、餅のようなハルミの柔肌のうえを、都会の交通網のように縦横に走っているのは、なまなましいみみずばれや血の筋の跡である。
呼延灼が酒を飲み肉や餅を食べてしまうと、給仕は店に夜具をしいて呼延灼を休ませた。
そして、田舎へ行けばあなたはもちみたいに太るだろうとか、私のところへ来れば、裕福な暮らしができるはずだとか、私はいまはんぼうをきわめていて、一日じゅう用事で飛びまわっているその仕事の合間を見て、あなたのところへ立ち寄ったのだという言葉を残して、引きあげていきました。
しかるに今日の如く、真に滋養豊富な餅米からの水飴が、東京市内においても容易に手に入れ難い状態をみましては、伝統などにこだわるべきでないと考えまして、この水飴を販売する事に致しました。
若い醫者は一寸口を噤んで碗の底に吸ひ殘した汁粉の汁を右の手から啜つて妙な手つきで左の手で箸を持つて冷たくなつた餅を噛つた。
ほどたつて、うらやまのこやまをひとつこしたたにあひのいはのあなに、うづたかく、そのもちがたくはへてあつた。
貧しいと云っても比較的東京の貧乏人よりは何かが大まかで、来た者に何かは身になるもの、たとえば薯の煮たの、豆のゆでたの、餅等と云うものを茶菓子に出すので、家から家へと泳いで廻って居るこの人等は三度に二度は他人の家で足して居られるので、孤独の貧しい頼りない生計も持って居る事が出来るのである。
年末ともなれば、もちを届けてくるし、ふすま・障子のはり替えはむろんのこと、大の男が十人もやって来て、大掃除をする。
大食自慢の男がおおやのところで餅を五十個食う。
父は大洋の新鮮なかつおや気仙沼のもちもちしたいかに舌鼓をうち、たらふくごちそうになって帰って行ったのだったが、ここで食べた鰹の味はいつまでも忘れることができないであろう。
モチの米という名はすでに『わみょうしょう』にも見え、モチという言葉はとりもちも同じに、粘ることを意味したようだが、それだからとて今と同じ餅が、古くからあったとはかぎらない。
ある年、関東地方は雨天続きで、糯米の品質が劣って、いかに新兵衛でも例年通りの最上の餅とはいえまいという見込であった。
これは中近東からインド、マレーにかけての地方的小規模な酒造りを、詳しく調査してみなければ確実なことはいえないが、少なくとも現在では、マレーからインドネシヤの線までの酒造は、中国の酒薬式の麹で、ラギーとかそのほかの名称で呼ばれている餅麹の形のものを使っているのである。
伊織の好きな餅もあった。
自家用にこんな粗製乱造の餅をつくることはないものだ。
またひとつ、家では老婆をして金兵衛に「何も御馳走は有りませんがからもちと座頭しらずという餅がありますから」と愛想をいわせている。
紺の腹掛けにしるし半纏という姿だが、片手にみかんかごのようなものをさげ、籠には、蜜柑や餅やパンや本が盛られていた。
正月の用意のもちがつけてあるだろう。
原始的な楽器や仮面を持ちだし、二十五座の神楽を奏し、家々でも餅をつき、黒酒を酌んで歌った。
物は何かと申しますると、まことにフシギや、ほれ、ごらんの如くに焼いた餅です。
あがりがまちの板間では、女中達が平台に載せられたつきたての餅を、語り合いながらちぎっている。
これは、おきかせする筋合ではありませぬゆえ、ただ、三十までは、元旦に餅を祝うこともできなんだ貧乏ぐらしであったとだけ、申上げて置きまする。
仕方が無いから、餅は餅屋、ニューヨーク在外事務所の餅屋にお願いして、其のすじで話をつけてもらうことにしてあった。
そして、お勤めがすむと、老婆の心は餅に往った。
此祭の晩に必ず買はなければならないものは「あやめ團子」と「あぶり餅」です。
のとではカイノゴは三番以下のもみまじりの粗米で、団子の材料にするものだと謂っているが、その米の粉をもまたカイノゴというから、やはりかい餅にする粉という意味であった。
すると、井の辺りで、喰べられる雑草をよりわけたり、それを交ぜてひえもちについていた女衆の間から、あわてて久子だけが抜けて寺房のくりやへ隠れた。
友人の二見、えんに不動みやげ餅花と酒筒を置いて腰かけている。
ゴクの近代まであつた、不景気の世なほしに、秋に再び門松を立てたり、餅を搗いたりした二度正月の風習は、笑ひ切れない人間苦の現れである。
萩原さんとこのお節ちゃんに、お米も二升もらったり、画描きの溝口さんは、折角北海道から送って来たと云う、餅を風呂敷に分けてくれたり、指輪を質へ持って行ってくれたり。
餅つきのあとは、フィリッピン人たちの持ち寄った料理、野戦貨物廠が用意した料理を中心に、早目のブエナ・ノーチェ兼お別れパーティになった。
桝田屋で四斗の餅を投げたものなら、こちらは本家と隠宅とで八斗の餅を投げると言って、親類の女衆から出入りのものまで呼び集め、村じゅうのものへ拾わせるつもりで祝いの餅をついた。
袖の蔭から、そっと、萩の餅を一盆入れてくれた。
女性が日本のてぎねで穀粉をはたいている間は、いかに糯米がのりぶんの多い穀物であろうとも、是をつきつぶして今のような餅にすることはできない。
お祖母さんは、それから、大急ぎで、次郎のためきなこもちを作った。
四月八日のおしゃかの誕生の日に、げんげと薊とこの花とを以て、はなみどうの屋根をふく習わしもあったから、天竺餅の名はそれから出たのかも知れぬ。
二十八年三月の末お絹が親もとより二日ばかり暇をもろうて帰りこよとの手紙あり、珍しき事と叔父幸衛門も怪しみたれどともかくも帰って見るがよかろうと三里離れし在所の自宅へお絹は三角餅を土産に久しぶりにて帰りゆきぬ。
日吉は、餅を喰べながら、奥を覗きに行った。
厚い鉄鍋で時間をかけて煮た汁や餅は実に美味だ。
中央の大鍋いっぱいにとろりと溶け崩れた小豆餅、中鍋には、白い澄し餅がいっぱい。
見ると、教授は墓の前にかがんで、さっき目塗りをしたすきまの一部分から、一所懸命に聖餅のパテをはがしている。
それよりも大きな楽しみだったのは、家々ではこの藁ボテの地を打つ音をよろこんで、子供を励ましてめいめいのもんていを打ちまわらせ、その慰労には必ず餅をくれた。
人も其如く清き餅や酒を以て、祭られつゝ永遠に活き続かんが為に、少なくとも家の産として若干の稲を作る田を用意し、それを確かめてから始めて家庭の構成に取掛り、国は又その状態を支持することを以て、永く政治の骨子として居たのであつた。
るいが心得て、東吾と一緒に、畝源三郎にも気のきいた朝粥あさがゆの膳が出て、紫蘇餅を二つも食べたくせに、源三郎はいそいそと箸を取ってから話し出した。
透明のビニール袋に入った欠餅かきもちを取りだし、戸を閉めた。
午前、樹明君来庵、餅と輪飾とを持つてきてくれる、一本つける、私は飲めないから、彼の飲みつぷりを観てゐるだけ、すまないと思ふ。
まるで搗つきたての餅もちのやうだ。
まな板の上の伸餅のしもちに並べて庖丁を置いた。
老婆は餅も喫ってみたければ、初物の里芋も喫ってみたかった。
つまりお米とか麦とか、いろいろの野菜とか、鶏とか卵とか、或はお餅でもよいし人蔘でもよいのですが、そういう現物をすべて納めていた。
「昔ながらの家屋敷を持っているから豊か」という割には貧しい食べ物だなあ、と心ひそかに思いつつペラリとしたそば餅をつまみ上げると、医者夫人が私の心を見すかしたかの如くハタと膝を叩いた。
きざはしに腰をおろし、弁当代りのあわもちにかぶりついた顔は、六十二という実際の年より、さらに五ツ六ツ老けて見える。
さていくよもちはどこにあろう。
酒茶酒餅の論を為す如きは野暮の骨頂、是等は恐らく中戸の両刀使いが物した愚作であろう。
奥州辺の胡桃餅の様に南京豆餅と称して可なり。
どれ、餅でも食はう。
前よりもびくびくして、たがいに顔を見あわせ、口まで入れて食べようとしていた餅が、からからになって、石のようにのどにつまった。
粒のあらいあずきをまぶすと、萩の花が咲き乱れているように見えるので、萩の餅と呼ばれた。
シャワーを浴びて、分厚い迷宮の扉に施錠し、自衛隊の方にあとをお願いした頃詰め所にお餅がやってきた。
下田ナオは、上京したばかりのおどおどとした少年の自分にむかって、「東京ではおもちのことをオカチンと申します」などと、やや小生意気な口調で教えてくれたものだったな、と目覚めてから徹吉は追憶をよみがえらせてみたりもした。
ボクはエンドウ豆の入った三角形の〝豆餅〟というのが、そのころから大好物なのだった。
とうさんのおうちにもでいりのおひやくしやうがありまして、おもちをつくとか、おちやをつくるとかいふひには、きつとおてつだひにきてくれました。
ホテルで食べた正月の雑煮の餅を喉に詰まらせた、という直接の死因をリカからきかされて、ハチミは笑っていた。
おまけに、寺道の向こうにつばきが咲き出す、わかもちでもつこうという時分によもぎが青々としてる。
ブンの決心はダイヤモンドや大理石より、それどころか、ついてから一か月たったおもちよりかたそうだった。
正月が近いと言ったって近頃は昔のように弁菊の店の前の通りに、裸電球を祭のように幾つも吊り下げて、夜っぴて餅をつくなんてことは考えられもせず、お鏡一つ門松一本用意出来ないなさけなさ。
柴餅は五月せっくの日に作る餅で、いわゆる亀の子ばらなどの葉に包んだあんいりの餅であるが、これなどはたしかによく熟した露草の実が、はづとに包まれた形と似ている。
離屋の中床にお新さんが飾った餅や干柿などを、伯母は眺めながら、正月はひとりで淋しかったと、みょうに老い込んで肩に力がなくなっていた。
が、鳥になり、人になりしてもまれ人と言ふ点に違ひなく、其が富みのしるしの草や、餅になる道筋も、新しい富みが常世から来るものとせられてゐた事を考へれば解釈がつく。
でもそこまでのその暗闇をからてで進んでっては駄目です、ちゃんと蜜酒でこね固めた大麦粉のお餅を両手に持って、そのうえ口のなかにですよ、銅貨を二枚くわえて行くのです。
うへいのぜんにはつめたくなつたもちがきつとのこされた。
当日は米かしとて鏡餅つきでいっさい女を寄せ付けず、男だけで餅を供えまた大いに食う。
清三はかみさんからもらった萩の餅に腹をふくらし、涼しい風に吹かれながらひるねをした。
そこは粟餅、きび飯、馬鈴薯、蕎麦、豆などより他に食うことの出来ないような処であった。
ひなとか七夕とかに物を貰いにあるくことを、何とも思わぬ子供たちであったが、亥の子には別にもちなどをねだらなかった。
ましてや、武具の餅を開く正月祝いに旗と槍を失念するとは、末世のきざしでなくて、なんであろうか。
これとやや似た例は信州中部から越後の方にかけて、もとは正月みそかを重要視し、この日もちやだんごをこしらえて食わぬと、ミソカバアサが来て腕を抜いて行くという話なども残っているが、ここでもやはりこの日山へ入ると、ミソカヨイというものが出て来る。
今年三月退職した花井先生も、赤ん坊を背負い紅白の餅を持って学校まで駆けつけてくれた。
シンコに比べると餅の方は殊に細工を施し得る間が短い。
利助はたちまち、二皿のわらび餅を平らげてしまった。
秋にあれだけわずらって、こまった、こまったといっていながら、やっぱりちゃんと一斗の餅でもついてるじゃあないか。
「かわせみ」の女中頭をしているお吉の弟で、ゆうきの在へ養子に行ったのが、年の暮が近づくと、必ず餅やら地酒やらを背負って江戸へ出て、「かわせみ」に挨拶に来るので、東吾もよく知っている。
旧暦九月十三日の朝、餅を二重ねと米の粉を餅の形にしたもの一重ね、それにその朝の飯・しる・菜を添えて、社の前なるごくういしの上に置くと、即時に烏二羽きたってこれを食う。
或は、餅を搗く間がなかつたとも言ふ。
そこで、ほしにくを煮させ蒸し餅をこしらえさせて、それぞれ食物袋につめて腰にくくりつけ、劉太公の屋敷をあとに、まず真北のほうへさがしに出かけたが、辺鄙なところで人家もなく、二三日歩いて行ったがなんの消息も得られなかった。
あれと同じことで、味噌汁が、下へこぼれ落ちもせず、まるでやわらかいもちが宙にかかっているようなかっこうで、テーブルの上をふわふわうごいているんだ。
そうして、幾臼かの餅を搗いて、祝儀を貰って、それからそれへと移ってゆくので、遅いところへ来るのはよふけにもなる。
子供たちに、つき立ての餅をふるまう。
正月には魂の象徴を餅にして、親方へ奉る。
冬、搗き立ての餅を竹の皮に包み、藁でしばって、戸外に吊す。
餅を烏に遣るために発明せられた技術でもあるまいが、石を投げるよりも正月に餅をこうして投げる方が、心理学的にも何倍か愉快であり、また大人もこの日ばかりは少年の心持にかえって、昔の腕前を示そうとしたことであろう。
が、その瞬間、餅原次郎は体を反らすようにして、自分の後頭部を使って、篝の額に思い切り強烈な頭突きをくらわせる。
どんな金満家でもこんな祝いの時の酒や投げ餅を出し惜しむものははやりぶしに合わせて「貧乏せ、貧乏せ」とはやし立てられると聞いては、なおなお黙って引っ込んでいない。
驚くべし、彼はそれを振りもしないのに、ただ手くびを微妙にしゃくるだけで、鞭のさきは生けるもののごとくその餅を巻いて、手前にひいた。
菓子を見て結子が思わずそう言うと、若女将はにこやかにうなずいて、「栃餅とちもちでございます」と言った。
若い男が、あたふたと木の箱のすだれをはずして、竹の皮に竹の箸はしで子供の握り拳ほどの餅をのせたのとひきかえに、器用に代金を払って、早速、一つを口へ運んだ。
朔日餅はどうしたのだ！
かわいい娘にせがまれまして、子に甘きは親心とやらで、わるいとは知りながらも、三つ目の新粉餅をわたしますと、娘は、うれしそうに食べはじめましたが、半分ほど食べかけたところで、顔の色がだんだんとかわってまいりました。
でもね、うちはパンやら大福餅を売っていたからね、毎朝ひと臼餅ば搗かねば、間に合わないの。
この場合、私が秋田餅の上出来なのを知らず、例年通り新兵衛餅を天下一品として納めていたとしたら、せっかく得たお得意を失い、中村屋の信用をおとすところであったのである。
こうした餅も、正月に食べる餅ともなれば、ひと味ちがい、改まった気持ちでご対面となります。
そこで道庵先生が、ちょっと人混みの中へ姿を隠したかと思うと、いまさかもちを三せいろうばかり出店商人に持たせて、いけしゃあしゃあとして再び楽屋口へ乗込んで来ました。
乾いた音をさせて、ミヨ子は欠餅を食べた。
昔はぜんぷをかしはでと言ひ歌にも「旅にしあればしいの葉に盛る」ともあれば食物を木の葉に盛りし事もありけんを、今の世に至りてなほ五日のかしは餅ばかりそのなごりをとどめたるぞゆかしき。
此には伝説が附随してゐるので、箱根権現が山を歩いてをられるとき、松葉で眼をつかれた、それで氏子は必片目が細いと言ひ、松を忌むのだと言ふのですが、此様な話しは、諸国にある餅なし正月の話しなどゝ同じで、合理的な説明に過ぎません。
かれはまこもに餅をつつんで来て、毎夕の食い物にしていたが、それがしばしば紛失するので、あるときそっと窺っていると、一匹の大きい蛇が忍び寄ってぬすみ食らうのであった。
雑煮は、お供えものをいろいろ混ぜて煮たことに始まると言われ、年神を祭る年棚にあげた餅や、その他の食べ物をおろす日が、もともと雑煮の日なのです。
居間へ戻って、東吾は早速、好物の粟餅を頬ばり、そのおしようばんをしながら、るいとお吉がこもごも、総右衛門夫婦の話をした。
舞妓は椿餅にも飽きたと見えて、独りでをりづるをこしらへてゐる。
白餅というのは誠によく当っている。
またこの樹の白色で軟かい生まの内皮を掻き取り食用にするのだが、それは粘滑質で餅などに入れて食する、いわゆる楡皮である。
賃餅とは、説明するまでもない東京の一風習であって、年末に各家庭がその必要な正月の餅を仕事師なり、米屋なり、また菓子屋なりに頼み、いつ幾日に何斗何升の餅を拵え上げてくれというのを指すのであって、どこの賃餅屋でも一時に注文が殺到して、なかなかその間に繁閑の平均や製造能率の全力を最し得ないものである。
さ、この大仏餅を食べてくださいよ。
おそらくこの本の印税はとっくに前借りされているのであろうが、重版でもかかりゃ、正月の餅代くらいにゃなりませう。
要するに餅のタタリだと云われている。
此が大寺餅といふのかと聞くと今日はもう一串に成つてしまつたといつて女房の語る所に依れば、堺の町の大寺といふ寺の境内にある餅屋から此餅は卸すので、遠く和歌山の方までも卸しをする餅である。
幕の横に、 「きぞう、お餅沢山、人の四郎氏、人のかん子氏」と大きなふだが出ました。
以前は藤橋ホテル等によらず、昼食にもこの餅をたべていたが、近頃はホテルに休んで暖い昼食をし、魔法瓶に熱いお茶を入れてもらったりしてできるだけ楽をする。
村の子供がおおぜい、餅のきれはしを手に握り、彼がどこへ行くのか見とどけようとあとを追ってきて、めざす土の家に彼が着くと、ぐるりと彼をとりまいて立って、じっと彼をみつめ、餅の端をかじったり、たがいに押しあいしたり、鼻をくんくんいわせたりしていた。
親孝行で、そうして餅が好きだったと言いますがね、親孝行で餅が好きだからようございますよ、間違って酒が好きであってごろうじろ、トテも親孝行は勤まりませんや。
ただその小餅がいよいよ小さく、数でこなすという点が団子と近くなって、後には切餅に作る風が一般化して来たのだが、今でも東北地方に行くと馬の餅・臼の餅・なたの餅などと、家畜にも家具にも人並みに、それぞれの円い餅を供している。
今の中国の酒類は、老酒つまり紹興酒でも、黄酒でも、または高粱酒や茅台酒のような蒸溜酒類でも、主に餅麹の方法で造られているのである。
絵にかいたもちとかネギを背負ったカモなんてのもだ。
もうひとつは、水洗いしたコメを蒸しておもちにし、それを固く焼いたあとで、同じように気流の圧力で粉にしたパウダーである。
正月関連でいえば、しめ飾りにも入っているし、そなえ餅の下にも敷いてあるし、おせちの重箱にもきちんと出席している。
たいぎではあったが、日に一度はかならず、もちやだんごを山のように盛ったおおひろぶたをもたせたこしようらを従えて、やってきた。
また、下々の者のあいだで起こったもめ事であるならば、四角いますにつきたてのもちを押し込むようにして、おさまらないものをおさめてしまう。
皆栃の実の餅の盆を控えていた。
私は自分の腕に大きな力がほとばしるのを覚えたが、この時早く、かの時遅く、同じように手に手に十字架と聖餅をかかげ、じりじりとつめよる五人の男を前にして、さしもの伯爵も、そのとき思わずタジタジとなって、うしろへ下がった。
馬鹿に大きな火をおこすと餅が焦げてしまふ。
描きさしの画の傍に逸作はあぐらをかき、茶菓子のつばきもちの椿の葉をはがしてたそがれの薄光にしきりに色を検めて見ていた。
信心者からの奉納物らしい目録包みの巻絹や巻紙や鳥や野菜や菓子折や紅白の餅などもそこらにうず高く積まれてあった。
すると僕の母はそれを見て、そっとその欠餅を箸で摘み取り、ぬるま湯で洗って改めて、生醤油をつけて、僕に与えました。
牀柱には山かづら、戸口や調度に到るまで、山へ行つた様に見せる山草、軒に削り掛け、座敷に垂す繭玉・餅花・ワカギのツクリエダが、古くして新しい年の始めの喜びをコミアげて来るのも、其因縁が久しいのだ。
フィリッピン人たちは、好奇心に眼を光らして、兵士たちの餅つきを眺めていたが、特に餅つきの杵の合間に、水をつけて餅をこねるこねどりがいたく彼らの興味をそそったようであった。
餅を常食すると、冷え症が治って、小便の回数が少なくなったとか、下痢が止まって大便が固くなったなどということをよく耳にしますが、皮膚病のときは避ける方が賢明です。
あちらのへやで唐人のこきゅうにあわせて妙な歌を唄っていたかと思うと、こちらの部屋で、唐人と遊女の痴態をほおづえついて見物しながら、卓の上のみつもちなどをたべている。
矢代はかるく鶯餅に手を触れてみて、こういう微妙な触感のものなど外国には一つもなかったと思い、めでたい感じで摘まんでから指先の粉を擦り落した。
福島県たいら附近の例をいうと、正月十一日の農立ての日の朝、今年なわしろにしようと思う田に行ってはつぐわをいれ、三所に餅とみき・あらいよねとを供えて、これをわせ・なかて・おくての三通りに見立てて置く。
山口県のあさ郡ではハハコグサをテンジクモチ、これをもちに入れてついたものもてんじく餅というそうである。
されどされど食膳に向えば雑煮あり、椀中餅あり鳥ありかまぼこあり海苔あり。
うちではもちもまだつかない。
例へば餅の如き形をいふのである。
餅それ自体にさして味がある訳でもないが、主人が工夫した独特の歯ざわりがあり、絡める糖蜜ときなこの甘さが絶妙で贔屓の客は多いという。
そしてこの「筑波餅」でもわかるように、女の旅といえば筑波山や江の島など、極くちかまにかぎられていた。
餅の効用について、古くから「餅を食べると夏カゼ引かぬ」とか「餅を食べると体が温まる」と言い伝えられてきましたが、餅に体を温める成分が含まれている訳ではありませんから、実際には特に効果があるとは言えません。
帰庵して、間もなく敬君も来庵、餅を持つてきてくれた、それにしても其中庵は家庭よりも、そんなにいゝのだらうか！
鬼火の旦那は、福茶ふくちゃと一緒に餅もちを持ってきた。
その碓氷の貞光て人は餅が好きで、自分でついては自分でも食い、お袋様にもすすめてね、自分はその餅を食いながら、あの美平の屋敷から信州のお諏訪様まで日参りをしたというんですから、足の方もかなり達者でした。
僕は自分の餅を呉れた動機を考へて恥かしくなつた。
この植民地には水田が無いから大麦と陸稲米を主食として居る、一昨日塾中につかせた餅もやはり全部陸稲の自家産である。
自分はよつてゐて、妙に嬉しかつたから、踊がすむと、その舞妓にやうかんだの椿餅だのをとつてやつた。
あんまり寒いから、餅粥をこしらへて腹いつぱい詰めこんだら、すつかりあたゝかくなつた。
その名を商家の帳簿に題し、家を立つる時祀り、油を像にかけ、餅や大根を供うるなどよく大黒祭に似る。
十七八のぽちゃぽちゃした娘、健康そうで、紅も白粉も知らぬ肌は、少しは激しい労働に荒れてるにしても、羽二重餅に銀の粉を振りかけて、ほんのり紅を差したようで、見ようによっては、申し分のない健康美です。
ただしこの話のりんかくは古い形で、ねずみにそばもちを御馳走した御礼に、招かれて鼠の国へ行くというのと、穴へ握飯を落したのを追掛けて入ると、中には地蔵様がいてわしが御馳走になった。
この安い原料で作られた晒飴は、古来の餅米製の飴に比較して、約五割の安値で、かつ見た目にはかえって美しいところから、餅米製の水飴はほとんど市場から駆逐されてしまいました。
今日、餅は真空パックのものが売られていて、珍しくなくなっていますが、正月の餅ともなると、やはり、気分も改まってのご対面です。
はばかりながら、私は新年に餅を食うが、鯉や鮒を食うような習慣は持ち合せがない。
鮎太は暮の二十八日に、雪枝と交替でもちをついた。
しかも用地のすぐ背後には数メートル幅のクリークがあって、基礎にかじゆうがかかると、柔らかい餅を押しつけたときにアンコがとび出すように、地下のへどろが、このクリークへ噴き出してくる。
餅を平らげてから鮎太は言った。
キン婆さんが、おもちとみかんを持って来てくれる。
それは為定の家で茶菓子に出たふずくであったが、あまずらと餅で作った美しい五色の菓子は、彼がまだ手を合せているうちから、そこらにいた貧しげなわっぱたちが、互いにかわせみみたいな鋭い眼でねらっていた。
熱い焼きたての糸を引くような餅をふうふういいながら食べはじめ、次第に無理食いになっていく、なかなかのパントマイムで、そばよりも餅のほうがドサッと腹に重たくたまるだけ迫力がある。
たえず機関銃の分解掃除をし、口をひらくと頭がおかしくなるようなボタ餅と女の話しかしないが、ときどき兇暴に輩下を叱りつけた。
長者は黙ってうなずいて、じっと壮い男の顔を見おろしておりましたが、「ふむ、こいつは、この間の奴だな、まだあかもちの味を知らんと見えるな」とあざけるように笑って、家の内をふり向いて云いました。
あの子供の好きなと言い伝える路傍の神様の小さなほこらのところへわらの馬にもちを載せてひいて行くのは、古めかしい無邪気な風俗だ。
そうした家では、どこでもまりもちとか、しんこの餅にあんを包んで、赤や青の色を附けたのをもちごめにまぶして蒸したもので、その形から名附けたのでしょう。
かくして彼らは餅、米、銭などもらひあるくなり。
げたをとほくへはねとばされたり、ころがつたり、かみづゝみのもちをおとしたりしてなくこゑがあひまじつた。
わらびのねもちやくずの粉の類は、今でもききんの際にはこしらえて食うだけで、かつて一般の常食の資料には編入せられたことがなく、かえって各地の名物として改良せられている。
僕はやき餅なんか焼いてやしないよ。
自分のうちはおはぎどころでなかつた。
二日ほどすると、親たちのいこうをも確かめるために、桂庵が請地のうちを訪れ、暮のもちにも事欠いていた親たちに、さっそく手附として百円だけ渡し、正月を控えていることなので、七草過ぎにでもなったら、主人が出向いて来るように、手紙を出すことに決めて帰って行った。
花の水をかえたり、線香の断えないように気を配ったり、内儀さんの好物だった豆餅を自分から買うてきてお位牌へ供えたりする。
おなかが空いたが板場は宵に家へ帰ったというので、餅をやき、海苔を巻いてたべる。
そこでは町会の人たちが、布団の中身の綿を手際よく引き出して、お餅のように丸めてどんどん配っている。
「お餅の代なぞいりません」と云ふのを、私の晝食代四十錢入れて四人で壹圓置くと、宿の上さんは「アレマア」と氣の毒さうにして送つて出てくれました。
そう言って、ジャンボわらび餅のようなあたしの尻子宝を片手でもてあそびながら、美弥ちゃんは魔神古寺の方に近づいていった。
彼女はお茶を一ぱい飲んでちょっと休み、それから夕飯のしたくにかかろうと思って、かっての庭から入り、上にあがろうとすると、椀へ入れたきびの餅が眼についた。
余はこの一椀の雑煮に自家頭上を照らすある意義を認めながら、しかも何等の詩味をも感ぜずに、小さな餅のきれを平凡にかつ一口に、ぐいと食ってしまった。
はあ、三吾だって、商業学校さだって中学校さだって行ける頭だったども、何せ末松つぁんがパンやらもちを、はんばに背負って行くだけでも大変な体だったから、自分から行きたいとは言えんかったのね。
立つ時は、お定も人々と共に、一里許りのステイシヨンまで見送つたのであつたが、其かへり、とあるみちばたの田に、稲の穂が五六本出そめてゐたのを見て、せめて初米の餅でもつくまで居れば可いのにと、誰やらが呟いた事を、今でも夢の様におぼえて居る。
ぬた餅といふのは枝豆をすりばちですつて砂糖と塩であんばいをつけて餅にまびつたものである。
これはもみがらを取り去るための道具なのだが、この精米用の道具をディアスの伝手でいくつか借りだしてきて、拭き清め、餅つきの杵と臼に代用することにした。
子供達、昨日の餅にて腹ふくれの態なり。
村雨家の紋がついた黒塗りの重箱に入った柏餅や亥の子餅が届けられる度、不破の妻のヽヽヽは柏餅の葉や亥の子餅に使う赤小豆をどこからか調達して来る村雨の妻の腕に感嘆の声を上げた。
信長の左右の美々しさからみれば、なるほどけんらんたる王侯のたたずまいだったが、餅を食っている当の信長のなまなましさは、どうみても蛮人としか思えない。
禿木はみやげのもちを差し出してから、「こいつはしまざきはるきと言います」と、連れてきた小男を紹介した。
「白い麹の餅」といわれているものは、実は中国では酒薬、南方では広くラギーという名で呼ばれている、古来から中国およびその周辺の諸国、朝鮮から遠く南方諸国に至る国々の酒造りのかなめに当る方法であって、新井白石の書いた日本の麹とは全くちがった形のものである。
それから又、このささやかなるお蝋代の分配にあずかって、彼ら薄給仲間のお座所廻りの小官吏たちは、年末ならそれを家庭の餅代に当てたり、中元ならお盆の用途や女房子のために浴衣の一枚ずつも買ってやったりしていたのである。
高名な歴史的傑物けつぶつを比喩ひゆに出されても咄嗟とっさに実像がつかめなくて困るし、餅の比喩が的確なのかどうかもあやしい。
餅原次郎も、浮かれた口調になる。
抑えた頬から、ふところへ、餅が落ちた。
母の口調が荒くなった時、「竜介のことは放っちょいちゃりや」と、新たな芋餅をひっくり返していた祖母が口を挟んだ。
伊月は不思議そうな顔で竹輪を口に放り込み、ほうれん草が絡みついた餅を頬張ってミチルを見た。
私は、今年の正月は余り自動車にものれず、餅もたべられず、おとなしい正月をいたしました。
お札の降った家では幸福があるとして、もちをつくやら、しとだるをあけるやら、それを一同に振る舞って非常なえんぎを祝った。
火ばちに金網をのせ、餅をのせ、これが次第にふくれ、プウッと風船のような餅の子を生ずるところは、いま考えてみてもなつかしい。
たとえば、毎年正月の八日には馬籠仲町にあるだんかのあねさまたちが仏参を兼ねての年玉に来る、その時寺では十人あまりへくるみもちを出す、早朝からふろをたく、あとで出すちゃづけのさいには煮豆に冬菜のひたしぐらいでよろしのたぐいだ。
馬場大尉がご愛嬌に杵を握って、餅をつき始めると、ロージィが兵隊に頼んで捏取りをやらせろ、といい始めた。
余はこのひとわんの雑煮に自家頭上を照らすある意義を認めながら、しかもなんらの詩味をも感ぜずに、ちさな餅のきれを平凡にかつ一口に、ぐいと食ってしまった。
次からはお供え用や丸餅、水餅にした。
あいにく餅のタタリが現れて助六の杉の木が雷にうたれてさけることもなく、助六のノドに餅がつかえたことすらもないから、平吉の無念の涙はいまだに乾くヒマがなかったのである。
根茎から澱粉をとり、餅糊などに作り、その繊維で縄を作るというムダのない野草である。
中学一年の頃、同級生に美少年がいて、この男と角力を取る時、簡単に勝てるにもかかわらず、取っくみ合ったまま、じっとしていたい気持が強く、そして、投げたらどうしたって躯がはなれるから、土俵際まで押しこみ、重ね餅になって倒れることを、意識して行ったことがある。
焼酎と油揚餅と梅酢との中毒で私は七顛八倒しなければならなかつた、大村さんが医者へ走る、樹明君が介抱する、お客さんが自分で賄をする、主客も何もあつたものぢやなくなつてしまつた。
是も九月秋収後のへいそくさいに、こしらえて餅とともに神に供える。
下の狐は、憤慨してむかっ腹を立てた途端にわれを忘れ、先刻の自制心を失い、もの間から素早く手を出して上の狐の持っている餅を奪って、股座の奥の横に割れた己の口へ、ねぢ込んだ。
そして、寡婦は親戚の家へ往って、せっせと餅搗を手伝ったが、思うようにはかどらなかったために、やっと終って帰りじたくをしていると日が暮れた。
もっとも今夜おそくには、この間浅草の雷鳴亭からたのまれていった座敷のおあしがなにがしかとどけられることになっていたから、それでけさ餅代に質入れしたばかりの高座着さえだしてくれば、あとは書き入れのはつせきがいやでもふんだんに小遣いを稼がせてくれる。
吹雪の音を聞きながら、ストーブの燃える室で、きなこ餅を食う。
万事、かくの如く合理主義、科学万能のみよにして、満月の夜、お月さまに兎が餅つきしておりますよなどと言えば三歳の童子もせせら笑う近頃なり。
自炊をきらふ階下の亭主の当てこすりの毒舌を耳に留めてからは、私はたいがいほしもちばかり焼いて食べてゐた。
欠けた前歯のうちにくうやもちが着いている。
牧は城中で餅が出て、かんかんがくがく論争していた連中も、そこで一服して餅を頂いたのだが、供待ち部屋にいた豊助は、いままで何も口にしていないはずだった。
嘉吉は豆のもちを口に入れた。
好んで話すのは、昼間に食った餅がうまかったことやら、道で行き会った犬が実に人なつこく愛らしかったことやら、昨晩警備の暇つぶしに、星をむすんで名前をつけたことやら、まるで小童のようなたわいもない話ばかりである。
私たちが少年の頃には、酒屋の職人たちが酒の仕込みの日に、蒸した白米をかまからつかみ出して、ヒネリ餅というものをこしらえていた。
昔は節季の餅はつきのわるいものとして、おとくいも餅屋も通用して来たものですが、私たちが初めてちん餅をやった時のもちごめは、普通の搗き方ではとうてい上糯米の本質を発揮することが出来なかったのです。
小平さんは、ともかく、おもちをいただいておこうといって、おくへはいっていき、カタンコトンと音をさせていましたが、やがて、からのじゅうばこを、またふろしきにつつんで出てきました。
しかしその粟餅も、時節がら、ずゐぶん小さくなつたが、これもどうも仕方がないと、黒坂森のまん中のまつくろなおほきないはがおしまひに云つてゐました。
髪の毛を中国風にアップし、時おり定吉の肩に手を置きながら三鮮海参や肉餅子を器用に運ぶ彼女には、あの毒海老攻撃の夜の奔放さはみじんも無い。
羽二重餅の上にまぶしてある白い粉を口許にくっつけて伊三次は「うまい、うまい」と手を打った。
その隣りはちくりんじで、門の前の向って右側では鉄冷鉱泉を売っており、左側、つまり共同便所に近い方ではもちを焼いて売っていた。
おやぢにも、せがれにも、風景にも、ぼくにしてがを破らざること、もろこしのもちの如き味はひありと言ふべし。
寡婦は三つの餅を執って老婆にやった。
明治初年、角谷氏のまつえい彦三郎なる者が、餅や菓子を売って生業としていたが、店頭に、その全生庵の古額を掲げていたらしい。
ゴム輪は一直線に小揺ぎもなく走っているのに、その上に乗っかった巨大なお尻は、ゆらゆらぐるぐる、餅をこね廻してるかのようだ。
若い者のにわかに消えてなくなる、このごろはその幾人というを知らず大概は軍夫ときまりおれば、吉次もその一人ぞと怪しむ者なく三角餅の茶店のうわさも七十五日たたぬまに吉次の名さえ消えてなくなりぬ。
ひるになって宮崎はもちを出して食った。
それから稔たちは、多香子ねえさんに非情なおとこが居たことを嘆き、豪勢なコンパが絵に描いた餅になってしまったことをぼやきながら、それぞれの家に帰った。
そして、鍋に入っていたもちの硬さを調べる。
「餅を食べると太る」と言うのがそれ。
また姑のオナリ婆さんはうつぶせになって、枕を抱えて寝ていたらしく、後頭部を縦に割付けられていたが、これはかみのけがあるので血が真黒に固まり付いている上に、二人の枕元の畳と蒲団の敷合わせが、けっぺいでつながり合って、小さな堤防のように盛上っていた。
失業労働者の妻、焼芋屋の女主人、青森地方飢饉地で出征兵士の残された妻が、わらびの餅をこねている女主人としての必死の営みの姿などは、ブルジョア的欺瞞をもって婦人大衆の眼前から完全に覆いかくされているのである。
はす、はすとはいはず、れんこんとばかりとなふ、あぢよし、やはらかにしてとうきやうのいはゆるもちばすなり。
餅は魔物だなとかんづいた時はすでに遅かった。
しょうしょろう以下の者は、みなはだしとなり、廃園の瓦を起して、畑を耕し、樹の皮をはいで餅とし、草の根を煮て汁としたりして、その日その日の生計に働いた。
海苔巻きの丸餅に熱い茶を、つつましやかに味いながら、話はとぎれがちに、目前のこととは縁遠い事柄へとばかり走りました。
伊沢氏では餅搗をした翌日近火に遭つた。
そんなことに頓着のない清次は、名物の餅を味わう暇も惜しんで、またそれから先の呼売りを急ぎました。
それは餅よりもずっと柔かそうで、水に浸された絹ごし豆腐のように、ゆらゆらふわふわと揺めいている。
後代技術が進んでつき抜きの団子を丸め、臼でむしごめを餅にすることができて、始めて我々の慣習は改まり、材料も従うて変化してきたのである。
三好野で、三角の豆餅を一皿取って食べる。
今日は旧のお正月です、お寺の鐘が鳴ります、餅を貰ひに行きましよか、さうらうとして鉢の子をさゝげて。
結婚したとたん、二年先の相手をよりより心積りして物色したりして、餅がのどへつまったようなあんばい、中年になるとしんどいですな。
銅を積み出した荷の帰りは米を積んで来ますから、五穀はふんだんに這入って来るので、余り旨くもない栃餅を食べるものはなくなった次第です。
詳しい話をいえば、中南部地方の酒でも、紹興酒のような主要な酒や、そのほか米を原料とする各種の蒸溜酒なども、白米を粉にして大きな「サイコロ」状にしてカビを生やした餅麹の一種の「酒薬」というものが「もと」になって造られているのである。
和泉堺のある寺の白犬ごんぎょうの時堂の縁に来て平伏したが餅をのどに詰めて死し、夢に念仏のくりきで門番人の子に生まると告げ果して生まる。
前歯のない口でモソモソ黍餅を食べながら、先生は、それでも未練たらしく啄木の歌なんかつぶやいている。
餅屋のばあさんは、それで木之助を餅を買いに来たお客さんと間違えて、 「へえ、おいでやす、何を差しあげますかなも」と答えたのである。
きたる幾日よしおの初節句の祝いをしますから皆さんおいでくださるようにとチョンまげのかねさくじいが案内に来て、その時にもらった紅白のもちが大きかった事も覚えている。
その日はずっと、鬼火の旦那と百雷と雀と三人でひばちのかたわらで、ぷくぷくとふくれる餅を囲んですごした。
新兵衛餅を産する所は、埼玉県越ヶ谷、新兵衛新田と称し、昔は沼地であったものを埋め立てて田としたのであるから、傍を流れる綾瀬川が増水するとたちまち浸水し、せっかくの最上餅も、三流以下の品に落ちてしまう。
癩病やみは柔に白い餅の返禮として、眞正に求むる者の幸福を僕の眼の前に突付けて呉れた。
昔の漫画には、餅が風船のようにプーッとふくれてどうのこうの、というのがよくあったが、いまのはどういうわけか皮がゴワゴワと硬いから、風船なんてとんでもない。
さしあたり、ことわりもしないで、他の労業を無にするという遠慮だが、その申訳と、かれらを納得させる手段は、酒と餅で、そんなに煩わしい事はない。
実際、このお餅を切りそろえる時間というのは、お正月を迎える気分というのを、いっとう盛り上げてくれるのでした。
正月の元旦には、餅が二切と数の子が出ました。
「私は親類の餅搗を手伝いに往っておりました、遅いと山があぶないから泊って往けと云われましたが、小供が餅を待っておりますから、早く帰りたいと思いまして」と、寡婦は後から云った。
ケーキやあんこ、お餅などに砂糖を入れておくと、パサパサになるのを防ぎ、かなりの間を置いても、しっとりとした味わいを保っています。
ランプのまわりにはもちばなや羽子板、ゴム鞠、運動具、おもちゃの船、車などが一パイに吊され、どれを見ても欲しくない物は一つもありません。
しかるにあめ・菓子・餅類の店売りなるものは、単なる浪費・むだぐいという以上に、右の節日の共同飲食の快楽とげんしゅくみとを半減し、コキンテ・コバシャゲのいわいびが来ても、それをただごろごろと遊んでいるだけにしてしまった土地も多いのである。
出がけに、塩味のその蓬餅を竹の皮に包みながら、「こげなものを、萩原の奥さまは食べやるもんじゃろかい」と母は心配しながら持たせて送り出した。
信州かわなかじま地方で二月八日に作るチウギ餅なども、餅とはいっても至って柔かなものだと見えて、この日は子どもがそれを持って行って、どうそじんの石像の顔に塗りつける。
餅を焦したような香だの、鴨を焼くような香だの、豚の生脂の香だの、薤蒜玉葱の香だの、牛鍋のような香だの、強い香や芳しい香や甘い香がゴッチャになって煙の中から立ち昇って来るらしい。
体を乾かすと互いの肌がスベスベになり、灯りを落としてベッドで抱き合うと、つきたての餅を擦り合わせるような気持ち良さである。
餅は食べ過ぎますと、一般に過剰の糖質を摂ることになり、B1を消耗して不足し、からだは酸性に傾きやすくなるため、皮膚の抵抗力が減退して細菌が繁殖しやすくなります。
山形の郷土料理になつとうもちがあって、場内でつきたての餅で作ってくれるのだが、予定の客数がこないため、いくらでもお代りしてくれ、食べ放題であった。
桃ちゃんがかつぶしを削り、菊ちゃんが座敷の火鉢でおもちを焼く。
出来上るを以て、餅をつき霊前に供し、一同に饗したり。
郷土料理のかっけ餅というのは、そば粉をうすっぺらくのしたものを菱型に切って、大根やおとうふなどと一緒にゆでる。
まな板の前に坐って、伸餅に庖丁を入れた。
賄いの菜のことにもどれば、原内閣も独逸降伏もたなからボタもちのことであったが、それに加えてもうすぐ楡病院の「賞与式」の日がくる。
そして正月には餅でもウンと食わして、急に孤児になったというようなさびしい感じを起させないように、陽気に面白く遊ばしてくれ。
立つ時は、お定も人々と共に、一里許りのステーションまで見送つたのであつたが、其歸途、とある路傍の田に、稻の穗が五六本出初めてゐたのを見て、せめて初米の餅でも搗くまで居れば可いのにと、誰やらがつぶやいた事を、今でも夢の樣におぼえて居る。
いさゝかの力餅が、さういふ時のおのれらを力づけて呉れる。
馬場大尉は頭をひねって、三十一日の夕刻、市長や警察署長、それに市場に店をだしているディアスを初め近隣のフィリッピン人を招き、餅つき大会をやり、そのあとつきたての餅を食べたりするパーティを催すことになった。
同宿十数人、同室の同行から田舎餅を御馳走になった、何ともいえない味だった、ありがとう。
餅一つ買えないじゃないか。
飯の代りにきびの餅で済ます日もある。
大黒柱の根本に此を据ゑて、年神の本體とする風、又、名高い長崎の柱餅などの傳承を見ると、どうしても供物ではなく、神體に近いものである。
ご不浄にゆくついでに茶の間をあけると、たしかに餅を焼く匂いがしたのに、父は本をひろげ、母と祖母は繕い物をしていて、食卓には湯呑み茶碗しかのっていない。
ところが、狂言の「業平餅」に小町の雨乞いの話が出てくる。
さんたる蕾の姿は霰や餅米のやうに小粒で美しい、どこか庭のすみの方に二三株、目立たぬほどに植ゑて置く心がけをすすめるくらゐで、ぢみな花である。
此笹と同じ系統のものには七夕竹・精霊棚の竹、小にしてはトヲカエビスの笹・妙義の繭玉・目黒のゴフクの餅、其他東京近在の社寺から出る種々のツクリエダは皆此依代で、同時にヘキレキボクの用に供せられてゐるのである。
しかし、妻との生活がお正月のお餅がお腹に溜っているような気分に時々なるのは、彼が「夫」や「パパ」にまだなかなかなれないのに、妻がいち早く「母」になり「主婦」になっているからです。
このひねり餅はとうじのもとに運ばれ、米質や蒸し加減を吟味されるが、焼いて食べるとこうばしい香りが幼な心になんともいえず魅力的だった。
春から夏の初へかけていまわしい凶事が続くと、早々その年をおしまいにするために、はやりしょうがつと名づけて六月のついたちに、もう一度餅をつき正月の形をする風習は、いかにも江戸の初期には方々のいなかにあって、それを制止した法令なども残っている。
しかも、その神聖なるべき餅つきの代用に「尻餅」をせねばならぬところに、この夫婦の貧しさゆえの苦悩があり、そこから生まれるぺーソスもある。
そしてあべこべに、金は七粒あったはずだと難癖をつけて餅売りをやりこめ、礼金をごまかすはらなのだろう。
夜、冬村君が約束通りに餅をたくさん持つてきてくれた、ありがたい、此頃の私は酒を貰ふよりも、銭を貰ふよりも、餅を貰ふことがうれしい、それほど私は餅好きになり、餅ばかりたべてゐるのである、近くまた樹明君も持つてきてくれるといふ、うれしいな！
これから餅を焼くんだから。
昨夜、樹明君から頂戴した餅を味ふ。
餅売りの手に、夏雄は麻袋をにぎらせて言った。
軟やはらかな餅もちが卯平うへいの齒齦はぐきには一番適當ばんてきたうして居ゐた。
日頃洗濯や餅つきの手傳ひなどに來る婆さんとか、又は出入の百姓とかの人達までいづれも門に出、石垣の上に立ちして、私達を見送つて呉れました。
昨年はおかぼの餅米が一俵程出来たので、自家で餅を舂いた。
またヨモギは誰もが知っている通り春のわかばを採って餅へ搗きこみ、ヨモギ餅をこしらえる。
彼は黄色い餅を噛みながら不明瞭な発音でいった。
そこで平吉は泥棒のおき残した手ヌグイ包みの餅を仏前のタタミの上において、仏壇を伏し拝んで落涙し、ついに御先祖様御一統の加護があらわれたことを感謝したのである。
餅は炭水化物が主で、なかでもカロリー源として使われる部分が多く、代謝にビタミンB1を必要とします。
祈りは餅に出るものだ。
但し昔から東京人が物見遊山やおまゐりに出かければ、帰りにはきつと何処かに寄つておそばかうなぎを食べ、なるべくけんやくしても、くづ餅やおだんご位はたべたのだから、デパートの食堂に入ることも昔のおまゐりと少しはつながりがあつたのかもしれない。
程よく焼いた餅を醤油にひたして、御飯の上に載せて、それにほうじ茶をたっぷりかけるのです。
餅原次郎は、はじめ気味悪がったが、入ってみると肌触りがよいので、タオルを使いながら、鼻唄を歌いはじめる始末である。
信州川中島の村々では、二月の八日がお祭りの日でありますが、この朝は餅をついて、これを藁製の馬に負わせ、道碌神の前までひいて行き、その餅を神様の石像に所嫌わず塗りつけるそうであります。
宿からはぎの餅をひとはちくれた。
しかしその粟餅も、時節がら、ずいぶん小さくなったが、これもどうも仕方がないと、黒坂森のまん中のまっくろなおおきないわがおしまいに云っていました。
そして、餅の堅い、やわらかいの程度によって、火の加減をしないと、中身が堅いのに表面ばかり焦げたり、白くしなしなしてしまったりする。
すると雨でねばつちが滑るから、ズルリ滑って落ちると、ボサッカの脇の処へズデンドウとしりもちを搗きまする、とボサッカの中からほゝかぶりをした奴がニョコリと立った。
どうも痛いの痛くないのって、餅の中へ堅く食い込んでいる歯をなさけ容赦もなく引張るのだからたまらない。
と、八木は一瞬、事件のことを忘れて、そんな感慨にふけったが、沢木たちのペンションでも、庭にうすを持ち出して、餅つきをしていた。
おつけの中の餅をありったけ食べつくしてから甚五郎は水口から井戸までの細道をつけ一通りぐるりを見廻ってから、手拭をもらって帰った。
棚からボタ餅に運が開けてきたのは秀吉が備中高松城の水攻めで城主、清水宗治の頑強な抵抗にあい、ほとほと閉口している矢先だった。
餅は搗いた当日は決して焼いてはならぬと謂い、或いは正月三ガ日だけは焼いて食うことを戒めたりする風もある。
甘いあんが舌から喉へ落ちてゆくと、武蔵は、生のよろこびに、餅を持っている指がふるえて、と、つよく思い、同時に、と、信念した。
客座敷なぞは疊がへをした上へござを敷いて、其の上へまた澁紙を敷いて、かきもちが干し並べてあつたりした。
のちにマレー半島のバクリで全滅した五反田中隊は、戦車に餅を飾って新年を祝った。
社会経済史学の立場から言っても、この日本の餅なり団子なりが、かくも平凡きわまる毎日の食事となってしまったのには、いまだきわめられざる文化史上の大いなる動力、殊に近世における複雑なる変遷が、原因であったということを認めるをもって足るかと思う。
常陸国志に武蔵の繭玉が榎の枝で作られて、其年の月の数だけの枝ある木を用ゐるとあるを思ひ合せても、餅花・繭玉は農桑の豊作を祈るといふ習はしの通り、年占・祈年に神を迎へる為なる事は疑ひがない。
薄餠というのは、薄の新しい葉を刈って来て、それにつき立ての水切り餠を包んだもので、餅が乾かぬうちに食べると、草の移り香がして、なんとも言えぬ風味がある。
と、ヨハンは餅殻をかき集めては彼にすすめて立ち上った。
老婆はくるりと前に向き直って、餅を喫べながらあるいた。
一緒におもちをたべた。
その日は、べつに、餅をつかせ、豊田郷の老幼に、餅を撒いた。
その一つは前述の白酒の類の糖化に使われる大麹、または〓子といわれるもので、大麦や小麦など穀類を砕いたものを水でこねて成型してカビを生やしたいわゆる餅麹である。
するとすぐさま小筺に何か容れて固く蓋をして渡してくれたので、それを持ってもう一つのお餅でだまして吠える犬の口を封じ、残りの銅貨を船頭に払ってやって、往きよりもずっと元気よくいそいそと冥途から立ち戻ってまいりました。
ミス・Wの餅を頬張つたやうな仏蘭西語を、C君の註訳入りで聴いてゐると、彼女は、イプセンの崇拝者であり、タゴオルの研究家であつた。
子供の頃から、一銭洋食やチョボ焼、ワラビもちの屋台にむらがっていたせいかもしれない。
で、およねの顔はよく知っていたし、又、麻生家から、手作りの餅だのちらし寿司だのが届けられる時、使に来たのは、大抵、およねであった。
餅はもう墜ちていた。
せっかく祖母のキワがよなべして縫ってくれた綿入れの半纏も、拓一がついた餅も、ためておいた寒卵も、市三郎がつくったニンニク味噌も、二人は両手に持って改札口を出た。
然るに一月三ヶ日間は、祝として黍餅を雑煮として喰したりしに、三日の夜大に胃痛にてくるしめり。
真赤な顔をして餅をつく馬場大尉と長い指で手早く捏ねるロージィを取り巻いて、「よいさ、よいさ」という景気のいい掛け声が起り、もし兵士たちが軍服さえ着ていなければ、これは、まさに村祭りの風景であった。
大熊手は早速、帳場の神棚の横に飾って柏手を鳴らし、お吉は粟餅の包を下げて、台所へとんで行く。
このたびはソノさんだいばなしのはやつたじぶんにできましたはなしで、第一がだいぶつもち、次がはかまぎのいはひ、こつじき、といふさんだいばなしを、だすことにいたしました。
こないだ餅を一度やったもの、今度は鮓でなけりゃ。
中国系の餅麹と日本系のバラ麹はその製法も全く異なるが、それに生える主要なカビの種類も全く異なっていて、中国系は「くものすかび」といって、一見うすよごれた蜘蛛の巣のようなカビであり、日本系は黄緑色の砂を布いたような美しいカビである。
今年の餅はよくつけた。
自家うちに帰れば猫の子もいない座敷を、手索てさぐりにマッチを擦って、汚れ放題汚れた煎餅蒲団に一人柏葉餅のようになって寝ねばならぬのに斯うして電灯のついた室へやに、湯上りに差向いで何か食って、しかも、女を相手にして寝るのだから、私はもう一生待合ここで斯うして暮したくなった。
突然の奇声に、叱ることも忘れて都筑が訊ねると、峯子は羽二重餅はぶたえもちのような頬を紅潮させ、早口で言った。
小さかった白い餅のようなものは、もりもりもりもりと拡って、箸でやっと持つ位大きく扁平な軽焼になった。
とにかく、道庵先生だけが急に胆吹入りという模様がえになったために、この際、草津の姥うばヶ餅もちの別室で、安直、金茶の一行に一つの緊急動議が持ち出されました。
餅もちが喉のどに詰まったの？
餅のごたる味ですばい。
遠くで餅をつく勇ましい音が聞える。
ちょうど、柳橋のおんなたちが、稽古に来あわせていて、そのうちの一人、二人は、清麿のなじみらしく、しきりに、介抱していてくれるらしいので、百は、べつな部屋で餅を食べて待っていたが、家に帰ってから気がついてみると、その日、本阿弥から取った百両の金が、清麿のふところから、なくなっていた。
子供はとうとうわあッと云って臀餅を搗いてしまう。
何に話がうまいって、どうして話どころでなかった、積っても見ろ、姪子おいごの心意気を汲んでみろ、其餅のまずかろう筈があるめい、山百合は花のある時が一番味がえいのだそうだ、利助は、ついでがあるからって、百合餅の重箱と鎌とを持っておれを広福寺の裏まで送ってくれた。
近い所は、起きぬけにあさめしまえの朝作り、遠い畑へはお春っ子が片手に大きなやかん、片手に茶受の里芋か餅かを入れた風呂敷包を重そうにさげ、小さな体をゆがめておやつを持て行く。
これ本邦慾張り連が子孫七代いかに落ちぶれてもとんじゃくせず、わが一代儲けさせたまえと祈って油餅を配り廻り、これを食った奴の身代皆自分方へ飛んでくるように願うかんぎてんまたしょうてんこれなり。
日は次第に高くなる、空気ははしゃいでくる、夫婦はかわき疲れて休場処を探したのですが、さて三軒屋は農家ばかりで、旅人のためはりこしを焼くところもなし、一ぜんめし、おんさけさかな、などの看板は爰から平沢までの間に見ることも出来ないのです。
待てば海路のひより、そのうちには小生の方へも、お鉢が回ってくるに違いないと、下の狐はしばしがほど、辛抱に辛抱を重ねて、上の狐が青年共の隙を狙って、一切れの餅をまたぐらへ抛り込むのを待っていた。
つぎに、『酒を御好みか、餅を御好みか、菓子を御好みか』とたずねたれば、『酒を好む』と答えたり。
私は紙に包んだ紅白の餅と麦煎餅を、両手で胸に抱いて、しをしをと其処を出て来たが、昇降口まで来ると、唯もう無暗に悲しくなつて、泣きたくなつて了つた。
「らくだ」「黄金餅」のように死骸を火葬場、寺へ担いで行く噺は、比較的口演される機会はあるが、この噺に限ってほとんどといっていいくらい昔から口演された例を聞かない。
ただ餅を搗く音だけする。
そこでわたしたちは、翌年、今度は重箱などの容器持参で、納豆餅をごっそりみやげに持ってかえるつもりで出かけていった。
のしもちはよなべにまないたを茶の間まで持ち出して、みんなで切った。
もちのようにゆたかな感触である。
つきたての餅なんて、古臭い表現がぴたりと当てはまる。
読書にうめば居睡りもするが、何分春の日あしの長い頃は、随分退屈して例の餅など菓子に、番茶の入ればなに目をさます。
ほんのりと甘いひしお塗った餅は、空きっ腹には何とも有難かった。
と、彼らの供をして馬でつづいて来た十人のコサックの一隊も、馬から降りて、ウオッカのはいっている木製の容器と、食器がわりの乾燥した瓜との包みを解いて、獣脂のついたパンや、薄いもちなどをほうばり、タラス・ブーリバが道中でのウオッカを絶対に許さなかったので、ほんの気づけに、盃で一杯ずつ酒を飲んだ。
しかたがないので、かにもむずむずあとからはって行きますと、ちょうどさかの中ほどまで行かないうちに、もちはうすの中からはみだして、みちばたの木のねにひっかかりました。
「あぶり餅」は菱形の串にさした燒餅でして、これには醤油のほかに黒砂糖を加へてやはり葛で溶いた汁をつけます。
暮になれば餅つき、夏になれば甲子園のカチワリ売り。
るり子さんが、手作りよもぎもちを出してくれた。
昨旦二里ほどある実家の秋祭に帰ったが、一晩宿りで百合根、もち米、あずき、あられ、とち餅、白餅などを背負いこんで戻って来ると、こっそり裏口から持って来てくれた。
関西方面に比べると、東北は一般にこの日には冷淡なのだが、それでも仙台市の周囲などでは、この日を水こぼしの朔日、または水こぼし正月ともいい、子供のない家でも餅を搗いて祝った他に、炉の四隅に串になまどうふをさし立て、それへ水を掛けて火防のまじないとする風習は、まだ広く行われている。
餅のうまさは何ともいへない！
京の風に、焼いた餅はいくばくもなくさめる。
鬼火の旦那はきせるをふかしながら、百雷は餅を焼きながら、何やらむずかしげな話をボソボソと話していた。
をかしいといつては惡いが、じつさい、をかしな事には、燒跡の金庫があくのを待つてゐた人たちは、むなしく數ヶ月もその分配を待ちあぐねてゐた末、やがてその分配金なるものが交附されたのをあけてみると、暮の餅代にも足らなかつたと云つてゐた。
昔は大抵な家では自宅へ職人を呼んで餅をつかしたもんで、就中、したまちの町家では暮の餅搗を吉例としたから淡島屋の団扇はなければならぬものとなって、毎年の年の市には景物めあてのお客が繁昌し、うおがしあたりの若い衆は五本も六本も団扇をもらって行ったそうである。
供えられたもちや果物は、今朝替えたばかりの鮮度だった。
粥と餅とのなじみがおいしい雑炊なのである。
下女たちに指図しておつねが泣き泣き、わが子の供養のために小豆を煮、つぶして、つきたての餅にまぶしたのを大皿に盛って仏壇へ供えておいたのだが、野辺送りが終って帰って来た時、それを下げて家の者が食べようとした。
去年の正月ある人に呼ばれて東京一流の料亭で御馳走になったときに味わった雑煮は粟餅にしょうろやじゅんさいやあおなや色々のものを添えた白味噌仕立てのものであったが、これは生れてから以来食った雑煮のうちでおそらく一番上等で美味な雑煮であったろうと思われる。
餅撒きはたけなわになっていた。
煤はらいには甘酒をのませる、餅搗きには餅を食わせるというのですから、師匠は相当の物入りがあります。
餅原次郎の顔が、とつぜん、そうはくになった。
餅を取り分けるヘラは、あじけないプラスチックではなく、じょうちょたっぷりの竹製である。
鼠浄土の方は「猫さえいなけりゃ云々」のもちつきうたなどがあるために、子どもにはわかりやすくまたもてはやされているが、古くあったかと思う動物ほうおんたんから見ると、かなり著しい誇張があり笑話化がある。
年取という語は正月でなくとも、一年に一度ずつ人間の同じように、正式食物を供して身祝いをさせることをいうので、うすの年取りねずみの年取りも同じように、この晩は案山子にもちを供え、また大根を供える。
松田さんは、新聞紙をひろげて、ゴソゴソさせながら、お正月の餅をそろえて笊へ入れていた。
餅を食べないばかりでなく、代りに食うウドンは至って粗食で、その部落では新年を慶祝する風習がないもののようである。
「あやべざんぼた餅」というのを売っている店などがある門前通りの突きあたりに石段があって、そこが流造の本殿と、千四百八十九坪の境内をもつ綾部八幡宮となっていたが、その石段の右手には猿田彦神のほこらがあった。
白いハブラシみたいな口髭をたくわえた校長先生は、首から下が焼き上りのお餅みたいにプクーンとふくらんで、今日のよき日のモーニングのチョッキのボタンははち切れんばかり。
おふきが炉で焼く御幣餅の香気はあたりに満ちあふれた。
もちは餅屋、適材適所って言葉があるだろう？
雀も丸餅を五こと、小さなかわいいかがみもちをもらった。
この村の者は新年に餅なんぞ食いやしねえな。
規模を大きく、建直たてなおした落成式、停車場ステイションに舞台がかかる、東京から俳優やくしゃが来る、村のものの茶番がある、餅もちを撒まく、昨夜も夜通し騒いでいて、今朝けさ来がけの人通りも、よけて通るばかりであったに、はたと忘れていたらしい。
餅原次郎は、麻雀の卓を、狂ったように引っくり返した。
桃色の羽二重餅のようなおなかを掻いてやると、風邪っぴきがはなをかむような騒々しい声を出してよろこぶのである。
其時我今つかふる所の者より収められて使役し、今は我も数山の事を領せりと謂ひて、ふところよりとちのみにて製したるもちようの物を出し、我父母存命ならば、これを届けてたまはれと謂ふ。
隣組のどの家からも餅を貰う。
Aの兄、四畳半で餅を切ってくれる。
柏餅や亥の子餅を貰うだけではしようがない。
真鶴は意を決して泥薫餅を飲み込んだ。
その和歌の徳により、たちまちに雨が降り、五穀は成就、民は安全、まことにめでたいことだったので、小町にはほうびとして餅を下された。
このおとなしい娘が先輩たちの言うように「怒ればワメき、甘やかすとツケあがる」図々しい女性に変るとは夢にも思えなかったし、また彼女が自分にとって「食いすぎた餅のように」重くるしい存在になるとも考えられなかったのである。
このあたりでゲンタ餅という。
そのひとつは餅麹といって、生穀を砕いたものを水で固めて、円板状や角状や塊状に成型したものにカビを生やしたもの、他のひとつは蘖といって、ばらばらの粒状のまま穀物にカビを生やしたもので、近頃日本の言葉では、「バラ麹」などともいわれる形のものである。
老婆はあがって餅の椀を持って次の室へ往き、其処の仏壇に供えて、かってのへっついの前へ戻り、肥った体を横坐りにして、茶釜から冷たい茶を汲んで飲んだ。
浩は歯が立たないので、欠餅は食べない。
間もなく「へそ石餅」も「しんこ餅」も消えてしまうだろう。
と言うのは、富岡の町は、島の北端が、焼いたもちがふくれ上る調子で、くびれて飛び出た岬の首の所に当っていて、広い所でせいぜいメートル位の砂丘に細長く出来た一筋町だから、町の屋根屋根のスカイラインがくっきりと浮び上って見られたのだ。
土佐の貧乏士族としての我家に伝わって来た雑煮の処方は、椀の底に芋一、二片と青菜ひとつまみを入れた上に切餅一、二片を載せてかつおぶしのだし汁をかけ、そうして餅の上にはながつおを添えたものである。
かたく緊張していた筋肉はしだいにもちのように柔らかくなり、さらに白い泥と化してこねくられ、トロトロと四方にながれ出すような感覚がひろがっていった。
また、餅の消化をよくするために、大根おろし、豆もやしなどを添えて食べるのも、理にかなったことと言えます。
餅は一個、うどんも少量であった。
私は初めのうちそれを知らなかったから、浸水した餅を最上餅として売り出し、後で品質の劣ったことが判ってそれを全部引き取り、改めて他の餅を納めてお客様にお詫びしたことがある。
同じく白木造りではあるが、はば二尺長さ五尺にも及ぶのが三つも並んで、上にはもちだ、米だ、あわだ、きびだ、くりだ、酒だ、巻絹だ、布だ、干魚だ、というようなものが、それぞれさんぼうに盛りわけて、所せまいばかりにならべ立てられている。
焦げて、ぷーとふくらむ餅を見ていると、またしても、彼は少年の頃の正月を思い出し、家なき子の感傷が、泡つぶみたいに、心のうえで明滅する。
栃の餅を包んでさしよせた。
そこで老婆は、やっとのこと、それもまだ半信半疑のていで、ニンニクの茎のぐるりに餅をうすくのばして巻いたのを持ってきた。
子供等は何か無性に面白がって餅を握りながらバタバタと縁側を追い廻る、小さいのは父上の膝でくちひげをひっぱる。
餅と酒とを買ふ、餅もうまいし酒もうまい。
蛇が餅の皿の中へニョロニョロ這い込む。
昼飯をはらいっぱいくった後、きなこたっぷりのあべかわもちとお茶をおともに、雀は昨日のことをポーに話した。
でも、さうしてるあひだ中、ここにも一升瓶だの、ビール、コカ・コーラ、白木の三方にトマト、玉ねぎ、お餅、メロンなんかが供へてあるのが変な気がして仕方がなかつた。
入歯を、発明し、改良して来た西洋人が、もしわれわれと同じ食物を食って生きているのだったら、そうしたら、餅を食っても、飴を食っても、故障の起らないような入歯が、今頃は出来ているのではあるまいか。
「すべての動物は直覚的に事物の適不適を予知す」真理はすでに二つまで発明したが、餅がくっ付いているのでごうも愉快を感じない。
新婚旅行があるのなら、新婚餅つきとか新婚木登りとか新婚水泳とか新婚玉乗りとか新婚重量上げとか、いろいろあってもよさそうなのに、そういうものは一切ない。
そしてまたあの肌ざわり、つきたての餅がへばりつくような、熱くてねっとりと密着してはなれない肌ざわりだ。
その粟餅を、ぐちゃぐちゃに不細工に作ってもろて、ふところに忍ばせて行きつけの茶店を訪ねる。
物固い旧家だけでは、神祭の餅ばかりは古風によって、なましとぎをこしらえていたかも知らぬが、是も他の一方にねりもちの堂々として且つうまいものがつきたてられるようになっては、此方が感じもよく、また現実にはなおらいにも便利であった。
もちのおほぎれなだるまじるこ、それもいちぜん、おかはりなし。
「もち作るならの広葉を打ち合わせ」という付け句を「親と碁をうつ昼のつれづれ」という前句に付けている。
その上子供の木下に向って、欠餅を与えながら、一種の手柄顔と、媚びと歓心を求める造り笑いは、木下に嫌厭を催させた。
おそなえ餅みたいなまるい背中がとても愛らしい。
その餅をナナエは喉につめた。
思い出してみますと、飯の種類もいろいろあり、米飯、麦飯、野菜飯、赤飯、それに飯とは言いませんがかゆと餅があり、五穀の中に数えられるあわ飯、きび飯、ひえ飯などといったものもあります。
こおんなが、茶とわらび餅を運んでいる。
神棚と荒神様のしめなわを新しいのと取り替え、それぞれに三寸の供え餅を三宝にのせて、供える。
今日の甘味はくるみの入ったそうきゅうもちだ。
親分の勘兵衛は五十二で、鰐口わにぐちに丁髷ちょんまげを結ゆわせたような醜男ぶおとこだが、妾のお関は二十一、搗つき立ての餅のように柔かくて色白で、たまらねえ愛嬌のある女だ。
餅の代りに白玉を使うもよし。
顔は、あまりいただけないが、豊浦の、つきたての餅のような弾力をもった躯の仕種も、ひときわ強烈になってきて、新八は、もう圧倒されつづけであった。
それよりは、武蔵はむしろ、飢えと寒さにふるえた元日の朝、加茂川の凍った水のほとりで焼いて喰べた餅のにおいの方が今ふと思い出された。
照れかくしに、そんなことをいいながら、るいの部屋の炬燵に胡座あぐらをかいた東吾の前で、るいはいそいそと長火鉢に餅網をのせ、粟餅を焼きはじめた。
ミヨ子は欠餅を手に持った。
マア時節じせつを待まつて鼠ねずみが餅もちをひくやうに二人三人ふたりさんにんと引張込ひつぱりこみ、往生わうじやうづくめで仮令玉照彦たとへたまてるひこだけでも此方こちらのものに仕度したいものだ。
この年も、いよいよ押しつまった十二月の二十七日になって、白金の亀田屋から、つきたてのもちや正月用のにしめ、御供餅などが碑文谷の別宅へとどけられた。
あわもちのきょくづきの隣りにはしるこやが出来る。
二年前は、透けるように薄く、おさなかった肌が、正容の愛撫と出産で、豊かに熟して、餅のようにぽってりと厚みをおびていた。
百合と話し合ったことでまた一つ絵島の気持は片がついたのだろう、すす払い、おもち献上、年越しの豆ばやしなど歳暮から歳旦にわたるさまざまな行事の采配も、いつもの彼女らしくてきぱきと振って、いささかのとどこおりもなく正徳四年の新春を迎えた。
給仕は肉を煮たり餅をつくったりする一方、足洗いの湯をわかして呼延灼につかわせてから、馬を裏の小屋へひきいれ、秣を切り馬糧を煮た。
その侍は、今朝から、室町のもちまきにも、てりふりちょうの新道にも、ちらちら姿を見せ、たえず雲霧の後をつけていた。
例えば中国の蒸溜酒の代表的な高粱酒の製法では、蒸した高粱と餅麹のみをまぜ、水を加えず半固形のまま、土窖の内に埋蔵、土で上を密封し、醗酵が終った時に掘り出して蒸溜して製するのが古来の法である。
どぶにすすめられて、おひなは、うぐいすもちを、つまんだ。
「さアもちまきだ」と誰かが云った。
さればやまがつたちも「れぷろぼす」に出合へば、餅や酒などをふるまうて、へだてなく語らふことも度々おぢやつた。
それを筆者の説によれば粉食の地帯では、穀物を砕いて水で固めたものにカビを生やした、いわゆる餅麹を使い、粒食の地帯では穀粒のままを蒸した、つまり飯にカビを生やした、いわゆるバラ麹の形をとるということである。
つまり木の葉は清浄なものとしてあるのだが、それらのことが柏餅を生み椿餅を生み、そしてあみがさもちやないし桜餅を生んだと見ても差支えないように考える。
出羽ノ海部屋から上は十両どころの力士が七、八名やってきて、まかない裏の広場に大きなたきびを焚き、素裸となって勇ましい掛声と共に、昼から夕刻までかかって大量の餅をつく。
粟や黍はもちにしてもまだ食える。
もちのことをオカチンという。
其だけでは、物足りないから、物の形の餅や、稲穂・粟穂・稗穂・繭玉の如きものをつける。
両切りピースの箱大の餅一切れは、ごはん茶碗一杯のごはんに匹敵し、量の割には充実しており、ややもすれば食べ過ぎますが、腹もちがよく、「餅腹三日」「餅腹七日」とも言われてきました。
それから五日経った、昭和十九年の大晦日、カバナツアン憲兵隊は、馬場大尉の発案で野戦貨物廠の協力を得て、憲兵隊詰所の横手の庭を使い、餅つきパーティをやった。
その名の御幣餅にふさわしく、こころもち平たくぜにがたに造ってくしざしにしたのを、一ずつ横にくわえて串を抜くのも、土地のものの食い方である。
そればかりでなく、仏具のなかでもかねめになりそうな物を手あたり次第にぬすみ取り、風呂敷につつんで背負い出そうとしたが、それでもまだ飽き足らないで、仏前にそなえてある餅や菓子を食い、水を飲んだ。
やまがの茶屋の店さきへ倒れたが、火のかっと起つた、いろりにてつあみをかけて、亭主、女房、こどもまじりに、もちを焼いて居る、此のにおいをかぐと、どういふものか桂木は人間界へよみがえつたやうなこころもちがしたのである。
卯の花の礼心には、きぬたまき、紅梅餅、と思っただけで、広小路へさえいそぎあし、そんな暇は貰えなかったから訪ねる事が出来なかった。
行きかう人々ですさまじくごった返すこのせまい空間においては、通路でべっとり立ち止まって見詰め合う二匹のもちなどめいわくきわまりない。
信長は荒木むらしげとの初対面に、刀で餅を刺して、壮士ならこれをくらへ、と云つて突き出したが、後年そむかれてゐる。
ことに年末の松竹梅と三宝荒神様のための玉の灯明台、しめ縄餅箱を買うことは、われわれの心へいとなつかしき正月の情趣を準備させることだった。
御幣餅とは、よいものをごちそうしてくださる。
しかし血餅のように繊維素が，有形成分をがっちり固めていないので，かき回すと，またもとの血液のように均等に赤く分散する。
近隣の女たちが、つきあがった餅にあんやきな粉、それに野戦貨物廠がギンバの先き、ムニョスにある軍の農場から特に運んできた大根のおろしをまぶして、日本人、フィリッピン人に供したが、フィリッピン人にしても、だいたいがおなじ米食民族であり、糯米はふだんから口にしているから、皆、喜んで食べていた。
その灰の痕跡は最初、うずたかかったものであろうが、ちのりが分解して土間に吸い込まれるし、盛上った灰が又、湿気のためにピシャンコになっているので、その下に在ったごみくずの形を、レリーフみたいに浮き出させている。
或る先生は火鉢の炭火を火吹竹で吹き起して手づから餅を焼いて喰はせると同時に、自分でも迅速に且最多量に頬張りながら墨田川のボートレースの話をしたりした。
西大久保のおとくいに夕方餅を配達すると、女中さんはこんな固いお餅じゃ切るのに骨が折れるのではないかとさんざんのお叱言、上餅は早く固くなるもので、おかぼの粗悪な餅はいつまでもやわらかで伸びるものですが、安値な大福餅が夜になっても固くならないのは道理なのです。
ただ、焼きたての餅をふうふう吹きながら食べれば、その熱で温まるし、消化するために、胃などの消化器官が活発に働くので、熱が出て、体が温まるのは確かですが、これは何も餅ばかりにかぎらず、例えば鍋焼きうどんを食べても、同様です。
しかし、今は栃餅のはなしもなくなりました。
夫婦は、朝も暗いうちに松戸をたち、宗五郎は野菜やらもちやらをつめこんだ大きなかごを背負い、おみつは、二歳になる女の子を背負って、昼前にかねヶふちの隠宅へあらわれた。
また藤兵衛が一文銭を投げだして、 「餅かっておいで」と申しますと、鼠は一文銭をくわえて床の間へ行き、三宝の上へあがって一文銭を置きのこし、餅をくわえて戻ってきました。
きそのごへいもちとは、ひらたくにぎつたおむすびのちいさいのを二つ三つぐらゐづゝくしにさし、くるみしやうゆうをかけ、ろのひでやいたのをいひます。
こころにしらけた以上に白け切った眼の裏のまぼろしに、不思議と魚の浮嚢、餅の青黴、葉裏に一ぱい生みつけた小虫の卵、というようなものが代る代るちらちら見え出して、身慄いが細い螺旋形の針金にでもつき刺されるように肩から首筋を刺した。
コツチは一向頓着なしで以て、笑つたり、うなつたり、小使なる者の存在は、もとより眼中に無いので、時によると、国から可愛い息子に送つて来た餅だの、魚だのを持つて来て、鉄串で焼いて喰ふ。
で、私が訪問すると、お前におはぎを拵えて食べさすと言って、台所の土間に下り立ち、餅米をといだり、小豆を煮たり、忙しそうに振舞いながら、私を待たせておいて、わざわざおはぎを作ってくれた。
蔵前の仲間は板倉屋平兵衛も大和屋幸三郎も風流人で、早速、矢立を取り出してほつくなどをはじめ、女房達は食後のわらび餅でのんびり話をしながらお茶を飲んでいたが、堀の内の家族は姑のおつねがうながして先に母屋を出て行った。
うれしいな、餅はうまいな、好きだから、貧乏だから。
たとえばふしんのむねあげの日に投げる餅、死人のあった時にすぐに造って供える団子などは、その製法がすでに今風になっていても、なおこれをシトギと謂う土地が全国にわたって相応に多く、或いはもう元の語音をなくして、ヒトギだのシトミダンゴだのという者もできている。
ボタ餅のほうは、なにか、卑しい感じがする。
旧盆は農家にとって一年中のたのしい一週間で、まず餅をつきご馳走をつくり、先祖のお墓まいりをすませ、あとは盆踊に興じたり、村の青年たちは野球に夢中になったりする。
もちのようなコトのからだがみるみる桃色になる。
白餅という名は東海道の諸国から紀州まで、九州でも北岸の島々ではシラモチと謂い、あその山村ではシイラ餅と謂っているとともに、一方秋田県のかづの地方などにもシロコダンゴという名がある。
屋内に飾る餅花は、家で一番表立つた場所に据ゑられるものであるが、元はやはり屋外に立てられたものが、取り込まれる様になつたので、こゝに到つて装飾の意味あひが、愈深くなつたのであらう。
信濃のH君から蕎麦粉と粟餅とを頂戴した、うれしかつた。
それと引替ひきかへに多田ただの肉体にくたいはムクリと起おき上あがり、ドンドンドンと餅もちつく様やうに二十貫にじふくわんの体からだを二尺許にしやくばかり上あげ下さげして、座敷中ざしきちうを飛とび廻まはる。
さむいけれどうらゝかである、餅と酒と豆腐と。
あわもちや、餅やあ、餅や、と云う声がすぐ、そこでする。
まくらもとの火鉢に、はかり炭を継いで、目の破れた金網を斜に載せて、お千さんがふところがみであおぎながらえんどうもちを焼いてくれた。
あのあわもちのふかしたてだの、白玉焼のあんこのはみ出した処なんざ、今思出しても、つばが垂れる。
各戸餅をつき松を飾り、元日の準備に汲々たり。
ミニサイズの土屋の顔が、秋絵の皮膚を内部から思いきり押し上げ、そこの部分が、ちょうど焼いたもちがふくらむように、円形に膨張していった。
日本の正月に餅はつきもので、鏡餅・雑煮餅など、餅が欠けては、正月気分が半減してしまいます。
うちは、焼いたお餅に、青菜とかもと三つ葉かな。
「お土産にお餅を貰って来るから、好く留守番をしといでよ」 「お母さん、うちのことは好いが、彼の山には鬼婆が出ると云いますから、日が暮れたなら、泊って来るが宜しゅうございますよ」と、総領女が云った。
夏子は、餅を焼いて、邦子と一緒に食べた。
春秋の彼岸には、お寺よりも此人の家の方が、餅を沢山貰ふといふ事で、其代り又、何処の婚礼にも葬式にも、此人の招ばれて行かぬ事はなかつた。
てんぐ相伝の餅というものこれなり。
お正月に、餅につけて食う砂糖だけはあると思って、帆前垂にくるんだザラメを、小麦俵を積重ねた間にかくして、与助は一と息ついているところだった。
そこでフィリッピン人二、三十人、憲兵分隊、野戦貨物廠の兵士四、五十人が憲兵分隊詰所の横手の庭に集まって、希望者が代わるがわる餅をついた。
ただ年末だけは、餅作りを手伝った。
いちばん先に、路次の死骸を見つけて騒ぎ出したのは、毎朝これもきまってこの辺へ手車の鈴を鳴らしながら廻って来る、もちがゆ売りの爺さんだった。
安直が早口にべちゃべちゃと、こんなことを言い出したものですから、姥ヶ餅に居合わせた客人が、おぞけをふるって総立ちになりました。
赤福のもちの盆、にしめの皿も差置いたが、ちょくも数をかさねず、食べるものも、かのかみじやまのすぎばしを割ったばかり。
そこで、餅をもぐもぐと食べた。
青森空港の駐車場に到着すると、美由紀はトランクから大きな紙袋をとりだし、「くじらもち、四箱入ってるから、お世話になってる皆さんに配るんだよ」と飛沫の右手に握らせた。
耕作は餅つきの夜を思い出す。
中国は申すまでもなく、ヴェトナム、マレー、インドネシヤのような暖地でも、ラギーという中国の麹と同じ製法のサイコロ型の餅麹を使っていて、このような便利な黒麹を使うことを発明できなかったのは、まことにふしぎである。
この「しんこ餅」がなつかしくなると、ぼくは奥嵯峨・鳥居本の「平野屋」へ出かけて行く。
餅もうまかつた、鰯はさらにうまかつた。
暮にフェルナンデス神父が、「雑煮が食いたいぞ」というので、日本食料品店にこのときもシスター・エミリーと出かけ、餅を買ってきて、鶏肉入りの雑煮を作った。
Sから貰うた餅を焼いては食べる。
あらがっている相手はもち売りらしい。
御堂ができるや否や待ち構えていた我々は意識をつかんではなげ、攫んでは抛げ、あたかもあわもちやが餅をちぎってきナこの中へ放り込むような勢で抛げつけます。
翌年元朝主膳諸士の拜禮を受けんとて上下を著し廣間へ出ると、上段に新しい棺桶があり其側に葬具を揃えあり、其夕大勢餅をつく音がする。
一、盛るに從つて杓子にかゝる者、青物類はいふに及ばず、豚あり、魚あり、餅あり、竹輪あり、海の物、山の物、何が何といふ事を知らず。
とある露地に、駄菓子屋ほどのちいさい煙草屋があり、すりガラスの戸の小さなひびに桜の花をきりぬいた紙が二つ三つはられ、軒に「くず切り、わらび餅」と、女らしいいいてで書かれたボール紙がぶらさがっているのがふと微笑をさそった。
替はりを拵え、おもてむき、暇とるまでは、奥様の肝癪玉を、正月の、餅花位に思ふてゐよう。
よく蒸してそれから臼でつくがてみずを少しも入れずに砂糖を少しまいて少し搗いては砂糖を交ぜまた搗いては交ぜ段々に砂糖を交ぜて最後に餅のまんなかへ残りの砂糖を入れて四方から餅で包んでそれを搗き抜く。
だんりょくがあるのにとろけるようにやわらかい餅と、ほんのり塩味のある上品なあまさの餡が、ぜつみょうに合体している。
たまには餅や干し柿、あぶりわかめなども持参した。
六角堂境内の茶店で売る「へそ石餅」や、五条・野村の「からしナス」や東山の松林にある尼僧の一庵室や、京で見るもの、聞くもの、食べるものが、小説の中に出てくる人物の血肉となってしまうのは、そこに、時代小説を書くぼくが「むかし」を見ることができるからだろう。
でも、さすがに私の友だちの娘のように、寒い避暑地で裸足でいると、かかとが古いお餅のように、ひびわれて、あかぎれのひどいのになってしまいます。
悪童信長は街を歩きながら、栗をくい、餅をほおばり、瓜にかぶりつき、人の肩によりかゝったり、つるさがったりしなければ歩かなかった。
徹吉は遥かなむかし、「東京ではおもちのことをオカチンと申します」と、やや小生意気な口調で少年の自分に教えてくれた、まだずっと若かった下田ナオのおもかげをふと追想しながら、足早に廊下を辿り、手洗いにはいった。
と次郎がほしもちをさしだした。
父逝いて幾年、晩秋がめぐりきて、夕陽が赤城の山襞を浮き彫りにするとき、私の眼には白川狐が、餅を食べている姿がよみがえる。
一月一日の夜、東洋銀行米国支店の頭取なにがし氏の社宅では、例年の通り、初春を祝ふ雑煮餅の宴会が開かれた。
ぬくう暮れて、月が暈をかぶつてゐる、寝るより外なく、寝て読書してゐると、樹明君来庵、大村君を伴つて、そして餅を持つて。
モロニからマジュンガ、ほぼ一日がかりでマダガスカルの都タナナリヴまで、「黄金餅」のおとむらいのように長くて疲れた。
ずゐぶん辛抱強く行乞した、飴豆を貰つて食べる、焼芋を貰つて食べる、餅を貰つて食べる、そして酒は。
ためらう夏雄の膝先へ笛を置いて、佐矢太と名乗る餅売りはそそくさ辞去して行ったが、灯ひに近づけて見てみても、ところどころ漆うるしのはげ落ちた古色蒼然そうぜんたる駄物としか思えない。
此の市立いちたてには禳災やくはらひと稱し、餅を賣るもの多し。
あたしが、餅さん、勤めは？
大根は化学作用にて餅を消化せしむ。
鮎太は考えながら、餅を箸で突つついた。
餅原次郎は、戸惑っている。
とよまを過ぐる頃、女のこもちをうりに来る。
餅を焼いて食べつゝ追憶にふけつた。
おそろしく古くて、ずうたいばかりでかい足尾署の入口に、まだ墨の色も鮮やかな「餅ケ瀬川殺人事件捜査本部」のはり紙があった。
白魚の吸物だけはおいしかつた、蓬餅も。
はるあきのひがんにはお寺よりも此人の家の方が、餅を澤山貰ふといふ事で、其代り又、何處の婚禮にも葬式にも、此人のよばれて行かぬ事はなかつた。
さんけいが果てると雑煮を祝って、すぐにお正月が来るのであったが、これはいつまでもおおみそかで、餅どころか、たもとに、せんべいも、かやの実もない。
終日、船中餅つきをなす。
満面に微笑をたたえ、餅つきのように腰を折るあいさつの顔には、誠実、丁寧、親切、繊細などあらゆる形容詞が書かれています。
餅は餅屋であった。
枕元の火鉢に、はかり炭を継いで、目の破れた金網をはすに載せて、お千さんがふところがみであおぎながら、えんどうもちを焼いてくれた。
生芋の欠片さへ芋屋の小母さんが無代では見向きもしない時は、人間よりはまだ氣の知れない化ものゝ方に幾分か憑頼がある、姑獲女を知らずや、嬰兒を抱かされても力餅が慾しいのだし、ひだるさにのめりさうでも、金平式の武勇傳で、劍術は心得たから、糸七は、其處に小提灯の幽靈の怖れはなかつた。
あたかもわが神道にて、神前に供えたる餅もしくは酒を、参詣のものに配与するに異ならず。
その時は、祝の餅、酒を振舞った。
また祭礼とか、正月とか、盆とか、節季とかいう紋日にも、餅やその他の物を貰う。
それは毎年晩春の頃柏餅に次いで売り出す葉桜餅です。
老人はあごを動かすのをやめ、進み出て、もじゃもじゃの白髪頭を一つさげ、ふるえながら、そして咽喉につかえた餅を飲みくだそうとしながら言った。
いとこたちは、お祖母さんと一緒に、板の間でやんやんとはしゃぎながら、小餅を丸めている。
お餅か、お団子位だ。
いずれ『日本の菓子』の著者山崎斌君にでも質してみよう、寡聞にして私はこの二つの菓子の名を全く初耳なのであるが、唐土餅とか、ことに座頭不知などいかにも野中の一軒家でだされる餅菓子らしいではないか。
今日は黎々火君が来てくれる日である、何もないからほうれん草を摘んで洗ひあげておく、待ちかねて、やうやく暮れるころになつて来てくれた、お土産はうるか一壺とさくら餅一包、さつそく大好物のうるかを賞味する、鮎の貴族的な香気が何ともいへない高雅なものをたゞよはせる。
それ故に晴着を「餅食い衣裳」という例も有るのである。
次には、市役所に〝餅よこせ〟の坐り込みデモをかけ、自由労働者の細胞や北海道大学生の行動的党員数名が拘置され、その釈放闘争のために数百通の脅迫葉書が、白鳥警部をはじめ札幌市長や塩谷公安係検事に送られたりした。
なんか急ーにお腹がごろごろ鳴ってきて、でしたら手洗いのほうへ、いやーもうあかんあかん出そうや出そうや我慢でけへ〜ん、と旦さんが立ち上がると、座布団の上に、その粟餅がぽろっと転がっとう。
この餅を食べるストーリーの原話は、寛文十二年刊の笑話本『一休関東咄』所収の「大しょくばなしの事」で、演出上も、餅を食べるしぐさがたいへん派手であることは、「そば清」の比ではない。
義士討入りを土地の誇りと心得ている筈の今の我々には意外な話だが、『閑田次筆』によれば、大野九郎兵衛が仕置家老として政務を執り、常々かこくな取立てをして領民を苦しめていたので、浅野家が潰れるのを「悪政がやんだぞ」と言って、大喜びでもちをついて祝ったというのだ。
次の間で、おかあさんが、 「ねえ、三升ほどもちごめがたまりましたから、餅をつきましょうかしら」と、おっしゃいました。
他の若い衆にしてからが、本町方面を配達して歩くから「本町」、出身が越後だから「エチゴ」、暮れの餅つきの時にすけっとに来て、そのまま居ついてるというんで「助さん」、どれもこれもそれなりにいわくはあるが、ほかじゃ通らない。
老婆は里芋を皿へ盛って仏壇の前へ往き、それをさっきの餅と並べて供え、その並びの棚から油壺を執って、かわらけに注ぎ、それから火打石でこつこつと火を出して灯明をあげ、それがすむと前に坐って念仏をはじめた。
それにしても、鏡に映った私の姿を見るに、背後に雑然と並ぶ中古のテレビ、石油ストーブ、洗濯機、冷蔵庫、炊飯器、餅つき機等々の在庫品と渾然となって、私もそれらと同様、中古品めいてくるのにはまいった。
緑平老から小遣を貰つたので、買へないでこらへてゐた品物を買ふ、煙草、マツチ、ハガキなど、そして一杯ひつかける酒を餅に代へる、十銭で七つ。
宝町の三井では、たて増しのできた祝いと、新開きの西店の売出しとで、一町内に、紅白の幕を張り、紺ののれんに、花傘を植えならべて、屋根の上から、餅をまいていた。
城内、城外の百姓町人は、老いも若きも、男も女も祭日のように、酒の瓶を開き、餅を作りのきにさいれんを貼り、神に燈明を灯し、往来へ出て、夜も昼も舞いうたった。
蓬餅は、蓬の若芽の乾したるをゆでて米の粉と練り、団子にしたものをせいろうで蒸して、もちごめとともに搗き合わす。
わづかなもちはさういふことでいくらもへらないのにじかんがたつて、かんれいなくうきのためにをかぼのとくしよくをあらはしてきりくちからたちまちにひゞわれになつてかたくかんそうした。
利助はそのわらび餅を、うまそうに頬張っている。
たとえばいねかり終って後の農神祭には、つちぼもちまたはミヨセ団子などと称して、仕事場の臼のこぼれを掃き寄せたものを食料とし、夏のかかりの水の神祭には、小麦の粉をこねてボロソ餅などを製している。
手づくりのヽヽヽ餅を、こうばしい煎りたてのきなこにまぶして持参したのさえ心憎い。
往く途で、猴は人家へ入って餅を貰ってきて、それを隷官にくわし、また往って大市橋のある処へ出たが、その橋の袂にいる乞児を見つけると、隷官を曳きとどめるようにして、突然その乞児の肩におどりあがり、頬を打ちおもてをつまみだした。
能は両日催されたが、翁の真筆の賀祝の短冊、かわらけ、とかき、餅を合せて二百組ほど諸方に送った。
文化の大食会のときには、丸屋助兵衛というのが饅頭五十、羊羹七竿、薄皮餅三十、茶十九杯をあおってナンバーワンとなり、次席が三升入りの大盃に酒六盃半をのみ、続いて水十七杯をあおった鯉屋利兵衛、めし五十四杯を掻っ込み、醤油二合をすすった泉屋吉蔵という順序で見物人の胆を奪ったのである。
餅だって寒餅というのが一番美味い。
信州の諏訪あたりでは、正月の餅花につける飾り団子をオマルと謂い、山梨でもカラコの白餅だけを、特にオダンスという村がある。
見物の群衆目あてに茶売りが出、酒売りも出、夏は冷やし瓜、秋は焼き栗、ちまきやあわもちの担ぎ屋台までひしめいて、人々の羽根のばしに手を貸している遊興の場所なのである。
酒造りに使う米が蒸し上ると、釜屋はこしきから蒸し米を手の中にとってすばやくひねり、餅をこしらえる。
「餅に大根おろし」「大根を食べると夏負けしない」と言われてきたのも、ジアスターゼやビタミンCが含まれているおかげで、消化・整腸に好い影響をもたらし、体力を増強するからです。
あて、新粉餅しんこが食べたいのどす。
お餅もちを持って参じやした。
同行さんから、餅やら蜜柑やらお菜やら頂戴した、感謝々々。
夏雄の気質とすれば、しかしみすみす名笛と知りながら、餅売り母子おやこの無知につけ込んで貰ってしまうなどという図太さは持ち合せない。
宿所へおちついたら、賞ほめ賃ちんには、うんと餅を食わすぞ。
質の好い鰹ぶしを濃かにかいて煮だし汁をとり、それよりもなほ一層濃やかに細い花瓣を盛つた樣にかき重ねた鰹魚ぶしをその煮だし汁に一つまんまるく落した餅の上に積む。
熊野新宮の対岸カミウチでは、年内から、墓場に花籠と称する髯籠を立てゝ、其には花の代りに餅をつけて、正月の墓飾りをする由である。
まちやでは、前の年の寒のうちに寒水でつくった餅を喰べてこの日を祝い、江戸富士詣りといって、こまごめのしんこうじの地内にかんじょうした富士権現に詣り、むぎわらでつくったとううちわや氷餅、氷豆腐などをみやげにして帰る。
マレイ人は野を焼かば鼠を殺すからその祟りで小児が病むと信ず、クルックの『北印度俗教および民俗』二四二頁にはインド人鼠を殺すを大罪とし、鼠騒げば家婦日を期して餅をやるから静まれといわば静まる、が、長からぬ内にまた始めると載す。
夜、久しぶりに暮羊君来庵、餅を焼き渋茶を沸かして暫らく話す、近々一杯やらうといふ相談がまとまる。
きんりゅうざんせんそうじ名代のきなこ餅、伝法院大えのき下のききょうややすべえてんだが、いまじゃア所変えして大はんじょうだ。
去年一月廿五日、新富町の別宅、その近傍は空襲の火災に罹りしが、幸に無事なりしを以てその紀念にとて鮓と萩の餅とをつくりたりとて、各數箇を携來りて贈らる。
同宿の同行から餅を御馳走になったので、お賽銭を少々あげたら、また餅を頂戴した、田舎餅はうまい、近来にないおせったいであった、宿のおばさんからも月々の慣例として一銭いただいた。
古典落語に「こがねもち」という名作がある。
餅と同じでヒビ割れが起るが、これを全体におよぼすために、ローラーでこすり、割れ目に墨と灰を注入する。
山姥の力餅売るすすきかな など戯れつつ力餅の力をかりて上ること一里余杉もみの大木道をはさみ元箱根の一村目の下に見えて秋さびたるけしき仙源に入りたるが如し。
ぐそくもちの祝いの儀式に、彦左衛門は、同年の今村九郎兵衛と、つれ立って、早くから出仕して、所用あって、山吹のまにいた。
餅か、団子か、お雪さんが待っていよう。
しんぜんは酒、餅、赤飯、はうぼう、蜜柑、水、塩の七種であつた。
このほか宮中独特のお正月料理としては、ひしはなびらと呼ばれるお餅で、これは小豆で色付けた小さい菱形餅と、葩になる白い満月形のお餅を焼いて重ね、細根ごぼうの丸のままをゆでたものを、味噌あんにまぶしてはさみ、柏餅のように二つ折りにして美濃白紙に包む。
もとより投げる餅には限度があった。
耕作が「ハイッ」と相の手を入れ、素早く餅を返す。
受け皿に味噌ときざみネギを練り合わせておき、そば餅やとうふにこの〝ネギ味噌〟をまぶしてフーフーいいながら食べるのである。
お正月のお餅は切符でこしらえます。
確かに、きなこをまぶした餅である。
すけっとたちがてぎわよく餅を団子に丸め、こし餡とつぶ餡とくり餡をからめて月見団子を作っていた。
さくら餅、かしは餅、鶯餅などを盆に見ると、一葉女史の小説の世界だの、自分にとつても、青年頃の濱町河岸や隅田川べりに、遊び呆ふけてゐた春日が連想されてくる。
そこで、義太夫の「夕霧伊左衛門」には、「ヤア待て待て、今日は大事の餅つき、ひょっと怪我でもあっては悪い」とあり、川柳にも、「もちつきの宵に女房にしかられる」とあって、めでたい正月の餅をつく前夜に、女房にいどんで拒絶された亭主の姿がえがかれ、いずれも餅つきについての信仰心がうかがわれる。
お寺で、坊さんが、おお、腹おっきいね、と餅をくれた。
お祝いの餅まきがはじまったのだ。
しおにもちを買うひまもありゃしません。
こないだも、餅を送ってよこした。
赤いモウセンをしいた縁台にかけて「しんこ餅」で茶をのむうち、あの大ぶりな徳利に酒が来、アユやコイがはこばれてくる。
「食っちゃ寝の正月」と言われるくらいで、正月は雑煮をはじめ、のり餅、きなこ餅などにして、子どもでも五つ六つはペロリと平らげてしまいます。
海の色の乗り越えて来るような迅さで、かれいやいか、えい、ほっけを入れた笊籠はどこの家の板の間にも転がり、白菜の見事な葉脈の高く積っているあたりから、刈上げ餅を搗く杵音がぼたん、ぼたん、と聞える。
そのほか、くるみどうふにしたり、くるみ餅などもよく、手作りのケーキ、サラダにあしらっても楽しめます。
黒光餅、黒光かきもち、かりんとう、駄菓子、塩釜など、いずれも思いついてから数年を費して研究したもので、最近では蜜豆、しる粉なども相当長い時を経てようやく売り出した次第です。
菓子は好物のうぐいす餅、さいはうどにみつばにくわい、つけものは京菜の新漬け。
十一、小夜の中山夜泣石、日坂の、名物わらびの餅を焼く、こちやいそいで通れや掛川へ。
今日は陰暦の端午、柏餅、笹巻餅を味つた、草餅のかをり、それは遠い少年のかをり、伝統日本のかをりだ。
茶屋茶屋には餅、でんがくなど売る模擬店が出た。
さればやまがつたちも「れぷろぼす」に出合えば、餅や酒などをふるもうて、へだてなく語ろうこともどどおじゃった。
スーパーの袋には餅米二キロ、牛蒡、葱、豚肉、人参、筍、青梅一キロ、袋から飛び出して持ちにくく、重たいものばかり入っている。
餅あり、あんころと云う。
炭水化物に片寄った餅だけを食べるのでなく、たんぱく質、脂肪、無機質、ビタミン類を補いながら食べる工夫が大切です。
餅は餅屋、追跡はパトカーと相場が決まっとる。
名取のリユツク・サツクには、炭二貫目、石油缶を二つぎりにした火鉢二ツ、それに餅一臼は入つて居るだらう。
正月の晩なので、家々はみな、早くから戸をおろし、あたたかなともしびの下で、かるたをとり合い、笑いさざめき、酒を酌み、餅を焼いていたが、市十郎には、もうそんな人生は、想像にもえがけなかった。
かしは餅の歌をつくる。
フンドシカツギのマゲをゆい、ユカタの着流しに、片ハダぬいで、腰に火ウチ袋やヒョウタンを七ツも八ツもぶらさげて、人の肩につるさがって、瓜をほおばり、餅をかじりながら道を歩いているという。
たとえばあわぼひえぼの餅を食ってしまうことを粟刈り、まゆだまの餅を食うのを繭掻きもしくは繭ねりというの類である。
一生けんめいもちやこいをとっても乳のよく出ぬ龍子にくらべ、桃子の乳房は大きくにゅうせんがしこっていて、いくらでも乳をぶんぴした。
土間はもちつきで大賑わいだった。
ひとつひとつ餅を焼いては食べる。
餅売りのおろおろ声は、泣きしゃべりに近かった。
ただ、正月なので、広い台所の板敷の隅っこで、ほかの下男たちと共に、みずッぱなをすすりながら、あわの雑煮餅を、めずらしく喰べただけだった。
その時唱う歌の一つに「いの子神さん毎年ござれ、祝うて上げますごしょがきを、面白や云々」、『かじつとしなみぐさ』十に、ある説にいのこもち七種の粉を合せて作る。
依て餅をつきて祝う。
三井寺で弁慶の力餅を食って、湖上の風光を眺める。
ひごりゅうのまるもちを造る。
もちは餅屋に任せてくれ。
よびこみやこうじょう役の着物のがらもはではでしく、ぶようのえんもくもおめでたく、時にこうはくのもちがまかれたり。
切り餅ったって餅じゃあねえぞ。
出町ふたばのまめもちやらしようごいん生八ツ橋やらウニせんやらにしむらの衛生ボーロならまだいいが、下鴨神社の古本市ののぼりやケロヨンが欲しいと言われたときには、ほとほと困惑した。
糒と餅と、そして味噌と砂糖と、それだけ！
そこで、インスタント・ラーメンの中に餅を入れれば、たちまちにして雑煮になるとのアイデアが閃き、さっそくガスコンロでお湯を沸かす一方、ビニール・パックから切り餅を取り出し、石油ストーブの上にアルミはくを敷いて、焼き始めたのである。
搗きたての餅のほかに、のりかん、あずきあんのどんぶり、牛肉の大和煮、あらまきざけの切身がひしめいていたからである。
おもちつき。
もちだわ。
しめ飾り、山草、羽子板、たこ、もちだい、おけるい、はまをはじめもろもろの日用雑貨が各店頭に山のようにつみあげられて、露店商と客たちのにぎやかなやりとりの中で売られていく。
げこには餅だ。
もちは餅屋である。
日ごろ質素な浜松の城中にも、さるがくの鼓や笛の音が聞え、城下の庶民も、餅などついて、共に、国主の栄を祝った。
毎年の浅草の年の市には暮のもちつきに使用するうちわを軽焼の景物として出したが、この団扇に「景物にふくの団扇を奉る、おまめで年の市のおみやげ」という自作の狂歌を摺込んだ。
食糧包みの中には、ハム、チーズ、もち、パン、コンデンスミルク、せんべい、果物のかんづめなどから酒、煙草までが入っていた。
あまいにおいや豆のこうばしいかおりがたちこめ、色とりどりのもちやらまんじゅうやらだんごやらがギッシリとならび、まるでオモチャ売り場のように実にはなやかで楽しげだった。
午後凌霜子來り萩の餅を惠まる。
赤い提灯をぶら下げた、その屋台で、おじいさんが、鉄板の上に、焼きざましの、しわの寄つた餡餅を並べて売つていた。
すずめは苦笑いしつつ、もちをほおばった。
このゆもちも大久保家伝来の名物だ。
ひわいないんゆを交えて労をねぎらいながら、男たちはちやわんに注いだ冷や酒をすすり、干し柿や餅や、大根の煮付けをつまんでいる。
その他、正月の飾り物にはおとだいだい、小判、餅等なり。
三題噺のうちの有名な外題には「しばはま」「かじかざわ」「しろきや」「だいぶつもち」などがある。
熱い灰の中で焼いたそばもちだ。
不在中凌霜子來りて餅を惠まる。
町を通りながら、栗、柿、瓜をかじり、餅をほおばった。
さりながち、絵にかける餅、作れる花の心地はいかんともしがたく、とくとく真の契り得んものと、弄花の後はことさらに、思い沈むも年頃なれや。
器に、ミヨ子は欠餅をうつした。
ちりめんざんしようやら出町ふたばのまめもちならまだ手を打てるけれども、こつとうひんの地球儀やら古本市ののぼりやら、タツノオトシゴや大王いかまで欲しがるんですからねえ。
彼が此地を立去るとき、村民こぞってかれいがわりの花粉餅や深山わさびを餞別にし、家々の門口で彼を見送った。
たんすだね、そいつあ、うーん、もちは餅屋だ。
餅つきが、道場ではじまった。
久しぶりで、餅がうまかつた。
阿Qは彼に餅〔小麦粉をこねて、平たい円盤状にして焼くか蒸すかしたもの〕を二つねだり、それを食ってしまうと、さらに燃えさしの四十匁蝋燭と蝋燭立てとをもらって、それを点すと、ひとり自分の小さな部屋に横になった。
内祝として餅をつく。
春餅チユンビンに野菜炒めを包んで食べる、アレです。
そは餅を小さく切りこんがりと焼き湯に漬けて柔になし椀に盛りて大根卸おろしを懸け砂糖を少しく振り焼海苔を細く揉みてかけ醤油を少しく滴たらして食す。
餅さんの縁談だろ？
塩辛柚餅等も同様なり。
酒飲みに餅をすすめたって、食う気づけえねえや。
この間かん、若旦那はずんずん小さくなって行く小菱屋の二階座敷に向って、やい、薩摩芋、そのまま蒸して喰ってやろか、それとも煮付けて食べてやろか、きざんで麦飯にまぜようか、蒸してつぶして里芋と混ぜりゃかいヽヽ餅一丁出来上り、黄粉つければなおおいしかろ、などと声かぎりに悪態をつく。
白亀は眉間みけんの皺しわをつまみ、餅もちのように延ばす。
梅ヶ枝餅って、やっぱり美味しい。
終日終夜、寝床で読書、ひもじくなれば餅をたべて安らかに。
夜、冬村君来庵、お節句の蓬餅を貰つた、さつそく焼いて食べる、うまいうまい、つゞいて樹明君来庵、上機嫌だ、塩昆布茶をすゝりつゝ話す、そしておとなしく別れた、すこし淋しかつたが。
お雑煮は丸餅で、焼かずにお湯で温め、薬味として串貝、｜海鼠《な ま こ》、鏡大根、鶴の子芋、花香々の五種をお餅の上にのせた白味噌仕立てである。
なんで多喜二が餅ば搗いたって？
わりゃ、天王寺境内に太鼓たたいていて、ちょこんと猿おんぶで、小屋へ帰りがけに、太夫どのに餅買うて、われも食いおった、行帰りから、その娘はなじみじゃげな。
いわんや、餅や、飴などは論外である。
一年に一度のもちつき、やれ福茶だ、小梅だ、ちょろげだと、除夜からして町家は町家らしく、明けてはとそを祝え、ぞうにを祝え、かちぐり、ごまめ、数の子を祝えと言う多吉夫婦と共に、明治八年の新しい正月を迎えた。
あったかく、もちのようにふんわりとやわらかい。
現に、つい先ごろ、小兵衛は叔母が大好物の、浅草蔵前天王町の菓子舗〔かんりんけん〕の〔ちゃきんもち〕をみやげに、長尾宗仙方を訪れているし、おはるも叔母に引き合せてある。
大原君、この軽焼餅は別製だぜ。
餅売りの言い分は正しい。
その祭日に祠を常緑葉と花で飾り、石造の神像を丹と油で塗り替え、けまんをそのくびにかけ、果を供え、しょうのうに点火してくゆらせ廻り、香をたき飯餅を奉る、祠官神前に供えた椰子を砕き一、二片を信徒に与う。
調味料、薬草では、こうれぇぐす、きーゆい、蒸し餅の高麗〓《こう》、高麗きせる等が残っている。
名士の好物調べも一寸面白いものだが、こゝに少しばかり挙げると、頼山陽は餅、やながは星巌は羊羹、佐藤一斎はそば、大橋とつあんは鰻の蒲焼、鈴木しげたねはごもくすしが大好きであつた。
またいわく伊豆国下田の近郷、中の瀬村の鎮守を子の聖権現といえり、この神、餅を忌み嫌いたもうとて、中の瀬一郷、年の終りに餅をつかず、焼飯に青菜を交えてあつものとなし、三ヶ日の雑煮にかえるとぞ、これも珍しと。
炭火のうれしさ、餅のおいしさ。
柴をくべ、もって来た餅を焼いてたべる。
これは酒以外の食物に関することが多く、粉食小史、愛餅の説、愛餅余話、饂飩の歴史、落雁と白雪〓、用匙喫飯考、花彫、末茶源流、焼筍、〓菜譜、陶然亭、花甲寿菜単の諸編が集められている。
串餅をうましもちひと。
茲に夫婦餅をひさぐ。
しほせんべいこのかた、えどつこはあまりあまいのをすかぬ。
れいねんとなりを頼んだもちをことしはうちでつくので、こんいな車屋夫妻がうす、きね、せいろう、かままでにぐるまに積んで来て、すっかり舂いてくれた。
餅をたべる、餅もうまいな、餅はうまいな。
もちもたべた。
温かいへやとこうばしいもちのかおり。
午後、Nさん来訪、餅を頂戴する。
あれもちつつじえ。
浅見のソアラで餅ケ瀬渓谷へ向かう。
パンブシキ〔油揚餅〕だとか、メドイケ〔蜜餅〕だとか、マコウニック〔罌粟餅〕だとかいったようなしろものはいらない。
もちは餅屋だ。
茶あ飲め、餅食えだ。
かれらは元日の黎明に若水汲んでうがいし、衣を改めて芝浦、愛宕山、九段、上野、まつちやまなどに初日の出を拝し、帰来屠蘇雑煮餅を祝うて、更に恵方詣をなす、亀戸天神、深川八幡、日枝神社、湯島天神、神田明神などはその主なるものである。
奈津子も欠餅を齧った。
東向きにしつらえた祭壇に米と餅、昆布にスルメイカ、鯛、大根、人参、白菜、ほうれん草、リンゴ、バナナ、ミカンに、木材をかたどったチョコレートケーキのブッシュ・ド・ノエル、それに塩と水、足元にのし紙でくくった一升瓶数本と缶ビールが供えられた。
わらび餅を売る、妙なり。
斗満で食った土のものゝ内、甘藍、えだまめ、とうもろこし、馬鈴薯、とうなす、そば、だいこ、きびのもち、何れも中々味が好い。
酒保には飲食出来る食堂が附随し、羊羹、大石餅、うどん、生菓子、せんべい、ミカンの罐詰、ラムネ、エントロピーと呼ばれる豆菓子などを売っていた。
コッヘルにて餅を炊く。
シミ餅は「凍み餅」と書く。
カキ餅ぐらゐ焼けるだらう？
餅も人情もあたたかし。
もちあわの餅、ことにうまし。
もちが買える。
弁当、すし、天どん、うなぎどんぶり、しるこ、萩の餅、そばなどの食堂もあれば、ランチ、ビイフステーキ、ポークカツレツ、かきフライ、メンチボール、カツどんなどの洋食屋もある。
からみ餅きなこ餅あんこ餅、みんなおいしかった。
梅ヶ枝餅とか、好かん？
塚前村観音堂へ因果塚を建立致し、観音寺の和尚道恩どうおんが尽ことごとく此の因縁を説いて回向を致しましたから、村方の者が寄集まって餅を搗き、大した施餓鬼せがきが納まりました。
家人餅を燒きて饗せらる。
このブタ餅がっ！
餅もちも搗ついて腹一杯喰くわせ。
黄粉餅きなこもちたべようよう。
さあ出せ餅売り。
