私はぼんやりしていないと心の集中が出来ず心の養いがとられないのだ。
こういう学者を内に養っていた国家が内に病を起していないわけはない。
ふたりの兄は中学校のころから新聞配達をして妹たちを養ったのである。
人々はそれを穀物ではなく いつもただ存在の可能性だけで養っていた。
われわれはこれをいかに利用し、いかにしてこれを養うべきであろうか？
また創造性を養うことができる遊びとして教育現場でも採用されている。
しかも、それが一〇〇〇億人をも養いうる一天体の上でのことなんだぜ。
だから、われわれはまずなによりも自然を見る眼を養わなければならぬ。
三千何百の不良を養う東京の社会的欠陥はどれだけに大きいのであろう。
ただ養わなければならない口としてしか子供たちを考えていないのだ。
これと同じ推理が、生きた動物を養う力にも適用されなければならない。
毎日が毎日Kはそんなふうな希望を養って過していたわけではなかった。
僕は、今すぐからでも、何とかしてあなたを養ってゆくことはできます。
朝太郎が自分の稼ぎで大家族を養っているだけでも大したものだと思う。
加えて香苗には、子供を養いながら食べてゆくだけの経済力もなかった。
残された二人の子供を養う為に、ダンプカーの仕事を始めるようになる。
わたしも経営者として、従業員を養っていかなくちゃなりませんからね。
節子のこころがひとり立ちの出来るまでに彼女を養い育てたという気もした。
まさかきみは彼女を養っているなどと本気で考えているんじゃないだろうね。
十五さいで、病気の母親と、小さい妹をやしなっている少年も、いますからね。
王というものは、たしかにたみを支配し、そして民によって養われている。
捕虜を養ってやるような財政的な余裕は彼らにはなかったのである。
もちろん、それだけ増えた都市人口を養うには大量の食料が必要となる。
そうなれば人はお前の養い親もお前自身も恐れたりはしないだろう。
仕事は少しずつ毎日それに対する習慣を養うようにすることが大切だと思う。
植民地自体を養うには充分だが、それ以上の物はほとんどありません。
一体日本の教育は子供の時から猛烈な戦闘意識を養う事になっている。
出稼ぎまでして家族を養わねばならない彼らに負担をかけたくないからだ。
これは超常現象を本気で追い詰めるための実力を養うための訓練であった。
私の変りやすい心情は、この土地で養われたものではないかと思われる。
そのことが、自主性や実践力を養ううえで重要な役割を果たしています。
子供たちは父から養われた美徳のために、人を疑うことが出来なかった。
なぜかと言えば地心の火を養うべき空気が侵入することができないからである。
神官や祭司になるのに、特別な能力もそれを養う訓練も必要とされない。
わたしが夜も昼も内職に精を出して、あなた一人くらい養ってあげます。
新妻の起美を養うには、長崎振遠隊の幹部になるのが安定した道だろう。
ふたりになってからならこの地上のどこかにぼくたちを養ってくれる野はある。
人間のことは自分たちを養うための存在と見ているが内心では怖れている。
これ以上、一人でも増えたら、毎朝五時まで働いたって養っていけない。
特に職人である夫が病気となったら、家族を養うための賃金が足りない。
やしないおやのジグロといっしょに、どこかへ行ってしまうこともよくあった。
といったが、精神的勇気を養わなければ、真の強い人となることは出来ぬ。
子供達はまだ小さくて、その男によって養われなければならなかった。
即ち心を養うことであるのだが今日その点に於ては学校の設備が更にないようだ。
まったく男を見る目は中学くらいから養っておかないと危険きわまりない。
従来の滝行のように、寒さに耐えて根性を養うという目的では行わない。
結婚した以上、あっちには働いて女房にょうぼう子供を養う義務があるんだからさ。
そんなやつを養う金など、これ以上一スーたりとも出すわけにはいかん。
私のことをジゴロ〔女に養ってもらっている男〕だと言う人もいました。
僕達には金がないし、それに僕は家の人達を養わなければならないんだ。
まったく男を見る目は中学くらいから養っておかないと危険きわまりない。
岩の上でからすに養われたきよい隠士らに、クリストフは自分を比較してみた。
ああいう場所の女たちってえのは、親兄弟を養うために売られたんだ。
なぜって、六カ月も牢屋にはいってては子供を養うことはできませんもの。
経済的に貧しい家庭であった為、彼は弟や妹を養わなければならなかった。
姉も自分もこの世を去っては、盲目の母を誰が養ってくれるであろう。
養ってやっているだけで充分感謝するような性格に教育するのよ。
彼女は彼女で、老母のそばについていて、これを養わなければならない。
それを養うのはあなたなのですし、いろいろと面倒も見なければなりません。
けど、ウチのクラブの給料だけじゃとても大の男たち養っていかれへん。
その姿に、治憲は養い親としての喜びと同時にいちまつの不安も感じる。
これらのざんげ者の多くは、はげしい生活のため特別な能力を養われた。
君子の音はおんじゅうにしてちゅうにおり、生育の気を養うものでなければならぬ。
こうみえても、わたしは人を見る目を多少は、養ってきたつもりです。
あの人は自分のお金で兵隊を養うですから、誰も文句は言わんですよ。
いや、一日全部を働く事にしなければ、家族を養っていけないからだ。
蛇を身に養う女性は、普段の生活をしている限りにおいて何ら問題はない。
父親の死後は家族を養うために学問をやめなければならなかった。
自分の家族を養っていくことが最大の関心事である農夫はこの属性を持つ。
諸君も今のうちにこの観察力を養っておく事が肝要だろうと思います。
つまりからだを大切にするのは水を飲まない習慣を養うのが第一です。
わたくしはその木と一緒に育って、そのいきで養われて来たのです。
僕は失業したら、君を養うことも、自ら食ってゆくこともできないのだ。
意志の力を養って強い人になるのが自分の考えだと言うのです。
李克用の家に養われている娘が李克用の倒れて気絶しているのを見つけた。
私たちは本能のしかばねのなかに住み、神経節的な記憶によって養われていた。
花祭などもそういう意味では、農業の命を養う基本と関係があったのです。
老年の母を養うために辞任を願い出たが、武帝の許しをえられなかった。
蛮人島育ちではあったが、そのたしなみは十分に養われていたのである。
それは家族を養い、あるいは育てるために、著作する女性の場合である。
ただし、子どもは親に養われている身ですから、強くは出られません。
でもね、養ってやってるんだからもっと尽くさせてもいいはずなのよ。
土地から生じた権力、土地の所有権、家族を養うための力も生まれた。
意志の力を養って強い人になるのが自分の考えだというのです。
ホイストもいわゆる計算能力を養うゲームとして昔から知られている。
しかしそれだけでは、到底限りなく殖える人口を養うことができません。
二十二年から二十七年までは、清瀬村の東京療養所で病を養っていた。
養い親にここに連れて来てもらった時から、ずっと不思議に思っていたことだ。
これは河に養って貰っているのではなく、女から奪っているのだと思った。
修道院ができたとして、十分に百人くらいは養うことができる土地だろう。
彼を養う女性たちは彼に依存していたが支えにはしていなかった。
だがかれにはそれだけの額が、それ以上のものが女房を養うために必要だった。
青年にとっては、いろいろなことを見聞するのが精神の養いになるものだ。
しかし何の食物でも衛生的に食べるという習慣を養わなければなりません。
三河に移ってから庶流も分出し、漸く勢力を養う事が出来たようである。
エヴァの父は失業しており、母と妹弟たちをエヴァひとりが養っている。
やがて集るだろう大軍を養っていくのには、調達部門の再編成が必要だ。
おれたち、四人のうち三人までが未成年の身で作者を養ってやってるんだぜ。
契約者の魔力で養えない使い魔は、契約者以外から魔力を得るしかない。
現在は、家族を養うために建設作業員としての毎日を過ごしていた。
フランスも、ヨーロッパも、アメリカも、あなたの作品で養われました。
わしらは無辜の被害者だし、問題があったとしたらお前を養ったことだけだ。
彼には養わなくてはならぬ女房と二人の子供がいるのである。
この思想を養うということを第一の点として、英語を読んでもらいたいと思う。
ここで、自然の中での体験学習を生徒にさせ、自分で考える力などを養う。
何を読むべきかについて、ひとは本に対する或る感覚を養うことが大切である。
曾て岸本の二番目の男の児を引取って養おうと言ってくれたこともあった。
その上、自分には新しく父に死別した母があって、これを養う義務もある。
植民星の人々は、自分たちを監視し弾圧する兵士たちを養わされたのである。
加世は子供のころに孤児となり、しんせきの間に養われて育った女である。
ほとんどが両親や子供を養っていかなければならない境遇にあった。
ある程度技術があれば、見る目も養われてしまうという不幸はある。
孫堅のりようかいもあって、景妹は洛陽にひき返して、病を養うことになった。
婦人が自分の子供を養うに足るだけの資力を有つとは期待出来ないであろう。
どちらも体を養うときのルールですが、心にもそのままあてはまるのです。
そんなときに美術品を見る目を養っておくのも仕事の一つだ。
他人に養われるのだけは嫌だったので会社を辞める気は毛頭なかった。
彼はその家の父の代わりになり、こんどは彼の方で自分を育ててくれた姉を養った。
養い親の江藤彦左衛門は何ひとつとして私の未来を定めませんでした。
なぜなら、六カ月も牢にはいっていては子供を養うことができませんもの。
養わねばならぬ二人の男の子がいても、しょせん彼らはまだ子供にすぎない。
私たち二人の口を養うために、苗さんがどれほど苦労しているかをだ。
親でもない人の邸に養われる不安定な運命に、辛い気持をもっていた。
あたしはこれから戦闘力を養う食料の製造にかかることにするから。
しかし、益美には二人の子供を養っていく経済力もなければ自信もなかった。
村人を一冬養うほか、不特定の民宿の客にも備えておかなければならない。
それを菊池家の御先祖にさとされ、許され、養われていまに至ったのじゃ。
子供のころの苦労ほど、あとになって身の養いになるものはない。
二人の子供を養うために仕事をしているのだけれど自分の主張をなかなか他人に言えない。
すなわち農民二・八五人で武士階級一人を養っている勘定になる。
君子の音は温柔にしてちゅうにおり、生育の気を養うものでなければならぬ。
かれは、音楽学校を出ると、すぐ母と弟とを養わねばならなかった。
先祖を祭る義務と数十人に及ぶ一族を養う義務を一人で背負い込んでいた。
師冬は師直の甥であるが幼い頃から叔父の養い子になっていた。
ヒトは自らを養ってくれるもののために自らを破壊するのだとさえいえよう。
週に十六シリングといえば、妻と子供を養っていくのに十分な金ではなかった。
その日から一本足の美しい女は庄兵衛の屋敷の奥に養われることになったのである。
いったいなんのためにおまえを養っていると思ってるんだね？
いまリアスたち女性陣は深夜の勉強会前に英気を養う夜食作りをしていた。
だが安岡は我々に口だけで江戸趣味を養えと言うのではなかった。
その意味では、信玄はそれがしの人となりを養ってくれた師でもある。
不可能と知りつつそれでもへやをおとなったのは、一応養い親に話があったからだ。
ですが私には、養わねばならない妻と結婚をひかえた娘もいるのです。
私も反射的に、この二人を養い育ててきた両親のことを考えた。
あなたが、着実に体をお養いになるよう私も着実な勉強をつづけますから。
わたしの子玄吉も、その養い親とともに、下総の千葉にいるのでしょうか。
松陰の三人の妹たちは、いずれもしっかりした心構えを養われていた。
お二人の力をこんな方に使ったら、馬を一匹養うよりもずっと役に立ちます。
みのるは矢っ張りこの力のない男の手で養ってもらわなければならなかった。
そうして拵こしらえると竹が熟した時に養いが十分でないから軽い竹になるのです。
犯罪者は結果を考えないから情操を養うと云うことが大切である。
大陸から台湾に逃れた数十万の軍人を養うためにも、大規模開発は必須だった。
この不快な肉の塊に、自分たちを養う理由を与え続けねばならない。
政治は人の肉体を制するものにして、教育はその心を養うものなり。
これは長い間史実を扱っているうちに自然に養われた考えであった。
イワンはうちにいて両親を養い、おしの妹を相手に野ら仕事をして暮しました。
春の淡雪は若枝につもり、やがて根に消えて、その養いとなりました。
からだを休ませ気力を養うこともおれたちの重要な仕事だと言うのだ。
張には年老ったお父さんが一人あってそれを養うておりました。
自分の妻たるべく運命づけられてこの椎ノ葉家に養われて来たお京であった。
藩主は、在国して長州独自の力を養い、時局に対応せよというのである。
登美子が生きていれば、自分は今から彼女とその子とを養わなくてはならない。
どうもこう仕事がなくちゃ、お前たちを養っておいても仕方ない。
かれは高知で病身を養う以外、何もすることがないはずだからである。
あの島々は遠からず、男たちとその家族を養うことができなくなるだろう。
問題点を見出すための解決策養う能力を卒業研究などで構成する。
したがって、一人の熱心な農耕者が養いうる人口は、ようやく三人である。
彼はその家の父代りとなり、こんどは彼のほうで自分を育ててくれた姉を養った。
だが、それを抑え込めるくらいの精神力は養ってきたという自負もあった。
すべての養うものが女であるなどということは嘘であろう。
いわばばいしんにはなるが、官兵衛の父宗円がこがいから養って来た者である。
そうなったら、自分はどうやって香織や健太を養っていけばいいのか。
どこへ行っても自分一人を養う生活くらいは出来るだろう。
夫と別れてからはまた自分の腕一本で一族を養い始めた。
こんな男に養われている妻や子供がいるんだから、全く笑っちゃう。
その息子を冬の間じゅう養ってやることができるだろうか？
お母さんは彼を自分で養わないで、里子に出してしまったんですね。
別れたとはいえ、生活費はこちらで渡して養っているのである。
企業の賃金体系も妻子を養う世代の男性に比較的手厚いものになっていた。
人間を養っていける生産力を持つ大地が、それほどに少なかったからだ。
食料はもはや大家族を有つ母を養うためには流れてこなくなる。
村田は家族をまだ養えないと言って、独りで安アパートを借りていた。
老齢の母を養うため家に帰り、十数年にわたって官に仕えなかった。
一葉は決して原稿料で一家を養っていたわけではなかったのだ。
俺には妻を養うだけの資力も、家庭を持つに足る充分な社会的地位もできた。
即ち或男は妻を養う財力のないために結婚を避けねばならない。
夫の家では、あらためて妻を火葬にし、その赤ん坊を養い育てたという。
自分の同棲したいのは立派に妻子を養う人間とだけだという立派な返事である。
このプロジェクトで養われた技術とノウハウは一度も商業化されることはなかった。
ディックとハーキュリーズはウェルドン氏の家で養われることとなった。
頭が足りないと思われないためには、テイスツを養わなければならない。
これはもう飼い葉もなくて養えず、町のある人がただで彼にくれたのだった。
馬場はこのときの経験が自身の創造性を養う結果につながったという。
ようやく、まっとうな金で、妻や子を養うことができるようになった。
女に養われ、がみがみと叱言をいわれながら、家の中でくすぶっている。
それを彼等の開拓者が嫌うので、根や養いだけの問題ではなかったのである。
充分に文学化した十九世紀の音楽によって養われた僕等の耳のれんそうに過ぎぬとは言うまい。
つまり俺やお袋は、実質的にあの人に養われてたということになる。
なんでもその男の手ひとつで、大ぜいの家族を養っていたんだということですからね。
むろん、コニーはあなた方二人を養うだけのお金をもっていますよ。
そんなやくざな稼業では妻子を養っていけないだろうと考えるからである。
意志の力を養って強い人になるのが自分の考だと云うのです。
私は一つ金もうけをして、それで帰ったら家族を養おうと思って国を出たのです。
私は多くの人々がかかる心を養うために、この本がよい案内書となることを望んでいます。
娘はまだ年がいかず嫁にやるわけにもいかねえので、なんとか養ってきましただ。
自活力のない老人はここで養われ、衣料をも支給されるとのことであった。
この課では、少数のできる社員によって、多数のできない社員が養われている。
母はどう云うりょうけんか、子でもない私を養うために、捨児の嘘をついたのでした。
家督を継いでいるとはいっても自分は次子であり、母を養い家を守るには兄がいる。
父に養われていればこそこんなはずかしめも受けるのだ。
国家はそれら傭兵を養うだけの財産がなく強姦する部隊が増加した。
植民地拡張はローマの最下層階級を養う手段とみなされるようになっていった。
サッカーで養われたのなら、中学でやめてしまったそのスポーツに感謝すべきだった。
中学校以降は古典文学も登場し、それらを読む能力を養うことが含まれるようになる。
英気というよりも、志を養っているといった方が大人らしいようだ。
城に迎えられることもなく、本多作左衛門しげつぐに養われていると云う。
私は妹に兄妹二人を養うことがいかに実なる値ある、仕事であるかを教えています。
そしてこの娘が、自分の手で家族三人を養っているのだった。
李克用の家に養われている娘が、李克用の倒れて気絶しているのを見つけた。
ところがどうだ、おれには養ってやらなければならぬ女がいる。
自分の小説で良人を養って行くことは出来ないのだろうか、深く考えさせられた。
本人が言うには、少なくとも温家に養ってもらった以上に利益は出したとのこと。
その子は「じゃあ子供も養わないつもりなんですか」と夫にくってかかった。
弟子を持ったところで、寺を持たない彼がその弟子たちを養っていくことはできなかった。
母はどういうりようけんか、子でもない私を養うために、すてごのうそをついたのでした。
だが、彼らを養うことは基一郎の道楽の一つでもあったのである。
したがって、二ノ宮の家を管理しておのれを養っていくのは彼自身の役目である。
これは長い間史実を扱っているうちに自然に養われた考えであった。
彼は今まで、家族を養っていたA工場にも、出るに出られないありさまだった。
現在これら諸島には、それが適当に養い得る人数の二倍がいると信ぜられている。
既成の小説概念や歴史観念の殻をぬけて、想像の自由を養うためにである。
お前が斯様なことをしてお母さんを養わなくってもほかに養う人はないのか？
お前が斯様なことをしてお母さんを養わなくってもほかに養う人はないのか？
それは台湾の父とも相談の上、叔父の末の児を自分の妹として養って見たいというのであった。
しかしこの箱にいるものは、原始的な保存手段や血で養われているのではなかった。
養い親の名前を呼んで、エルは突進するようにしてジークに抱きついた。
かれの二人の兄たちも養ってもらうつもりで、かれのところへやって来ました。
空気、火、光、動物、植物等が皆一緒になって彼の力を養っているのである。
老尼が乳母として養っていた子がいま比叡山の稚児として修行中である。
日本の農村の売られる娘のことなんか考えていちゃ、ここでは力は養えない。
言うことに納得がいかなくても、養われているうちは俺の意に反することは許さん。
子供を養わねばならぬ母親ゆえに強くなったのだろう。
そのおかげでリチャードは家族を養い、大恐慌を生き抜くことができた。
幼少氏郷が、信長の手許で養われ出したのは、まだ十三歳の頃だったという。
弥介に英気を養わせておいて、多くの者を斬らせようというのだろう。
おれは信じているよ、親は子を養わねばならぬものだとな。
恐らくは書をあがなうとかくを養うとの二つの外にいでなかっただろう。
その人々の勇気によってわれわれ自身を養おうではないか。
女に養ってもらっている身分が、そういうことに対する抵抗感を喪失させていた。
たぶんあの女に養われていてなまけているんじゃないのかって。
この籠手は強い精神力を養い、各種の抵抗ロールにボーナスを与える。
そんなことで、天子としての聖徳を養うことができると思われますか。
しかもその子を養い、その母を養うという重大な負担を背負わされる。
しかもその子を養い、その母を養うという重大な負担を背負わされる。
ここで私はチベットにおいての汚ない事に堪える習慣をよほど養いました。
そのうちにこどもの力は知らず知らずのうちに養われていく。
母親は娘がどんな学問で養われているか、知りたいと思った。
そして、わたしを養ってくれるという意味でだけいい人なのよ。
これにより鉄甲で武装した騎兵軍を養うことが可能となった。
日本と戦う国は日本の兵隊の数だけの捕虜を養う覚悟がいる。
彼らは生活のかてのため、家族を養うために雇われてきているだけだ。
これは専門教育によって養われた知識と高い誇りを持っている。
長く生きて、人を見る目というのはそれなりに養ってきたと思う。
その後広東学政となったが、父の死後母を養うために郷里に帰った。
みんな自分達の想像力を養う必要を感じたからだった。
それは、この問題を危機管理の角度からみる目を養わせてくれた。
夫に養ってもらいたいなんて思ったことは一度もない。
養ってくれる人がいなければ私には生きる手段がない。
女房と子供を養わなければならないという事実は、たいして気にならなかった。
五つのパンと二匹の魚で、よく五千人の人たちを養ったのはまさに奇蹟であった。
母と、まだ未婚だった妹たちを養っていかなければならないのだ。
実隆がその詞藻を養うためには、またそれだけの修養を積んだのである。
彼らは給金をもらうのではなく、家族としてしゅじんに養われるのだ。
王の御苑監督の養い児たちは、このようにして大きくなりました。
この老人は、昔あのからすをお養いになった神様がお慰めくださるですよ！
ただ私には七十になる老母があって、他に養う人がありません。
自分の女房子供を養うために、おれだって自転車とられたんだから人の自転車をとってやろう。
他の若い四人も、ふたりは新婚で、ひとりは病身の両親を養っている。
それらの者を養うためには、職を持って、心ならぬ権門へも付かねばならぬ。
人間獣の一頭のおすとして妻子を養うこと、それだけが奴の器じゃった。
それから二千年この方、ヨーロッパは彼らを養ってきたのだ。
数百万の人民を治め、数十万の軍隊を養わねばならないのです。
恐らく母だけでは私を満足に養うことはできないと思います。
然し亭主がいて、皆其一隊を養っている以上別に云う程のことはない。
草の豊かな牧場が次から次へとつづき、十万頭の牛をも難なく養えただろう。
こうして彼は不義な恋情をよこしまな喜びでもって養い育てていたのだ。
それを王は神の仕業だと考え、母に引き取って養わせ、東明と名づけた。
今の太郎にとって一番大切なのは家族と、家族を養うお金と食料、だったのだ。
それは、あらゆる時代の支配階級が生きてきたと同じように生きている支配階級を養っているんだ。
戦は滅多にないし、地方の王には大勢の専門兵士を養うだけの財力はない。
ただし初級套路の小念頭に内功を養う効果があると指導する指導者もいる。
わしたちは、おやじの残したふたりのめかけを養わねばならないのだよ。
しかし今日においてもこの習慣を養うことは必要であり、特に学生の時代に努力されねばならぬ。
「養ってゆくにもたいへんな家族ですね」とスクルージはつぶやいた。
それには、さっきも言ったように、第一に歌詞の心を味わう力を養うことだ。
こういう姿勢を養っておくことで、後輩になめられない自分が作られるのだ。
手下の数がふえて困るというのは、それを養わねばならないからだ。
あらゆる男子が自分の子供を養うべき義務は、社会が積極的法律によって強制するであろう。
お母さんを養わなければならないともいってやりました。
娼婦のような女に養ってもらうよりは、正直な乞食になる方がましではないか。
これが儒教道徳に養われて来たわれわれの祖先の標準となっていた。
しかし、この地域の人口を養ってきた極めて重要な資源でもある。
持ち帰って養っていると、数月の後にはだんだんに大きくなった。
もちろん彼らは無条件に、そこで養われているのではありません。
ほんとにおとうさまがなくなられたらだれが養ってくれるんですかね。
増えた人口を養うために、社会資本もそれなりに整備されている。
その気になればやせ犬の三十匹ぐらい養うのはわけがない。
じゃが、同じ給金で立派に女房子供さ養っている足軽は、いくらもいる。
この点からいって、今の時代では入門に先き立って人の心を養って置く方が得策だ。
拾って帰り養い育てたところ、数ケ月のうちにだんだん大きくなった。
つまりそれくらい、私は養い親の元で何不自由なく育ったのです。
何と言ってもお新のような娘を今日まで養い育てて来たことは、おげんが一生の仕事だった。
これらの要素を使い、住民を養いながらコロニーを発展させていくゲームである。
男と別れたら、子供も養えないし、また自分も食うに困るのである。
その芽がお米の御主人なのでほかの白いでんぷんしつはその芽を養うための食物です。
青が養われている場所には、夜になると、若い働き盛りの馬が二三匹つながれた。
ここで生きていくためには基礎体力を養わなければならない。
労賃はその結果として非常に低く、一家をちゃんと養っていくには全く足りない。
身養いになる食いもんのひとつも下げて飛んでくるのが女房っちゅうもんだろうが。
男だとフルタイムで働いて、女房子供を養えなきゃ結婚する権利がないのか？
もちろん、この先も妻と娘をずっと養ってゆくのは、苦しい人生には違いない。
行方不明の子供を三日も養ってくれたこともある。
しかし牧畜国は農業国ほど多数の住民を養うことは出来ない。
自分が日本へ来たのは国の家族を養うためなのに、このままでは満足な仕送りができない。
猛烈な反宗教主義者である父親の教育により、既成権力を疑う性質を養う。
これは今横井さんの最後にお話になッたところの人格を養うということである。
客の片言隻語から、その内容をつかむ判断力を養おうとしているのだ。
充分に文学化した十九世紀の音楽によって養われた僕らの耳の連想にすぎぬとは言うまい。
若くして父を失い、貧窮の中で老母に孝事して、5人の弟たちを養った。
政府が養ってくれないのだから法をくぐっての闇行為は生きるための自衛手段であった。
そして残念なことに、我が国には彼ら全員を養っていくだけの余力がないのだ。
原作では具体的に描かれているモーロックがエロイを養っている様子も映画には無い。
それがもはや偽りによってしか養われていないような女に、安心を与えるのであった。
これが国民の税金によって養われている者のいいぐさであった。
しかしこれも自分を養ってくれるしょくじではなくて、自分をえわせる酒であった。
宇宙時代を迎えて大幅に増大した人口をいかにして養うか。
そして、人が持ってきてくれるもので身を養い、命じられたとおりに暮していた。
高は佐智の家族に養われているわけではなかったから、その時刻以外は町で流しをやっていた。
二万石といえば、優に三箇師団の将兵を、一年間養うに足る数量なのだ。
安価に大量の食料生産が可能になったため、多くの人口を養う事が可能となった。
あれも半分は、養い育てていかねばならない香苗が存在したがゆえのことだったのだろうか。
相手は意味がわからず、虫を養うことを怠って食い殺されてしまう。
家では養わねばならぬ口がまた一つふえてしまったのだ。
刀を見る目を養うには、研ぎの修業をするのが、一番の近道なんです。
先ず息子の品性を養わないで金儲をしろしろと教えるからそんな事になる。
あの桃を一本養う為にかかる費用で一体何人の浮民が養えると思う？
どちらか一方だけを見て寸旅のたのしい偏見を養うべきであるのか。
じゃ、そのために母親はお前を養ったんだな、じゃ、それがお前の魂の意味なんだな。
それを幕府の御用金で養うなど、まさに獅子しし身中の虫とは勝のことだ。
あたしの子供たちは、特にもう養ってやる必要もないんでね。
彼が母を養っているのじゃないかということです。
飢えることがあっても、それは横暴な人間を養うためではなかった。
こうした日々の活動が僕らのれんたいかんを養っていると言えるだろう。
また彼の鑑画の眼は、その青年期の遊歴中に、自然養われたものだろうと思う。
犬は三日養わるれば忘れないが、猫は三年養われても三日で忘れる。
また橋の欄干を歩くために平衡感覚も養わなければならなかった。
さて或る年、ここの油屋旅館に一人の独身の青年が予後を養っていた。
そのために堀田正盛の子を養子として勝直と名乗らせて養った。
その上、片輪者と見れば、家に連れ戻って、養うことをはじめた。
ひつじかいのように一軒一軒かわり番こに養ってやるがいい。
徳性を養うには自力で、或る程度まで進むことが出来るものである。
おまけに結婚するわけだから、美夜を養っていかなくちゃいけなくなるわけでしょう。
しかし、気を養うという目的を以て義を行なってはならない。
あんたたちに養ってもらってるんじゃないんだから。
そうなのだ、彼らはわれわれがいなければ絶対に、絶対に自分の身を養うことはできないのだ！
そこで、劉累という者が竜を養おうとしたが、雌のほうの竜は死んでしまった。
だが東方の山地から流れ出る水が、枯れることなくこの街を養っている。
天性のボクシングセンスはの警察少年クラブに通っていた頃から養われていた。
養神亭の「神」は精神の「神」で、すなわち心を養うという意味である。
それよりもいっそ、あの子を養っておいて、役に立てたらいかがです。
あの女のところに住んで、女が養ってやっているんです。
のみならず乳母を養うことも貧しい彼の家の生計には出来ない相談の一つだった。
夫には妻と子を養う義務があると信じている。
不運にも、あなたにはまだ男性を見る目が養われていなかったと諦めるしかない。
その養われたのは京都の扇子屋においてであるといわれる。
それでも、何としても、子どもたちを養わなくてはなりません。
それ故に学校にある間によい詩や文やまたは聖書などによっておおいに理想を養わねばならぬ。
今の夫は胸を病んで、名古屋あたりの田舎で、病いを養っているということである。
植物にはそれを養うて大きく強くする力が、隠れてこの国の土と水と、日の光との中にあるのであります。
彼は一人の母を養うために自分の天才の成長を犠牲にしなくてはならない貧しい一人の青年であった。
これらの科目の学習を通じて技術者としての活力と創造力・思考力を養う。
かくて余はつとに母上と自分とを養うに必要なしろを稼ぐことを得た。
また長年養って商売化した兵隊は非常に高価なものであります。
いくら義倉を開けたところで、付近の民まで養うことはできぬ。
この国は、いかに面積が大で肥沃であるにしろ、その住民を養うに足りない。
大の男が、妻を迎えながら、妻に養って貰うようでは、だらしがない。
長い間人間を養って来た土が、荒れ果てて原野に帰ろうとしていた。
わしはいま五人の口を養わなくちゃなんねえだ。
従って、以前には一千百万を養った食物は今度は一千百五十万に分たれなければならぬ。
この瞬発力はたぶん、課長という中間管理職になったことによって自然と養われたのだ。
サラリーマンとして得られる収入だけでは、妻子を養うに十分ではないこと。
だから人を二人養うと云うことはとても出来ない。
私は彼とは三部屋ばかり離れた大部屋で病を養っていたが、彼のうわさは寝たきりでいる私の耳にもよくはいった。
母親を養い、弟の周作人に生活費を送らなければならなかった。
充分人造人間を活躍させてみせて奴等の恐怖心を養って置いた。
でもそういうのって教育で養っていくものですよね。
その後は家族を養うため、中央官僚より給料がよかった地方官を歴任する。
お前はふたりの妹を養ってゆかなくちゃならねえんだろう。
というのはそのあいだずうっと自分で自分の身を養いながら同時に勉強もしなければならなかったからである。
むしろ、不完全な親を反面教師にして、子供は自主独立の精神を養うんだ。
ネルソンは、これだけ多くの捕虜を養うのには乗り気ではなかった。
特別の希望をなくすこともなければ、尖鋭なイデーも養うことはなかった。
誰かと結婚をして養ってもらおうと、そればかり考えてきた。
そのとき、あなたの中には確実に、自分の恋に対する客観性が養われているのです。
その第一の明かな傾向は、それを養うべき食物を増加することなくして人口を増加することである。
私に家族を養う義務があるのなら、家族にだって、私と一緒に死ぬ義務があるんじゃないかってね。
唐がらしが辛いのは、人生の試練に耐え得る力を養うために違いない。
またこの頃までに彼は四人の子どもを養った。
若い娘たちは若い男を見る眼を養うのである。
そして他のことについてと同じように、読書の習慣も早くから養わねばならぬ。
男はんは女房子供を養っていけるけど、女はそうはいきまへんものな。
老母が死んだあとも、女主人は一族を養うために、仕事を続けた。
あいつが二人の兄を養って行くだろうからね。
米で常に腹を養って置かなくてはなりません。
すなわち諸君のうちある者は、自分の子供を養うのは親たる者の義務ではないかと言うかたもあろう。
極めて危険な行為だが、そこから生まれる緊張感がより早く実戦の勘を養うのだ。
八重は、熊をとらえるのに最も重要なのは地形をみる眼を養うことだと言った。
それが養っている、同じ数くらいの家族もあっただろう。
私は今、二十五の生命を養っているし、二十五の命が私のこの老いた肩にかかっているのである。
私も事業を成功させて書生の何人かを養い始めたころ、しばしば悔やんだものです。
養う力があれは、男は百人でも妻をもつことができる。
羽代市に一家を構え、徐々に子分を養い、勢力を拡張していった。
穴に入って春まで冬眠を続けるために、穴に入る前に大いに食べて体力を養います。
ただ保が一諸生を以て母を養わんとするのがあやしむべきだといった。
社会的な父には扶養の義務があり、畑仕事などで一家を養う。
小麦はそれを作る人たちを十分に養ってはくれなかった。
会長はその人間を養っていかなくてはならない。
一匹の雌が多数の雄を養うという意味でも完全である。
心血虚とは、心を養う血が不足して起こる病態で心虚と血虚の症状が出る。
その上にまた、彼は父親に死に後れた一人の老母をも養わなければならなかった。
政治家は政商を資金源にして自分の派閥を養い、勢力を拡大する。
その子供は女の実家が養うか、めのとが引き取って育てるのが通例だった。
それで十七歳で親方になって今は年上のヨメさんを養ってますよ。
とはいえ、エマの中に、男に養われているという意識は皆無だった。
心に染まぬげさくを延々とかいてきたのも家族を養うためであった。
こういう二度もうっちゃりを喰った孤児たちを養っているのがこの私なのである。
男子が独力で妻子を養うことができないための共稼ぎの必要によるものである。
どこかで病いを養っているといったにせよ、その病いが何であるかまでを誰と誰には打ち明けたのでしょうか。
木部はきっとどうしてでも定子を養ってくれるだろうからという意味だけを書いた。
いわゆるお水でひとりむすこを養っている関係上、母の泰子の帰宅は早くても午前三時すぎ。
父が早く他界した後は、祖父の師実に養われていたという。
俺がおまえを養ってやる、なんて言われたら、みつのように響くかもしれない。
ある民衆がバイブルで身を養ってる間は、僕はそれをまったくの文化の民だとはけっして信じないだろう。
ある面積を有つ領土は結局においては大体においてその人口を養わなければならない。
山野辺さんも子供二人養いながら時間がとれないんだから。
金くんはやがて北朝鮮系の人たちがやっている会社に勤めだし、結婚して立派に母親を養いはじめた。
スポーツは、正義感を養うにいいというより、むしろとうそうそのものである。
まことに小市民的発想だが、当時の私は、養わなければならぬ家族があったんでね。
術をかけずして、その体内に御坊御自身を養うことなどはならぬ。
それは、もしや、わたしの養やしない親おやの、ソルジャーブルではないだろうか。
細い筆を力に四人の子供らを養って来た私に取って、今までそんなにまとまって持ってみたこともない金である。
気を養う呼吸法や、呼吸法を使って感覚を養う法などの練功法も存在するという。
そういうイメージかんきりょくを養う訓練をみんなでやっていかないとダメじゃないかなあ。
地主は多数の怠惰な家臣を養う以外に、その所得を使うことは出来なかった。
かれはいま、この新京の地下に魔物を養おうとしております。
そして、神の子イエスの生命を養ったのはチーズにほかならなかった。
金銀に眼がくらんでそれを拾った者は、その虫を養わねばならない。
しばらく家にいて、病いを養うように、と藩命で養生のための暇を賜ったのである。
教育はつとめて自由で、芸術を教ゆるよりは、その趣味理想の脳力を養うべきである。
ダンには養うべき多くの家族がいたにもかかわらず、これは当時としては大変珍しいことだった。
おれたちやきさまたちはおほくろぬしさまのおかげで、にようぼうこをあんらくにやしなうてゐるのぢやないか。
価値は養ったり着せたりする力といかなる関係を有ち得ようか？
こちとら、自分のからだを張った金で、やっとじぶんひとつの口を養いかねてるんだ。
襲撃はやまないだろうし、沙子以外の者たちも養うことになるのかもしれなかった。
彼が子供を取り上げこれを養う面倒を見る時にのみ、両者は結婚状態にあるものと看做される。
私の注意力はたしかに其為に養われて居るかと思います。
種子をまいて半年なり一年なりすれば、この人数を養うだけの収穫は必ずあります。
クラブ活動やさまざまな野外活動を通じて、自立心と健全な心身を養う。
私は、宗教心を養うことは、どの家庭でも可能であると思う。
全員を家で養うことは出来ず、10歳にならないうちにほとんどの者が奉公に出ている。
それを飾るイギリス製のレースは、一つの村を一カ月養うのに十分な分量があった。
百年兵を養うのもこの一日のためである。
彼女はいま、失ったものの重みにひそかに耐えながら、自分で自分を養っている。
彼の父クリスチャン・ゲルハルトは家族を自身の飲食店経営によって養った。
男を見る目を養うためにも、この努力も惜しんではいけない。
あなたは、黎深にとって、それほどのえいきょう力をもつ『養い子』なんですよ。
それだのに、あなたがたの天の父は彼らを養っていて下さる。
僕を養うのにお金がかかってしょうがないとあんなに愚痴を言っていたんだもの。
でも私の自然に養われた意識は韓国人のもので、息子のほうの孫に大きな愛着を感じるのが世の常識だと感じている。
神さまが彼女に恵まれるくちすぎだけで、おのれと二人の娘を養っていた。
法にあるということは、子を養わない親がいるからだ。
客を見る目は、ちゃんと養ってきているんですからね。
子が親を養うのはとうぜんだから、わざわざ法に定める必要はないということか？
他ならぬ、この風景が自分の感性を養ったのだ、と柚木は思い当った。
そうしなければ、自分の身体を養えず、彼ら全体が死滅するに違いないからである。
しかし実際には、港は海賊の集り場で、高い精神性が養われることは無かった。
平時に兵を常駐させるためには、彼らを養うだけの余剰力がなければならない。
弱冠にして父を失ったため、母を養い、兄弟の子たちを育てた。
ある場合には家族を養うために売春に走る女性もいた。
古典を読むことによってひとは書物の良否に対する鑑識眼を養うことができるのである。
それで、多くの兵隊を養うこともできず、いまでは戦争をするにも百人とはおりますまい。
あの女を、伊藤なればこそ養っているなどとうわさもある。
血を吸って生きているひるで、養ってゆくには恐ろしく費用のかかる男なんです。
高田瞽女は、親方が家を構え、弟子を養女にして自分の家で養っていった。
そしてほくろは四年の間、二人のちがった乳母と母親との乳で養われました。
お父さまが死んだって、孝行者の子供に養われている無一文の老人が死ぬだけのことよ。
巡査でありながら家人を養う為に、せっせと内職をしているのを知られた。
ある連中は女が君を養ってるっていってるよ。
でも家族を養ってるんだって思うことで、プライドを保ってられた。
家内から金をもらって養ってもらいながら、どうして家内を殺す気になったんだ？
然らば学校にいる時に最注意することは、技術芸能でなくて人生の理想を養うことである。
務めに出てる者の家族だって養っていけるんじゃないの。
口ゲンカも沢山したが、そういうなかで、ある種の大衆感覚が養われたと思う。
七歳にして父を失い、時の治天・白河法皇とその寵姫・祇園女御に養われた。
主人は一家の者に堅く口止めをして、かの女たちを秘密に養っておいたのである。
明日の朝が総攻撃とあってみれば、少しでも、眠って体力を養っておかねばならなかった。
また大分新らしいのはさるが人の子を養うというやつだ。
江戸の服部家に養われている末弟のことを忘れていたのだ。
彼をここに住まわせ養う人間がいなくなったからだった。
養わなければならない口が一つふえることが問題なのだ。
だが彼には病いを養っている妻がいた。
それから、又一つこの頃考えていることは、古典を私たちがどこまで自身の養いにしてゆくかという点です。
私は二、三年山ごもりしてからだを養わなければなりません。
植民活動は、人口が増えそれを自国内で養いきれなくなったがゆえに起る現象である。
私自身生れてから一度として、夫という名のひとりの男にしようがい養ってもらおうなどと考えたこともなかった。
凌ぐ力が養えたら、苦労があってもないのと同様であります。
そこで判事試補の月給では妻子は養われないと、いちずに思っていたのだろう。
これからはこの子たちもわたしが自分の手で養っていきますわ、だれにも頭なんかさげるもんですか！
といってもマンションは女の物であり、彼女はかなりの財産家でもあって、要するに殺された男は彼女に養われていたわけだ。
女子も立たねばならぬ、意志の力を十分に養わねばならぬとはかれの持論である。
しかし、生きるということは、体を養うことにかかっています。
そして彼はその売上げで一家を養っていたのだというからファンではなくて、競馬のプロだったという訳である。
従って彼はそれがいかにして養われ得べきかを考えることなくして、人口の増加を奨励するのを利益と考えている。
誰だって、自分の家族を養うために、必死であらゆるつてをたどっているに違いない。
マルト・ロバンは法律的にも慈悲の家が百パーセント養っている障害者である。
人猿と老人とに養われて私達は十日を経過した。
わたしにはいい刺激になるし、他人に対する責任感を養うたすけになるだろう、と。
父親は庭師として働いていたが、それだけでは大家族を養いきれず、生活保護を受けていた。
葛葉は、あのような童子と知って身近くかれを養っていたのだろうか。
でも、辰巳屋を出たら、どうやっておりんを養って行けるんですか。
次の二十五年では、人口は四千四百万となり、生活資料はわずかに三千四百万を養うにに等しいだけであろう。
ここでは蛇を身中に養う者に男女の性別は問われていない。
もともと農民が家族を養うのに十分な耕地の広さ、という意味の面積単位であった。
植民星は己を虐げる軍を養わされたとも表現される。
しかし私はひとりで子供を養ってみているうちに、だんだん小さなものの方へ心をひかれるようになって行った。
すると、日本はどうして日本全国民を養えばいいのだね？
そして無能な私はもうけることはできなくても一燈園で養われます。
世界は、意識によって意味づけられるそのまえに、身体を養うためにそこにある。
いくら遠坂が天才的な魔術師でも、セイバーを養うのは無理がある。
この家には私を養ってくれる人がいるわ。
父から受けている手当は巨額だったが、それをもってしても数万匹の動物は養いきれなかった。
誰にも文句を言われず、迷惑も掛けず、自分で自分を養ってる。
彼は、小さい時分から、自分を養うのは自分でなければならぬことを感じさされて来たのであった。
その気になればひとりや二人、世間に知られずに養うぐらい、大して苦労ではないのです。
ゆえに農耕民は王や神官などの専門職を養うゆとりが出てくるのだ。
しかし書かなければ国に帰れないし、多勢の扶養家族を養うことができない。
目的としては国際感覚を養うなどが挙げられるが費用は国内よりも高く、安全面での配慮が求められる。
父の言葉によると、身なし児なので、引き取って養ってやるのだ、とのことでした。
だが、いま、わしは三万の家臣と、それに倍する家族を養う身じゃ。
しかし、那須は長兄として家族を養うために警察官に戻ることを考えていた。
彼女自身の申し立てによると、彼女は一匹のくだぎつねを養っていた。
もう少し積極的なあるものの力でそういう病にかからない根本的素質を養う事はできないものだろうか。
そのためふたりは一度も苦しい目にあわず、かえって十分に身体を養うことができた。
家庭で充分に品性を養って学校ではただ物の仕上をしてもらう位に心得ていなければならん。
親は、自分の育て方が悪かったのではないか、と責任を感じて老いても養い続ける。
いそうろうだから、家人には気をつかう癖を養わねばという思いからだった。
彼は官人の子として生まれたが、少年のころ父を失い、彼の労働によって母やていまいを養ってきた。
その結果は、近代画家位い書生や弟子を家に養わない時代も珍らしいといっていいだろう。
子供は将来親を養ってくれるから宝なのだという家族の意識は、社会的には次の時代を彼らが作っていくことを信じる意識である。
人がすぐに養ってくれたり身のふりをつけてくれたりするだろうからな、人がしてくれなかったら、すぐに自分で身のふりをつけるだろうし。
めあわせられた当時、十六歳の家康はその今川家に人質として養われていたのである。
芭蕉一人養えないことはないとしても、あえて余分なものを置く必要もない。
私が精神衛生などという言葉を使ったのは、この軽信への抵抗力を養ってほしいからだ。
自分だって、そうやって部下を養ってきましたからね。
それよりも三島で英気を養い、嵐が去るのを待った方が良い、と判断したのだ。
人間の食物とする白いでんぷんしつの物はあの芽をやしなうための滋養分です。
子供たちの母親の恩人であり養い親であった例の女暴君の老将軍夫人がこの二人の子供とはじめて顔をあわせたのもこの小屋であった。
しかし、ここでも青年は、自分のたしかな目と耳を養ってほしい。
その第一は、生活必要品に関する社会習慣が現在のままとすれば、子供を養う能力が減少するということである。
もといなむら氏で漁村の門人となり、後に養われて子となったのである。
そして国から、ごく僅かの手当が出され、困る者は国の費用で養われることになっています。
人の為すところを知る者は、その知の知る所を以て、其の知の知らざる所を養う。
おもしろ半分におれの養い親の命を奪った、その償いをさせてやってどこが悪い?
しかし養われている夫でも、盗まれた妻を取り戻すことはできる。
そして力を養うために、火曜と金曜との外はそのカフェーに寄ってはいけない。
母親は様々な仕事をしながら一家を養い、後には酒類の違法売買で成功を収めた。
実際に農村で子供たちがしているような服装をした子供の絵の方が、質実な思想を養うに有効である。
リーズはモルヴァンのかの女のうちへ行ってやしなわれることになった。
三頭の羊が一人の人間を養っていたことになる。
もっとも、夫に養われている妻の立場であれば、それくらいの配慮は当然かもしれない。
いや、単に養われているというだけならば、まだマシだったろう。
その十九年前、弁之助は、養い親であり父母のかたきである平田無二斎と闘っている。
吉岡家の知人の家に養われている十九になる娘であった。
ポルノからの引退後、彼女はサンディエゴに戻り、家族を養っている。
しかし女はそれで自分の生命を養ってゆく。
屈強な肉体とそこそこの判断力が養われるのがその年頃だからだ。
上野の家に私が居候しているならいざ知らず、彼に養ってもらっているわけでは決してないのだ。
大学を中退して、建築現場で働きながら弟二人を養ってきたことを考えると、無理もないと思う。
ただ思考する力を養うだけの教育を受ければよいのだ。
バーテンダーはすぐにも結婚して妻を養うための金儲けにとりかかろうと考えた。
そして平均生産物が既に過剰人口を養うに足りないという時期に不作が生じた時にそれは疑いもなく最大である。
むしろ酸素の多い清冽な水環境は、多くの生物を養うものである。
茶ほど心を養ってくれるものはありません。
そういう風にして立派な勇気を養うのです。
白が甲州にやしなわれて丁度一年目の夏、きゅうしゅじんふさいは赤沢君を訪ねた。
そういう難しい条件のもとで、増えた人口をどう養うか。
スポーツ選手を引退した後、ソープは家族を養うために苦闘した。
この若い未亡人は、息子を養うための資金を得るためには、他の方法をとるしかなかった。
兵隊をこっちで養うことになると、一日で村中食いつぶされてしまうからな。
結果として家族を養うために蔵書や器具類を売り払って金にした。
自分は現在妻に養われている不甲斐ない男なのである。
よほど卑劣で妻の親の財産や地位を自分を養うために利用しようと思うもののほかは、社会的に活動する男の生涯の一面として結婚と家庭が考えられてきている。
きゃつがひそかに伊賀者を養うておることまでわしは探知しておる。
宇佐周辺だけでは七万戸は養えないという見方もあるだろう。
豊かに妻を養わぬ夫は、妻の眼から見れば大罪人である。
しかしこれらの奴隷の労働は、非常に大きな人口を養うに足るほど十分には農業に向けられなかったことがわかる。
それもこれも、八久和の村で妻と子どもを養うためである。
白樺の生えたあの二階家で、伯母がよくも自分を養っていてくれたといまは思われた。
それは単なる神経の疲れだ、僅かなパンと葡萄酒とで身を養おうというのは馬鹿げていると。
その時金はめいを養っていたが、すでに結婚してから、五通の惑わすところとなった。
すなわち三千三百万人をささやかに養うだけの食物を四千四百万人に分たなければならないのだ。
ボランティア活動などから社会貢献や必要となるコミュニケーション力を養う。
若様達はこういう余禄で、元の家臣や縁者達を養うだけのものを手に入れている。
そのかわりに今ひなどりを二羽、宿の裏手のとりごやの片すみのおりに養っている。
その間妻子を養うだけのものは是非とも用意して掛らねばならぬ。
野球以外の競技を経験したことによって基礎体力が養われ、特に柔軟性が身に付いたという。
十四、五歳から十八、九歳までがよく、三十歳をすぎた者は生を養うためにはよろしくない。
沢本 そうすると、俺たちはうんと飯を食って底力を養うことができるぞ。
秋の終りごろ、わが友ファブリスは人の心と精神とを養うようにできたある家族に私を紹介した。
バンドやったりして勇ましそうでも、女の子はまだ結婚さえすれば男の子が養ってくれると思っているのだろうか。
やがて無害化すべくその蛇を養うために人の脳味噌を喰らわせた。
いずれの手法においても、現実世界に対する心の持ち様を変化させていくことを目的としており、集中力が養われるに伴い心の変化が起こるとされる。
貯えもない六十を過ぎた老夫婦に、実子でもない少女を養っていけるのか、と。
海のなかにも、養われている多くの生命があるにもかかわらず、へんりんも見えなかった。
そして、おれは知らなかったが、爺さんが秋生を養っていることを知ってたんだ。
病母弟妹を養うためにただ孜々と働いていただけなんです。
彼は、アメリカ女に、文字通りさらわれて養われていたことがある。
家族を養うのはおかへあげた魚なんで、儂ら漁師は魚を追って海を走るだけです。
学習に関係のないものを机の上に置かせない、ということからも集中力を養う工夫がなされている。
小さなしようの二つか三つ持って、細々と老いを養っている田舎の小豪族の姿であった。
一方は麒麟の養い親となるにょかいで、これは使令の数のうちには入らないといっていい。
明日への英気を養うべく、風呂につかって、体を温め、ぐっすりと寝た。
お前はおれにおれの兵隊を養うだけ金をくれるんだ。
その中でお上さんは、一ヶ月ばかり病気を養っていたが、或る夜、姿を消してしまった。
人格のある、勤労をこのむ市民に養い育てるのが当院の目的であると。
養う能力を持たぬ武将に、一兵も服従するはずがないのである。
彼が女を養っていたのだといった。
わたしにだって、雨季のキャンプ全員三十名を一カ月くらい養うこともできたはずだ。
なんとかひとり暮らし三人分を支えるだけの収入は確保していたが、新たにふたりのメンバーを養うほどの余裕はないだろう。
一蔵の腕は、彼の希望通り芋の肥やしになって、人を養うことは叶わなかった。
そこは自分が獄中から出て病を養うたところである。
衛生法にかないたる食物を以て身体を養えば心も自ら高遠雄大になりましょう。
自分の畑でできた無農薬のエサだけで、百羽ほどのニワトリを養う計画で出発した。
だから、奴にはまず安定した精神力を養ってほしい。
もし何人も一家を養うに十分の食料に確信がもてるならば、ほとんど何人も一家をもつであろう。
いったい、そのときに、誰がこの口を養ってくれるでしょう？
子供はともかく、妻が家事をやっている以上、妻は夫に養ってもらっているわけじゃない。
社会の中心にいるのは親の世代だし、経済的にもその他でも、お前が養って貰っているのは事実だからな。
おめえもこれを養っておくといい、若いうちにな。
国は安寧で、民は富を積み、兵は充分に英気を養っていられるところです。
甲の父親は小学校で学歴を終え、甲家一家の大黒柱として6人の家族を養ってきた。
実力を養っては、実力だけずつ充分に表現して行く。
牧草地の草が少なくなるこの季節は、羊を養うにも金がかかる。
これまで養って安楽な生活を送らせてやったおれの恩を忘れ、昔の夫と密会しようとは。
あんたの養い親のジグロにであったのも、そんなころだったよ。
幕費をもって養えば、幕府に悪しかれという行動には出まい。
私は家族を養わなけりゃなりませんし、このフランツは結婚しようと思っているんです。
大地からはるかに浮き上がった居住空間は、鳥類の目を養うのかもしれない。
ですから、苦労に立ち向って、これを凌ぐ力を養わねばなりません。
と、関羽、張飛を連れて劉表が病を養っているこうりように出かけた。
のみくいをするにも二人養うようになったのだとさ。
貴下は、あいも変わらず宇宙には自分たちだけと信じこんでいるいく人かの蛮人に養われている。
どこの家の女同士の争いも、結句は男一人を養う役に立っているのとは違うんかしらん。
オリヴィエはそういう気質を養い育ててやることに、少しも興味を覚えなかった。
宇多重は私の養い親のように申しますが、私は少しの恩もこうむったわけではございません。
そのあとは、後の日の為に自分を養う方がよい。
そうして民子は、独りで働きつづけて俺を養い、育ててくれたのだ。
古い昔の教導団出身の彼は、中学校の体操教師で、男の子ばかり九人養っている。
だが生徒会は、忍耐力を養うために最適と判断して、やることに決めてしまったのだ。
いかに葛葉がやさしい娘でも、血をすする鬼の子をそうと知って養うはずもない。
あれでも、私ら親子三人を感心に養ってくれているんだ。
忠兵衛が市之丞を養っていたのだと断定することはむろん出来ない。
これだけあれば、婆さんとカナリヤとを少くとも一週間養うのに充分である。
そういった意味では、将としての資格を養う為の書といえる。
世羅のようにヒモとしてではなく、俺が彼女を養ってやるのだ。
男の死体は土の中で腐り、森の木を養うはずであった。
妻子を養えて一人前、との価値観から、信用できない人間と見られる場合もある。
残りの借金をどうこうされるんが嫌で、養い親はしらせても来んよ。
かつての戦国の京でみなし児たちを集め養っていたからだ。
音楽家として生きていきたいと願っていたが、家族を養うことを考えて建築学校に入学する。
みんなまちのさかなやにうってしまって、そのかねでかぞくのものをやしなわなければならなかったのです。
そんなものがあろうとなかろうと、カーウェスがやしなおやであることに変わりがないのだ。
休暇を取っては模型舞台の連中と組んで、小学校などを廻って舞台勘を養う。
おちびさんたちを養ってるんだ、愛情こめて、たたいたりも滅多にしないの。
常備軍の兵士は常に国家が養っている、最初の犠牲者です。
わたしが職業をもたずに生きていたのは、夫の子供を生み育てていることによって養われていたからである。
そのうえ、もしも僕が逮捕されるようなことにでもなったら、誰が二人を養うんだ。
云わば実戦に堪える体力を養ってくれた教練のようなものであったのである。
おれは女房を養う気なんか全然ないよ、というせりふを夫の口から聞いた時、意外にも私はショックを受けた。
ところで、おれがどうして家族を養ってたかというと、泥棒です。
適当な時刻には起こすゆえ、各隊ともに見張りを立て、眠りをとって気力を養え。
自分の差入れだけで、班員ぜんぶを養うわけにもいかないと悟ったのだろう。
オリヴィエは自分の熱で身を養ってる熱病患者に似ていた。
品子さまはいま東京のおたくを引きはらって、かまくらで傷心の身を養っていられる。
我々はその酒で英気を養いつつ、使命感に燃えて仕事に打ち込んだ。
この厖大な数の兵を養うためには、何か新しい課税の方法でも考えなければやっていけなかった。
父親を内戦で失った12歳の少女は、家族を養うために働かなくてはいけなかった。
困難ではあるが、われらは必ず二十年以内に米州を凌駕する戦争力を養い得るだろう。
養やしない娘の細い顔を両手にはさんで接吻せっぷんし、〈館〉の女王は微笑びしょうした。
子供もあり孫もあるのだから、当然彼らに養ってもらえるのだ、と子供のように信じこんでいるのである。
続く三年の間、一連の映画に出演したが、家族を養うための日雇い仕事は継続しなければならなかった。
こうして人里離れた所に来ていると、 生活の力が養われるが、君には分かるまい。
村の中等学校を卒業したのち、マリーヤ・ドーリナは家族を養うため働きに出た。
きっと、アンにあんな恰好をさせといて、けんそんの美徳を養う気だろうがね。
いや毎日少しばかりの自由で養われている。
膨大な人口を養うだけの土地の生産力があるのだ。
維新の志士を養い、幕府を倒した薩長の勢力の基盤もきんの力であった。
それがかえってねたみや不満を養うことにもなるんだ。
お互いに働いて食べ、また他の人をも養いました。
夫は私を養う気は全然ないと言った。
しかし彼らはこの谷あいいったいの住民全員をやしなったのだ。
とはいえ、子が親を養わなくてはならないなんてことまで、法律で定めなくてはならないというのも、俺はどうかとは思うが。
ねこを飼って鼠を捕らせるよりか、自然に任せて養ってやるのが慈悲だ。
私はこの漁村で病気を養いつつ仕事をしています。
仲間の奴らは、書記官のことなどつゆ知らず、養ってくれる女もいる。
イブン・サウドは大抵三人の妻を養い、四人目は空席にしておくことが多かった。
五十歳に達すると、すべての労役を免除され、国費で養われることになる。
ルーについて、フィルボルグ族の王妃のに養われたという記述がある。
張孝と張禮の兄弟は、飢饉の時に80歳を超えた母を養っていた。
宗は憐れんで彼を養うことにして、その名をしんじゅと呼ばせた。
以前なら二十年間も人類を養い得るだけの量の偏見と希望とは、わずか五年くらいのうちにとうじんされてしまっていた。
あの人は、じぶんのかぞくをやしなうだけでも、ぎりぎりなんだからね。
彼らはいずれもその国の有力な政治家で、それぞれ3000人もの食客を養っていたことで有名である。
財産とともにひまができると、彼は自分の精神を養うことにその時間を使ったらしかった。
集団的チームワークの大切さもそこで養うことができる。
そんなふうに沢山の人がいて、お父様が、あなた方のおじいさまがみんなを養っていたのよ。
彼女を養っていくだけの財産もあります。
自然というものに対する私の気持は専ら谷中の墓地で養われたとさえ言えるように思う。
何とか菊代を養えそうな気がした宗吉は、彼女と関係を持った。
ウエスタン・リーグの試合で実戦感覚を養いつつ、外野の守備にも就いた。
または仏道を全うするために自分の身体を愛護して長く養うこと。
代ってこの犬を養うべき女たちは、元の主人ほどに親身を以て世話をすることはできないのであります。
野盗や浮浪者は威圧すればかえって増え、世の人を広く養えば必ず減ります。
妻と名がつく以上は養うべき義務は附随してくる。
タクシーの運転手として東京を走り回った経験も、彼の人間に対する直観力を養っていた。
ぼくの知っている者はだれもかれも証券会社に勤めていたので、独身者をもう一人ぐらいこの世界で養ってくれるだろうと思ったのだ。
また裕福な雨宝院だつたとすれば、一人二人はともかく四人の養い子ということは却つて実現しなかつたにちがいない。
寮はどれを見ても男女がしっかりと分かれており、収容人数にも制限があるが、これは社会感覚を養うためであるとしている。
その紅孩児こそ牛魔王の子で、継母の羅刹女に養われた者であった。
早い時期に両親を失い、富子に養われてきた彼は、もともとこの姉に頭が上がらない。
子供の父親はその子を養い教育してやるめんどうを見たくあるまいと、夫人は確信して、喜んでいたことでしょう。
ということは、男は家族を週二十五シリングか三十シリングで養うということになるわけです。
妾と言っても養ってめでた女ではない、奉公人のかひに手をつけてはらませた。
つまり母親が自らの子を養うために出す乳でその子の死体を煮るという事を非倫理的であるとしたことがもともとの姿である。
しかしアッシュの真意は、今接触しつつある宇宙の存在に対抗する力を養うために他ならない。
とにかく、彼女を養ってくれる家を見つけられるはずだ。
でも世間に揉まれて卓見を養うのもいいことじゃないのか？
その二人が拾われて、下男として伊勢で養われることに相成りました。
そちがもし正果しょうがに帰依するならば、また身を養うところもあろうというものじゃ。
それがなんであっても、ひとつの事に打ち込める者は、そこから世間を見る目も養われるものなのだろう。
思春期に読んだからこそ砂が水を吸うように、あのページは私のわいせつ性を養ってくれたのだ。
ベクトル及び行列について理解させ、それらを活用する能力を養う。
で伊丹屋では娘分として彼女を養うことにした。
辺鄙な木曾路を歩いているうちに、こういう旅こそが詩人の魂を養うものであることに気がついた。
あの不具者も、二十九になるまで養うてやった甲斐があったのう。
罪の深い叔父は、自分の女の児を引取って養おうと言ってくれる一人の姪の手前をさえはばかった。
さらに理屈として陽男のみを養うのは不合理であるから同じく陰女を養う法も同時に研究された。
同じ楊偉民に養ってもらっている同士でありながら、おれと呂方の立場はあまりに違いすぎた。
彼は自分のからだの肉を切りとってでも、老父を養わなければならぬ、と思っていた。
それは、店員たちにも卑下した気持を養わせたくないからです。
このような状況で結婚することや、家族を養うことは困難であるために人口増はここで停滞することになる。
夫のみならず、老いた父母や弟を養う生活はすべて宇多子にかかることになった。
彼の骨片もまたいつの日か、サナトリウムで病を養う少女の手に拾い上げられるかもしれない。
「あなたのような人に、養ってもらいたくありません」と彼女はきっぱりと言った。
自分達は、既に出来上った文学で養われて来た。
われわれにその心がけさえあればいかなるきょうぐうにあってもへいたんの気を養う機会のなきはない。
つまり食べた物をよく消化吸収しなければ身体の養いにならぬ事は食道楽の本文に出ている通りです。
母は六十を過ぎてもう働くことができず、息子一人の手で親を養っていたが、その子は大阪の戦に駆り出されて出て往った。
それが消化吸収の力を養うべき第一の根本だね。
デ・ホーホの若い頃のことについてはほとんど知られていないが、労働者階級の家庭で養われたということについては間違いない。
各地に「駅」と称する拠点を設け、そこで普段から幾頭もの馬を養い輸送の際使用する。
女房や子供を命がけで養うのは、男の務めじゃねえのか。
この地位を獲得し得るならば結婚して家族を養い得ようが、それが出来ないならば独身を続けることになる。
したがって自分の領土が一石でも増えて、一人でも多く家臣を養うことができれば、それで満足であった。
自分を養ってくれている無二斎が、父母の敵であることは、もとより忘れてはいなかった。
半兵衛は、ぼだい山城で病を養うことになった翌年の晩春、また大かつけつした。
思想もここから養われるのではないか。
もともと会社などにうずもれているべきはずの人では無いが、年をとったおふくろを養う為には、こういうところの椅子にも腰を掛けない訳にいかなかった。
一、集団農場員の家族で働けない者がある時はそれは集団農場全体が責任をもって養う。
貰いのたくさんあるようなところなら、自分の手一つで、母親一人くらいは養って行けそうにも思えた。
身体、「裸形で貧しい身体」は、世界によって養われていなければならない。
そのくらいのことで有名になり、妻子を養うことができるのだったら、自分にできないわけがない。
しかし、社会の波風と戦う力を養うためにする勉強は、学校の勉強以外のところにあるような気がしてならなかった。
しかし、この場合には、完全な現地食主義に徹底することができる覚悟をまず養っておくことが大切だ。
しかも一年間、その家来たちを江戸で養わなければならない。
したがって各々の徳目を丁寧に見ていくことで道徳的態度を養うことができる。
自分ひとりの口くらい、どうやったって養ってゆくことができるという楽観がある。
だが、子供たちを養うべき物資の量はうなぎのぼりに上昇して行く。
人間だって俺を養い、俺を宿し、俺に仕えているではないか。
恐らく子供の探検心を養うためにわざとそうしたのであろう。
伝右衛門によって養われることを、断ち切るわけにはいかなかった。
というのは住民がほとんど死んでしまっていたからで、そのわずかの芋は生き残りの私らを養うに十分であった。
そして、きょう新しく養うべき口が一つふえたことを考えた。
もし私が御一緒に出かけるのを承諾すれば、彼らを養うパンはいったい誰が与えてくれるでしょうか。
ともあれ、嘘で身を養って来たことの許しを乞うっもりです。
その姉がジャン・ヴァルジャンを育てたのであって、夫のある間は若い弟の彼を自分の家に引き取って養っていた。
島しまにいる鵜うを養かう人々よ すぐ助けに來てください。
朝廷は兵を養うこと三十年、最後の大功は儒生じゅせいの手に帰するじゃろう。
必ずお前もその養い親も、追われることない土地をやろう。
ですが彼らは他人を養うよりも養われる方が好きなのです。
三浦右衛門を養いながら彼は手を回して氏元の消息を探った。
男は社会で働き家族を養う収入を得る。
ところが新しく発展して来た国家は皆小さいものですから、常に沢山の兵隊を養ってはいられない。
これはただ、里方における周囲から自然に養われたことで、母にそういう才能があったとは思われない。
選手には技術の向上以上に判断力を養うことを求め、の春季県大会ではベスト8に進出した。
座員を養うためにはどんな客でも喜ばせなければならない。
どうやれば、自分と多くの妻子を養うためにやってきたことのすべてをリストにできるだろう。
生命をすすって成長する娘、その養いのために、食物を集めて供するための。
男手一つで子供を養っていくのがどれほどむずかしいことであるか、彼女にも想像がつくからである。
独力で妹と弟を養わなければならず、しかもその妹が病気で、いつもカネに苦労していた。
以後、土木作業員などとして働き、祖母、妹、弟を養いながら学校に通った。
そして、もう少し気を呑気にかつシッカリ持って、ゆっくり体を養ってくれ。
しかしなんぼやせても枯れても、俺は女の子の二人や三人養うにことは欠かんよ。
腐れ縁から忠告するけど、もうちょっと周りを観察する知力を養いなさい。
高齢の母親と、夫人と、三人の子供を養っていた彼は、自らの死によって保険金を得ることを考えた。
以来彼はいわゆる女の味を覚えて、次々と女に手をつけ、天正に入ると四人の側室を養うようになっていた。
項羽は両親を早くに亡くしたため叔父の項梁に養われていた。
それにはさらに寄宿生活が自己教育を促し、団体感情を養うものとして重要な要素となっている。
しかしなんぼやせても枯れても、おれは女の子のふたりや三人養うに事は欠かんよ。
二十八にもなって木刀造りが商売だなどといっている男が、妻をもらって養って行けるかどうか。
ようやく仕事にありついても、満足に家族を養っていけない。
いつものように食卓の上に蝋燭を立てて、せっせと鉱物学の常識を養っていた。
しかし、この大きい方の数字から生じた増加分を養うための食物は、決して小さい方のそれと同様に容易には獲得されないであろう。
長い間人目につかない所でこつこつ勉強して力を養っていた人間がある日の運命のあけぼのに突然世間に顔を出すようなものである。
最初のうちは夫を養っていたらしい。
どうしてもこれは自分で養うの外は無い、なるべく自然な方へ頼りの無い子供等を連れて行って彼等の成長を待つの外は無い。
しかしそのもとをいかにして養うかについての実際的なこうりょが足りないとて、いつも孔子にしかられるのである。
老人たるや肉喰とけんふくとにあらずんば養うに足らずとは、古きよりおしえたり。
冬となれば、引籠って、内に力を養っておくしかない山国である。
昔、いとうで病気を養っていた頃、東京の一流料理店の主人が、遊びに来たことがある。
自分の根の養いとするのでなければ。
ふつう、そういう男を三、四人身近に置いて養い、仕事場を提供している。
猶子とは、引取って養いはしないが、父子の約束をしたものを言う。
ただ、僕は自衛のために、そのきべんを見やぶる力だけは養って来た。
我我少年は尊徳のように勇猛の志を養わなければならぬ。
彼は女性に養ってもらう道を選んだ。
主人にしてみれば、養う口が増えれば、それだけお小遣いが減りますものね。
親に養われる者は、家の父母の外にも、隠れた恋人を思う心が、切々として来るのである。
あたしも絶対大きくなったらこんな男養って生きてくんだとか言って、張り合ったりして、ね？
客の風習は後漢時代にも濃厚に残っており、食客を養う富豪も少なくなかった。
彼の正常時に於ては、犯罪を犯して女房子供を養うようなことはできなくて、彼は熱心に職を探したがその職もない。
人間の世界を離れた高山に思いがけなく一寸法師の夫婦が子供を一人養っているのを発見して撮影している。
すでにおさない弟や妹を養っている身だ。
その代り彼は不断からいかなる場合に処しても困らないだけの肉体の力を養っていた。
妹たちもわたしが養おうって思いました。
ですが彼らは他人を養うよりも養われる方が好きなのです。
ヤングは1934年に中国の嶺南大学に留学し、アジア研究の基礎を養った。
だい一あなたには、人間ひとり養う余裕ございますか。
日記で明らかなように、決して養うほうにとっては養い甲斐のある少年でも青年でもなかった。
日記で明らかなように、決して養うほうにとっては養い甲斐のある少年でも青年でもなかった。
彼の子2人がまだ数歳だったため、孫権は2人を宮内で養い、自分の子と同じように愛した。
知識階級の人が長く養われたブルジョア文化教養をもって、その境界に到達することができるであろうか。
草も木も命をここに養い、花もこれより開き、実を結ぶもその甘き汁はすなわちこの泉なり。
英気を養っているのでなく吸われている、と七掬脛はいいたかった。
養って行かなければならない妹や定子がどうした。
それに励まされて圧倒するほどの力が養えたら、誤解は却って育ての親です。
また、社会自体が貧しかったため、既に多くの子供のいる家庭では養うことはできない場合も多かった。
それはまるでひとつがいの渡り鳥が、捕えられて別々のかごに養われているようなものだった。
妻は、自分だけでなくそのからだのなかに生長しつつあるもう一つの生命をも養わなければならないのだが、その妻に食べさせるものも何ひとつない。
夫が働いているのは、なにも妻子を養うためではない。
私は妻に養ってもらってはいない。
またこれを養うに遠方にゆきじんかいを去らねばならぬものでない。
なにしろそんな沢山の人を養うこともお給料をあげることもできなくなってしまったのですからね。
うら若いきようだいの白拍子が、ひとりの病母を養うため、この舟を世帯としていた。
とにかく、子供二人と、ヒモと呼ばれた父を養うために苦労してきた母に、少しでも楽をさせてやりたかった。
傘屋の紋を書く仕事をして、老いた親を養い、くらしをたてていたそうである。
こういうときには、女のコのほうが、男のコを見る目を養っておいてほしいと思います。
お前が自分の身も養っていけないのでもう何ヵ月も大学へ行っていない、家庭教師その他収入の道が途絶えてしまったと知ったときのわたしの気持ちはどんなだったでしょう！
それは何を食べて生きているのか、そして私の足の裏で巣を作り蛇のようにとぐろを巻いているのだろうか、それを私が養っている。
三人の家族、すなわちディクトンさんを卵で養ってくれる三羽のめんどりといっしょに。
リーは母親を養うために早くから舞台に立ち、1832年頃に子役として演劇の舞台にデビューした。
そのおかげで、妻子も食べることができたところで、それだって自分自身を養うために働いているのである。
神々はこれを飲用して英気を養い、詩人は天啓を得るために使った。
当事者も局外者も、客観的・大局的に見る目を養うべしという教えである。
どんなことがやって来てもじっとして居れるだけの心は養っておかなければならないと、僕がいつも云っていたのは此処のことだ。
君は話に聞いているかどうか知らないが、器量自慢の女はある方法をもって自分の容貌を養うものだ。
すでに労働してる大人が子どものような趣味を持つのはまあ勝手だけど、人に養われてるやつが、養ってるほうと同じ楽しみを要求するのはおかしい気がする。
すでに労働してる大人が子どものような趣味を持つのはまあ勝手だけど、人に養われてるやつが、養ってるほうと同じ楽しみを要求するのはおかしい気がする。
Hearthfire では子供を養子にすることで家族を養うオプションも導入されている。
一人で生きていくのならば、あるいはごく普通の家族を養うだけなら、それだけでも十分すぎるほどのきんがくだっただろう。
十年兵を養うには一にしの日のためである。
別に、崖の中途に小屋を建てて、鉱泉に老を養おうとする隠居さん夫婦もあった。
この島国の人口を一千百万とし、現在の生産物はこの数を容易に養うに等しいものであると仮定しよう。
森があり、果樹園があり、畑の付いた土地を、自分を養う土地を買おうというのだ。
かれらは、辺境に存在するなまの最前線で養われはじめた、世界にも類を見ない特殊な集団である。
第一に、杉谷信正は二十余名の忍びたちと、その家族を養ってゆかねばならぬ。
教育の無い、従って貧乏な親は子供達が家族を養う援けになるよう、学校に行かせなかった。
これは教職員と学生が学部・学校の壁を越えて共通の活動を行うことを通して、チーム医療に要求される能力と意識を養うものである。
だけど女性を見る目を養っておいて損はないよ。
また二十人の胃袋と一匹の犬を養っている。
僕はあなたを養う義務なんかありません。
と言った話や芸者の浜吉に養われていた新井清をうらやましいと言った話は、前に書いた。
りょうの元で養われていた母は、姉のゑつの元へ引き取られた。
このすまいは父が静を養うためにこおくをあがなった別業の荒れたのである。
都市のすぐ近くと海岸地方とを除けば、この種の地位の空くのが、家族を養う唯一の機会である。
そして医者や友人の熱心な勧告に従って、この海岸へ半ば狂いかけた神経を養いに来ることになったのです。
家族をふやして養い、家の近くに誰も近づけないようさくを立てた。
家は貧しかったので、いつも役所で文書の書き写しをする仕事をして親を養っていた。
この家の内に養われてこの事情を目撃する子供にして、果たして何らの習慣を成すべきや。
おまえの遺族は死後も孔明がつつがなく養ってとらせるであろう。
したども嘉一郎は十七の若輩者だれば、英気の養い方ば知り申さぬ。
母はしゆうとめと姉と私を養うためにまっくろになって働いた。
うわべは己をけいべつしたりするけれども、十五のとしから養ってやった己の恩義には感謝している。
研究を続ける傍ら、夜は家庭教師のアルバイトをして弟妹を養わねばならなかった。
あるいはハコ鳥とも称して魂は箱の中に、管理せられ得るものの如き信仰をさえ養っていた。
二人とも誰を明らかに父と指さしていいか分らないような芸妓の子として出生し、養われて来た女だったのだ。
それはみごとな果樹におおわれ、無数の流れに養われた島でした。
何よりもまず彼は節子の身から養ってかからせたいと考えた。
妻子あわせて六人も養っているのだから大いばりしてもいいようなものだが、甚助はそうではない。
その後、男の商売が危うくなって彼女を養うことが難しくなったのだったが、男は子供のために二〇〇〇万円を確保してくれた。
パパは大家に気がねしながら、その二匹の猫を養うことになった。
当時は紙が貴重で、印刷技術も未発達であったため、卓越した記憶力を養うことは教養人の必要条件であった。
ウサギを養っておけないような田舎は、じつに哀れむべき田舎に違いない。
忍耐力を養うのにまたとない機会だと、いって聞かせています。
リラダンは家族を養うために半端仕事を始めざるを得なかった。
それはいわば、身の内に囚われの心を養い育てているも同然であり、真実の意味では自由の身になれないのではないかと思うのだった。
実家は隣村にあるのだが、彼を養うような余裕はとてもない。
当時、村は飢饉に襲われ、外部の人間を養う余裕はなかった。
それまで十五年間俺は証券屋をやって、妻子を養って来た。
現状を維持して行けばよいのだし、基一郎が養っていた書生たちもそれぞれ一人前の医師になりかけている。
それに俊吉は、未来に対する自信というのか、生まれて来る子供を養ってゆく自信は全くなかったのだ。
彼女には、養わなければならない両親と、きょうだいがいたからなんですよ。
それがなんと感動的な場面であったことか、町にそだった彼女が雁の渡るのを見たのは、そのときがはじめてで、そして今日が第二度目なのである。
永久的な思想をいだく男は、それを自分の生命で養ってゆく。
あくまで探偵に必要な運動神経を養うためだけに行っていただけらしく、高校1年生のときに探偵として依頼を受けるようになってから部活は止めてしまった。
父はその青春時代の情操をらいさんようなどの文章によって養われた。
そういう事実を発掘する眼力を養うことが，文章修業の真髄であろう．
ここのあるじは浪人を愛し、常に多くの食客を養っているという。
一週十四シリングで懸命に働いて家族を養っている農業労働者のおかみさんだろう。
その養い親の名もきかず、わたしも名のりませんでした。
戦争せずにはおられない事情というのは、海の中に頭を出した火山の上に住んでいるため、人口を充分養うだけの物資がなかったことだ。
喜びによって養われる感情も尊いが、悲しみによって養われる感情はさらに深い。
貧しい妻子を養うために自分のからだを質草にしたのですから。
学校運動会の目的は、協力・調和・連帯感・団結力などを養う点にあるとされる。
機械に関する基礎・基本を確実に学び、新しい産業構造に対応できる創造性豊かな能力と確かな技術力を養う。
俺の仕事は、家族を養うためでお前とは違う。
女は大昔から男に対する必要上幾分誰もきょうしょくの性を養うてうわべを装う事になっております。
それにもかかわらず、ヨーロッパ文学によって養われてきた私の文学概念からいうと、現代のアメリカ文学はどこか間がぬけているといった感じがするのです。
国家はかつて家の子郎党などの私兵を養って、戦った時代から現代の統一に至った。
こののろまな生物は草食で、その巨体を養うために木をまる裸にしてしまうのだ。
突然この少年も自分が養わなければならぬという事実に思いあたると、何だかひどく奇妙な気がした。
暇なとき、余裕があるときはお比女にも笑いかけようし、村で養い家族のようにも扱ってくれる。
もし単なる商業国の輸出が外国競争によって本質的に減少するならば、それは極めて短期間のうちに同一数の人口を養う力を失ってしまうかもしれない。
彼らは自前の私兵軍も養い、中央政府の介入を拒む半独立の勢力となっていった。
九羽をまともに餌で養っては、家のものだけでも不足がちな食糧は不足が一層多くなるのみである。
つまりはこれからぼくが生きる時間でこの怪物を養い、最後はこのぼくが小説に化けてしまうこと。
決して豊かとはいえないが、老母一人を養えないほど貧乏とも思えないと小文吾はいう。
しかしこのまますぐに引き取り養い育てるということは、鏡家のためにもこの子のためにも将来非常に不幸です。
分霊よりも高度な霊であり、この本霊から分霊へと生命を吹き込んで多数の魂を養っている。
これは、軍駐屯地の存在が岩だらけで平らな土地のないジヴェを養ってきたことを意味している。
それは、私がまだ小さな子供だった頃、そして、両親が歳をとり、私が彼らを養う立場になったあとのこと。
何年間となくわたしはこの遺伝を慎重にけいけんに養い育てて、徹底的に自分のものにしたのだった。
役にもたたない書生さんを、おおぜい養っとくわけにいきませんよ。
それはけだし、そうなればこの国は同一の人口を養い得ないのは、周知のことであるからである。
しかしそれも無理もないさ、クリスチイネの子供を四人もおっつけられて養ってやってんだからね。
病気を養っている景妹も、自分の使命を知っていた。
切りつめたやり方をして、神様の下さるもので、自分と二人の娘を養ってた。
それだけあれば、わたし、あなた方みんなを養ってあげるわ。
結局、彼女の夫はこれ以上トロールの子供を養うことはできないと、妻と別れることにした。
たとえばふたたび父親や母親の家へ戻ろうとてもな、そこで最初にわしが生まれて、親たちが養い育ててくれたところでもさ。
彼はその大勢を養ってゆかなければならなかった。
力ある者が力なきものを養いかつまもるこそ、生物界における永遠ふえきの法則である。
というか、そういう危険について察知する能力を養わせたい。
ほとんど地元の人だけでこれだけの店舗を養っているとすれば、酒飲み人口というものは、どこへ行ってもずいぶんと多いものらしい。
病妻を養いながら、思いがけない、神の想を得るかも知れなかった。
土地はわしら夫婦だけでも足りなかっただに、息子夫婦と孫のほかに娘も養わにゃなりましねえだ。
我々少年は尊徳のように勇猛の志を養わなければならぬ。
エルの養い親であるジークも人ではなく、彼が勤めている探偵事務所も、ただの事務所ではない。
当分の間、医療費にも生活費にも心を労することなく、病気を養うことが出来ることとなったのである。
子供を養っている女性が多く、給与は安かったが、家族を維持するために重要な収入となった。
大の男が、二本差しの侍が、どんな思いで妻子を養ってきたか、あんたらわかってるのか。
心の養いになるかならぬかが、そんな事をして確かめられるものでないと思うが、其議論は今はしない方がよい。
俊を学校へ入れたのは、あれに独立の出来る道を立ててやって、おっかさんを養わせる積りだったんでしょう。
彼は彼女の七人の愛人とちがい、自分で自分を養うことが充分にできただけでなく、芸術家としてもすでに名声かそれに近いものをえていた。
一方、赤子は神の意思によって牝鹿に養われ、牧人に発見されて育てられた。
自己の肉体を養うために牛をほうったり魚をとったりすることは、私どもの教義では許されないのです。
貧しい母を養おうとして、わずかな銭取のために毎日二里ほどずつも東京のまちの中を歩いて通ったこともある足だ。
クロード・フロロが彼を拾いあげ、引きとり、養い、育ててくれたからだ。
怒りを養うのは怒りそのものなのだ。
おのれは、そのためにおれが養わせておく武力を悪用して、夜盗を働いたな。
戦国四君といって、おおぜいの食客を養ったことで有名である。
けなげにも、美津子は病弱な養母を一人で養う覚悟をしたようです。
作男の口ならあったとしても、彼は畑仕事は何も知らないし、作男では町で暮らしている母親は養えない。
その次の時期には、人口は八千八百万となり、生活資料はちょうどその半数を養うに等しいだけであろう。
かかる習慣が長き歴史の間に科学精神を養うなり。
百姓は米を作りて人を養い、町人は物を売買して世の便利を達す。
養父母に養われていた中学時代は夕方から明け方までイカ釣り漁の仕事もした。
タビーが傷を養っていた屋根裏の小さな寝室も忘れがたい。
だから首なくしてなおその乳房で嬰児を養っていた妃が熊野の権現となるのである。
今夜はもう仕事はやめにして、大いに飲み食いし、明日からのために英気を養ってくれ。
シェリフは戦士たちだけでなく、その家族まで養っていた。
ゆえあって母は初婚の夫の家を去り、その母と共に南殿村の稲葉の家に養われたのがおまんだ。
いま、ベトナムの総人口は五千万人ほどだから、この地域だけで全国民を養ってまだ一年分近いおつりがくることになる。
スティーヴンスは新聞販売を行って一家を養うのを手伝った。
下妻加世子は女手ひとつで養うために、だいぶ無理を重ねてきた様子に思えた。
このゲームが開発された目的には、若い兵士がゲームを通じての軍隊生活を経験することで愛国心を養いつつ兵士としての基礎知識を身につけるという事柄が存在する。
幼いころに家族を失い、叔父に養われていた。
村長も、一億円も、いつ来るやら分らへんし、それまで英気を養うときましょ。
東京に来るために英気を養ってきたんだから。
僕がどななことをしても養うて上げますから。
そのため全国民の知力の全体は、外国のように自然を変形することに使用されずに、自然を利用することのみに向けられる習慣を養って来たのは当然です。
母親との不幸な生別のあと、ラフカディオは大叔母の家に養われた。
全世界の生物相の四割を養うと言われる樹海には、太古の昔から変わらぬ夜行性動物たちの声のみが響き渡っている。
おれははたらいているのだからりきのつくものを食べるのが当然だが、おまえたちはおれに養われているだけなのだから、精をつける必要もなければ権利もないというのだそうである。
与太郎は老母を自分の稼ぎで養っており、仕事ができなければ日干しである。
しかも個々の場合に大家族のことがあっても、習慣となった便宜品や愉楽品を犠牲にすれば独立して家族を養っていくことが出来るであろう。
私は聖書などの思想に養われて謙遜とゆるしを学んでから、他人をあるがままにいれてその非を責めないようになりだした。
そしてそんな時、火を消してその月影の間に寝ころぶと言ったような趣味を、自然に父から養われていたのであった。
そのため、同一チーム内での紅白戦や社会人野球・独立リーグのチームとの交流試合などを開催して実戦感覚を養うようにしていたが、必ずしも全員が出場できるわけではなかった。
でも、ある時代、本当に馬好きな男たちが馬を養っていて、それ以外のことには見向きもしなかったことがあるんじゃないでしょうか。
この根元の生命は実体を備えておいでであって、そのしんたいは物質によって養われる。
私は父親を養い、同時に私自身父親でもありますが、絶対に他人の動機を臆測したりはいたしません。
書を究めるという事は造型意識を養うことであり、この世の造型美に眼を開くことである。
二十歳を過ぎてまもない男女五人で、浅間山麓の信濃追分に何日か英気を養いに行った。
それを桑の葉をもって養い育てた云々というのである。
リントンが死んだ後、私はこの娘さんをぜいたくや気まぐれで養おうとしちゃいないんだからね。
けだしそうすれば当然に、次の分割が行われる時には、彼が従来所有していた土地は二家族を養い得るものと考えられ、その土地の半分を取り上げられるという結果になるからである。
穀物は、彼によれば、常に同数の人間を養うから常に同一価値を有っているのである。
母親と愛人と息子の三人を住まわせ養わねばならない。
結婚したところで、現状では、彼女の家族を養えそうもないことは、はっきりわかっていたからだ。
郊外のいなかにわずかな地面を求めて、休日ごとにいい空気を吸って頭を養うための隠れ家を作った。
その中でも彼は東京の留守宅への仕送りをして遠く子供を養うことを忘れることは出来なかった。
中学に上がったおれを養うために、この薬に頼らざるをえなくなるまで身を粉にして働いた兄貴のことを思い出した。
そのうえおまえをやしなっていては、自分たちがうえて死ななければならないと思っているのだ。
ものを見る目を養う点でためにもなったし、しばし野球を離れて没頭するにはもってこいだった。
わたしの時代になって、その頭脳をわたしが使った結果は、父の生涯を養ってきた原動力の宗教に反対するようなことになってしまったのです。
彼らの芸術は、公衆のない芸術であり、音楽と職業とだけでみずから養ってる音楽であった。
第二には、子供に対する愛と妻子を養わねばならないという、人間としての義務の自覚です。
十年以上前に、マルヤム国王の離宮のひとつで、イリーナは眼病の身を養っていた。
彼の弟であるその荘之助は彼の父の外妾の子なのであったが、その女は荘之助の十歳ほどの時死んでしまったのを父は彼を自分の家へ置いて早く一人前にさせて、荘之助の祖母にあたる人間を養うことが出来るようにしてやろうと思って兄弟の仲間入りをさせたのである。
人が彼の国へわれもわれもと押しかけてくるし、兄たちも彼のところへやって来たので、彼はみんなを養っている。
もともと豊かな土地で、流入人口をじゅうぶん養うことができた。
長いこと養って来た小鳥の巣から順に一羽ずつ放してやってもいいような、そういう日がすでに来ているようにも思えた。
悲鳴のように養い親の名前を呼ぶ。
母はメイドとして働いたが、週8ドルの収入では家族を養うことができなかったため、生活保護を受けた。
そんな女を養わなければならないとは、情けない話だよ！
メアリーは家族を養うため、チャールストンのアフリカ系アメリカ人の学校で教えていた。
しばらくこの美しい世界にのがれて病を養おうと思っても、絵の底に隠れた世の中が少しの心のすきまをうかがってすぐに目の前に迫ってくる。
一歩ごとに彼自身が経験を積み、能力を高めるとともに、周辺勢力を養わなくてはならない。
そして、そこから生えた野菜でまた一家の身体を養うことを考え、土と血との循環も考慮に入れたかった。
大学時代に父を亡くし、母と3人の弟を養うために勉学の傍ら家庭教師をして過ごした。
小僧を養うことの好きな越雲が、それを読んで食指をうごかすことは計算されていた。
彼は、自分と妻と四人の子供を養うために、税関吏として俸給七十ルイを得ていた。
また、どうぶつたちのあるものはにくしょくどうぶつではないにしても、にわにできるものだけではやしなってゆけるものではないでしょう。
どうしてこんな思想が養われたかというと、彼らの日常生活の舞台が色彩を施したもので満たされていたからであろう。
弁之助は、無二斎に、養ってもいいか、と願わなかったし、無二斎も何もいわなかった。
しかも木の根や草で養われた胎内の子ではなかったか。
康平5年に3歳で母茂子と死別、その後は祖母陽明門院のもとで養われる。
将来的には子供を養うために警察官を目指す考えもある。
相次いで子供を亡くしていたことから、百姓夫婦を養い親として4歳まで育てさせる。
腹を養うには金がかかることだ。
そして禿鷹はぜひなく、鳥やけものの残した残飯で我慢して、身を養わざるを得なかった。
それに両親と弱った兄を養うことは大きな重荷であった。
ふと、子どものころおもちゃを部屋中にぶちまけて養い親に怒られたことを思いだした。
職長はまた、自分の知識を絶えず養い、時代に後れぬようにしなくてはならない。
実家に戻る母に連れられて、祖父加藤嘉明の領地伊予松山に行き養われる。
そこで見て見ぬふりもならぬとなったのは、養われなければならないという二人の老母の、ひそひそ話の結果であった。
聞いて見ると、蓮太郎は赤倉の温泉へ身体を養いに行って、今そのかえりみちであるとのこと。
農民たちは、特に土地の分割によってラーフェンスベルク地方の農場は家族を養うに必要な広さを保持できなくなっていた。
そのヴェールは山賊たちに自分たちの養い子の顔を見ないですまさせただけでなく、彼らに彼の所在をいつも教えてもくれた。
派閥のボスとなるためには、大勢の子分を養わなければならない。
私が収入の何割を慈善のために捧げたかを知りたがる人もいたし、大家族を抱えている人は、私がかわいそうな子供たちを何人養ったか知りたがった。
在位中に雌雄一対の竜が天から降りてきたが、豢龍氏がいなかった為、養うことができなかった。
王を養うには費用がかかるんだ。
しかし治憲と幸姫の婚姻が行なわれた日の翌日、さきに病いを養うために帰国していた藁科松伯が死去した。
自宅を出た老人というのは病院や介護施設で養われるというのが従来の生活であったのが、現代においては病院や介護施設というのは満員となっており入れない状態である。
自分たちの生活の必要にたって、必要を整理解決してゆく政治の初歩的なそういう習慣が女学校生活の何年間かに養われるということは、将来に意味あることだろうと思う。
とすると、ル・ロン氏は養い親でしかなかったことになる。
これらの植物はすべて自己繁殖を営んでいて、その生存の原則は彼らを養ってくれる水の中にあることだった。
これで日本にて狼が人の子を育てたり、食わずに人に養わせたりの話が皆無でないと知るべし。
読んだことはあとからあとから忘れてしまうので、そのままの形では殆ど頭に残らなかったが、ただそれによってぼくの思想を養うには何ほどかのやくにはたったと思う。
その外観察の結果を整理する技倆も養い、正直に事実を記録する癖をつける事やこのような一般的の効果がなかなか重要なものであろう。
だからばくち打ちは、経験を積んで反射神経を養うのである。
準備運動にも取り入れていて、思いっきり棒を扱う感覚を養う。
この若者は幼にして母を失い、まもなく父のもとに後添いとして入ってきた、お冬なる女性の手によって養われた。
また、彼は貧家に生まれ多くの兄を養うために自ら宦官を志願して秦に仕えたのだとする説もある。
卒業するまでに、膨大な量のタブローを観ることで、絵を評価する目が養われる。
これは、生徒たちに身近にある芸術作品に触れ愛着心を持たせること、及び公共物を大切にする態度を養わせることを目標としている。
非番の日に出かけていって一夜泊り、英気を養ってくるというわけなのであろう。
じゃあ君が、その芝居のギャラで僕らを養ってくれるってわけ？
部屋に呼んだ若い女と話すうち、母と兄が戦争で死に、老いた父と学生の弟を自分が養っているということを聞いた修一は、女に金だけ渡して外へ出た。
リズム感を養うために聖なる詩と太鼓のリズムに合わせて稽古を行う事がある。
たとえ、一家を持って家族を養う、などいう大それたことはできないにしても、自分一人の口にのりするくらいは何とかなるだろう。
冷やかなものや堅い物や、寂しい物や静かなものに、ずっと養われて来たらしいよ。
学校では知性を養うために教えられています。
わたくしは、いろいろにくふうをしてみて、何とかしてそれと反対の傾向を養ってやろうと思って、いろいろやってみた。
彼女らはみずからそれをあざけってはいたが、大事に養っていた。
聞かれて、よほど私は、あそこで一人で癌を養っているのですよ、と答えてやろうと思ったがやめておいた。
いまはそのときに備えて体力を養うべき時だ。
かつては妻と子を養っていた。
黎深は養い子の顔をじっくり見つめ、おうぎの向こうで小さく笑った。
それに、朝廷内の諸官を養うのにも費用はかかるわ。
狼が明を保護し、冬じゅうずっと養ってきたのです。
この人間性を養っていく学校の理念は、深く生徒の心に入って、卒業後も彼らにとって一つの道しるべになっているのは事実のようです。
そを如何と言うに、百姓は田畑を作りて我上下の諸卒を養う、これ一の重宝なり。
一八三七年には、ユロ家と叔父のフィッシェルになかば養ってもらうような生活をもう二十七年間もつづけていた。
美しくはないがあいきようのある妻と度の強い眼鏡をかけたガキを、周は放水で稼いだ金で養っていた。
遊びたい盛りの時期に馬房から出られなかったという辛い経験が、競走生活での勝負根性を養ったといわれている。
一千貫は父母の老後を養う金にし、一千貫は七日七日の法事をしてもらうための金にする。
必死で養った、俺のちっぽけな心にもそれはあった。
夫の貧を養うという心から、こうして細君が労苦しているということも解った。
自分は何もせず、まだ当分女に養ってもらおうというのですから、落ちるところまで落ちたものだと思いました。
だから父から言えば、いずれも不満なもので、そういうやり方のいけないことは充分に知っていたが、そうしなければ弟子達を養っていけなかった。
それで常に軍隊を養っていたと思われるが、その主力は、伝承によっても明らかなように、九州勢だった。
社会主義はこういう機会を利用してこそ、思想運動としての深度・身近さ・大衆化の素地を養うのだ。
セシルは養い児の母親となって様子が一変していた。
スジャータという少女の与えてくれた食物を取って、それで、自分自身の体を養った。
さらにつとめたきことは自分のきらいと思う人の説なり行動なりを、冷静に客観的に考える心を養いたい。
家業のための旅がはいかいをも養ったわけで、各地の俳人・画人との交際も広かった。
結婚の結果として、先妻の子を養わなくてはならなくなったとしても、それは再婚の妻として当然な負担であるだろう。
バクテリアに泥や酸素など食べさせて養っている、富田八郎氏の研究室へゆく。
この要求にこたえうるような精神を養うことこそ、諸君がこの塾堂に教えをうけに来たゆいいつの目的でなければならない。
模型航空機は、現在でも総合的な思考を養うには絶好のハードウエアとされる。
そして、とつぜんいま彼は、自分が安全であった理由、叔父一家三人を養っているかぎり安全である理由を知ったのである。
彼女が椅子をふり上げて扉を破ろうともせず、テーブルを倒しもしなかったのは、それらが重すぎたのと、養ってくれた二人のことを考えたからにすぎない。
土地の大きな区画は社会的に高い地位にある男性に与えられるのが通常だったが、白人のあらゆる男性は家族を養うに足るだけの土地を持った。
娘の変身の理由の一つは、このお話のように、父親が年をとって娘を養うことができないからというものの他に、娘を美しいままにしておきたいからというものがあります。
また佐枝子は、未来の大作家たるべき夫を自分が養ってやるという悲壮感に酔ってしまった。
深く寵愛していたのでまだどこの山へも送らず、手元で養っていたのであるが、翁はとうとう決心した。
かなを書くとことは伝統文化を体験することでもあり、日本文化を貫く美意識を養うことにもなるのです。
胸部疾患に悪いと知りながら、女房子を養うにほこりの多い印刷屋しか働くところがないようだった。
不幸な結婚生活だったが、わが子を励まし、自立心を養ったという。
なぜなら、それらは火の中で養われ、胎児は母の子宮の中で少しずつ成長するのです。
照り降りなしに一生涯家族まで養おうというにはこれが一番もとでのかからない近道なんだ。
われわれの一派はこの偏見に養われているんだから、それを破壊するのは、あなたやわたしの仕事じゃないんですよ。
それに第一西洋料理は一事一物みんな衛生上から割り出してあって人の身体を養うように出来ている。
そうしてそういう人たちを、養い教えた人物が、竹内式部だということができる。
女を養っているのならとてもおかしな女でしょう。
しかし、それが美しい女ばかりであることは、毛野がたんなる慈善だけで養っているのではないことを証明している。
この人はうちに三年も居てくれましたが、若い時に暮した所が忘れられないというので、戦後も中気の体を谷村で養っていたようです。
これからは、おれの手でベルレーヌと親方夫婦を養っていかなけりゃならない。
河の水に戯れ、草をはんで、明日の英気を養っているかに見える。
あれだけ弟子がついていれば、かかアのひとりやふたり、養いきれぬということがあるもんか。
ジョウンはくしょうしながら、よく日にやけて、棒のような手足をしたやしない子をながめた。
ちょっと聞いて自分の心にはなはだいやに思う説でも、一応は聞くだけの度量をやしなうことをつとめたい。
そして今度は、あの人が双子を養うことにしたなんて。
自分のお乳でほかの人間を養うのはすばらしいことよ。
そうかといって気を養うということを全く忘れてもいけないし、また無理に気力を助長しようとすることもよろしくない。
子がなかったため、義光の子を全員養い、その長男である詮持を後継ぎとした。
年取ってから老残の身を養ってもらおうために今から掛けておく一種の保険みたいな心持ちで子供に向い合ったことはただの一度もない。
もちろん彼らとて、無償で養ってもらったのではない。
クレルヴァルこそ「自然の詩そのもの」に養われた人間なのだ。
仮の書斎とした部屋の押入には岸本が自分の身体を養うつもりで買って来たぶどうしゅが入れてあった。
葛城ならでは、このようなものを養うことはできまい。
火を養っている自分の内部を、女はちらっと想像する。
女性が刑務所を出てからどうすると云う問題も、彼女等に帰るところ、かえってから養って貰うところがあったので表面に出なかったのだろう。
サーシャは彼女の手もとで養われていたが、まだ子供で、父母のいない身なし子だった。
そうすれば、アッラーは私がお母さんを養うために、必要なものを授けて下さいましょう。
健二は、病弱な妹と二人の弟を養うためにはたらきづめにはたらいてきた。
それより今夜は麦酒ビールでも飲んで、大いに勇気を養って行き給え。
母親はアルバイトで大助と4歳上の長男を養い、後に民宿を始める。
そして、これまで育て、養ってきたのだから、おかえしにすこしばかり金をくれないかと言ったのです。
のみならず母は次男のたかしに牛乳やトオストを養っていた。
艶子はなれない炊事をして私を養っていてくれます。
子供を養う能力が減少するのは、一国がその人口の極限に向って進めばその絶対の不可避の結果として生ずることである。
言っちゃナンだが、自分自身を養うために働いている。
省作はしばらく井戸ばたにたたずんで気を養うている。
お絹はお松を養って、今の神尾の家へ奉公に出した妻恋坂のお花のおししょうさんであります。
家族を養って行くためには食わねばならぬ。
陣営を離れ、病躯を養わねばならなくなった晋作は、年が明けて三月に死んだ。
自主自律の精神を養い、恒に清新の気風に満ちた心豊かな人間を育成する。
旅の間に思索し、詩心を養い、多くの先達に会って識見をみがいた。
漸くにして退院した私はその夏、軽井沢に小さな家を借り、病後の体を養っていた。
そこからもう一度考えていく中で、自分自身を高め、状況に働きかける力を養っていく。
人の動物と違うところは思想あるがためで、この思想なるものを養わない以上は、きんじゅうにほうふつたるものである。
養って大事にしておけば、わしたちも安全なのだ。
いま不良少年を一人養って感化しているんだってねえ？
すると、別に重要なことでもないが、ただ兄の家に来ることだけは気をつけなくてはならない、兄のところに来るくらいならいやでも自分が引き取って養わねばなるまい、と言っていました。
にようぼう子供を養わねばならぬゆえに、恥も外聞もすてて、新政府の番犬になったのだ。
なるほどあなたはあれのちえをやしなってはくださるだろう、だがあれのじんかくは作れません。
次々に森林を切り開いていくことで人口を養っていた。
そして、私の父母と相談の上で、海に近い郊外に六畳に四畳半に二畳の小さい家を借りまして、そこで病を養うことになったのであります。
養い親というのが、奈良の興福寺門前で筆屋をいとなむ兵藤太の妹夫婦なのですよ。
出た翌日からもう大杉の金で養われている。
これまでの保護者の保護者になってやろう、破産した一家を養う救いの天使になってやろうと心に誓った。
それと同時にまた古来の詩人によって養われ造り上げられて来た日本固有の自然観を広く一般民衆の間にでんぱするという効果を生じたであろうと想像される。
そんなスパルタ教育によって、行儀がよくなるとともに何事に対しても集中力が養われた。
われわれを自身の養いとするがよい。
明帝は、馬貴人に子が無い故に、命じて賈氏の生んだ劉を養わせる。
それらはトレーニングの繰り返しと、自分の限界を少しでも伸ばそうとする意志の力によって養われる。
泥の壁には呼吸や給餌の為の小さな隙間を開け、オスが餌を運んでメスと雛を養う。
そうしてまたこの変化に対処するだけの平生の覚悟が、まだ新たに養われる機会がないのに悩んでいるのである。
大都市では、子どもの親が死んだ時には、子どもはしばしば自分を養うために働かなければならなかった。
包丁を軽んじることで、たぶん、私が腹のなかに養っているなにかの虫がほっと気をゆるめて安心をしていられるのだろう、きっと。
殊に近代文明の中心から遠ざかっていた日本人においては、これまで久しくそれらの理想とは反対の思想の中に養われて来た者です。
鶴見はこれも父から受けた沈黙の実践によって養われて来たものと反省してありがたく思っている。
これに反して教育は人の心を養うものにして、心の運動変化は、はなはだちちたるを常とす。
外に向いていた感覚を内に向け、内的感覚を養う。
それにまた、たとい彼女が来ることを望んでも、クリストフには彼女を養うだけの金がなかった。
美術家は通信を伝える道を心得ていなければならないように、観覧者は通信を受けるに適当な態度を養わなければならない。
さらに大農となったが、老齢の母を養うことを理由に辞職した。
叔父は、自分が養ってもらえると承知してしまった以上、もう二度と出て行くことはあるまい、ということがよくわかったからである。
結婚していた六年間、彼女の主体的な責任感を養うためにも、何度か、ひと月分の生活費をまとめて手渡すこともやりました。
尤も、大戦前のドイツのある化学工業会社などでは、常に数十人の学者を養って、それに全く気儘な研究をさせたという話である。
かくて最初の一世紀の終りには、人口は一億七千六百万となり、生活資料はわずかに五千五百万を養うに等しいのみであり、一億二千百万の人口は全く食物を与えられないということになるであろう。
港には十数そうの大船と数百の小船を持ち、家には常にたくさんな武士とかことも商人ともつかない男を養っている。
日清日露戦争から、大正の第一次大戦を通じて養われてきた日本民族の『優越感』は、私の内部にも深く根をおろしていたらしい。
徳川氏、政権をとること三百年、士を養うこと八万騎、今日この頃になって、ついに一人の血性けっせいある男子を見ることができない。
任地の晋陵郡で病にかかり、光禄大夫として召還されて病身を養った。
本人曰く、「幼少期に剣道をやったことで強い精神力が養われた」と言っている。
しかし、いまは大盗に養われ、傾城屋に住む娘のはずであった。
僕はこんな喧嘩に夢中になっている間に、ますます殺伐なそして残忍な気性を養って行ったらしい。
残された母を養うために慶応元年に近江八幡へ遊歴し売画している。
生存者はどのようにして子供を養うのか?
中国では古代から、気息を養う術が知られていた。
それにさしあたりだれか牛をやしなってくれるだろうかと、マチアががっかりして言った。
ハツの内妻ということにそれが見られるだけでなく、ハツの四人の養い子ということにもそれは見られるといえる。
もう一つの重大な理由と思われるのは日本古来の短い定型詩の存在とその流行によってこの上述の魔術に対するわれわれの感受性が養われて来たことである。
これらのキャンプを通し、幼い子ども達が地球を大切にする心を養うことができればとの思いで積極的に取り組んでいる。
だから、職業をもって自分を養っている女性がわたしを『動物のメス』といっても、その通りだと思っていたのだ。
町の商人たちにしても、妻子を養い、生計の道を立てなければならないから、つづけて店を開いて商売をやっていた。
おれの子供らを養うのは、おれの義務だ。
音楽家は音楽ばかりで養われてるものではない。
さらに、七戸の民で僧侶一人を養い、僧に不敬を働く者を厳罰に処す命令を下した。
土の中には僕達の身体を養う滋養物があるからだ。
一年生にはライティング、分析、議論及び批判的思考力を養うことを主目的とした一年生専用のセミナーが提供される。
えぞびとの子を養うて何ほどに教育するも、その子一代にては、とても第一流の大学者たるべからず。
私のほうは、「冷たい人ね」と思っていましたが、それによって、私自身の問題解決能力が養われていったとも考えられます。
多くの選手は貧困からの脱出を目指したり、家族をファイトマネーで養うために試合をしている。
ひとはただ善いものを読むことによって善いものと悪いものとを見分ける眼を養うことができるのであって、その逆ではない。
事と次第によっては、生活環境によって養われようとしている青春ポイントの種から、光を奪われかねないぞ。
にもかかわらず、私は人を笑わせることができたし、人に教えることも、人を養うこともできた。
農業者は自分自身の子供達には十分な分量の食物を与え得るかもしれぬが、しかし彼れの労働者の労賃は家族を楽々と養うには足りないであろう。
妻をめとるは養いの為にするにあらざるなり。
野生動物とは、原野など人の手の入らない領域に生息している・人間に養われていない・人間社会の存在に依存していない動物全般を指す。
そりゃ、とれた魚を金にかえてにようぼこを養っとるが、いったん沖へ出たらぜにかねの問題じゃねえんです。
門前の捨て犬を養わなかった旗本が、これまた追放された。
武士というものの資格が、静かに死につくだけの覚悟を養うことにあると見てもよいし、風俗も習慣もこれが修養を助長するように出来ているのである。
こうしてイワンはよぼよぼのめうまを一匹だけ残され、まえ通り百姓をして両親を養って行きました。
病気が悪かったからいよいよ死ぬかと思ったことも幾回かあり、その度に生きることの価値を再認識したが、はっきり回復したかどうかも分らない私が、やはり結核の予後を養っている女性と結婚することに多少の不安を感じていたとしても無理はなかった。
しかし土地は狭隘で手工業もあまり発達していない都市に、多数の人間を養うゆとりはなかった。
そして必ずしも男だけが妻子を養ったり、人生を切り開いていくものでもないのだ、ということを自ら体験もした。
二、三年はプリシラにわたしを養わせられると思うわ。
それだけでは喰うのがやっとのことであり、四十の半ばを過ぎた今日まで独身でいるのは、女房を養っていくだけの稼ぎがないからであった。
いかにお此が弱い気になったからといって、すでに偽者の正体があらわれた以上、それをわが子として養って置くことは出来ない。
その後は再婚後の叔父夫婦に養われることになったものの、互いに親子の情愛は得られなかったという。
いるのは、李せいをあたえられた養い子のみ。
森が養いきれないでもてあますほどの大きな図体から鳴き声を発して、今も森から離れずにいるのだった。
養子縁組をした場合の養い親も義親の一種である。
親父はまだまだ長生きしやがるだろうから、生まれてくる子供と一緒に養ってもらってくれよ。
明生の分身を、このからだで養い続け、人のかたちとして生み出すのだから。
けれどその時にはもう本名の私は山本文緒に養われているような状態だったので、暴力夫のような山本文緒に逆らえなくなっていた。
トーマス・エジソンはそのわくわく感を子供のうちに養っていたので天才になれたのだという説もある。
彼ほどの苛酷な環境ではなかったが、同じように他人の家に養われた私自身の経験に照らしても、それは疑えない。
去ってしまいたいと思っても、子供にさまたげられるというのは、子供を養うべき親としての責務を感じているのです。
伯母さんや子供三人をちゃんと養ったじゃない。
一人の時、遊び相手として猫がほしかったのだが、養い親にだめだと言われてしまえばそれまでだ。
そうなれば、女房を持ったら働いて養うものだということが、よく分りなさるでしょうからね。
俺は身体を養おうとするんだ。
自分たちを優れた民族だと思うからこそ、互助の精神も養われるが、同時に自分たち以外の民族に対して排他的にもなる。
テレーズは長いあいだ働いて彼女を養ってきた。
妻子を養うために「警察に捕まるようなこと以外の職は、一通りやった」と本人は語っている。
当時の教会名簿には既に一万人に上る信徒がおり、その中のかなり多くが教会が養っていた孤児であった。
だが、その給料では二人の子どもを養うのは難しい。
これでは身代にふさわしい家臣数を養うことが出来ない。
そんな鮎が、横行するのなら、ソバばかり食って、老いを養う外はない。
娘は乳母に養われ父親だけで何も知らずに育ち、木下は店から通って、中学から高等学校に上って行った。
それで蚕を養って繭を売り、その金で米を移入して、米の滋味に浴してきた。
アボジとオモニは山口のほうにいい仕事があるって出稼ぎに行ってたから、俺が東吉のことを養わなくちゃいけなかったんだ。
稼いで金を送って、家族を養うことが出来なかった。
父も、厳格で冷たい人のままでやがて世を去った、武蔵の残虐性は、養われるばかりだった。
デ一言で私の言うことをつづめれば、品性を養うことは、今日日本の教育制度に於ては更にない。
幸荘も悪くないが、玲奈さんに養ってもらえれば僕は小説を書くことに専念できる。
多くの人に心配ばかり掛けて来た自分の旅が実際いかなるものであったか、その中で子供等を養おうとした自分の苦心をも察して欲しいとは、どうしても言えなかった。
明日からでも一家を養わねばならぬ、そんな境遇がこの自分を待つているのではあるまいかと、それがもうそうときまつたように、彼を一つ時緊張させる。
彼女は彼によって養われていた。
女がソープ勤めをしながら、老人と幼児を養っているらしい。
即ち日本は十年前の如く露国の崩壊に乗じ、主として米国を相手とし、戦争を以て戦争を養うような戦争を予期できない状態になっていたのである。
さきに、私はまず自然を見る眼を養わねばならぬと言ったが、これは言い換えれば、自然の中にある美を見出すことである。
今はわたしのパンで養っている。
この理想を養う所は学校である。
九十九さんはわたしを養ってくれるんだろうか。
一月五日午前四時、われわれは食事の支度をととのえ、英気を養った。
後日譚だが、山田の家族は八左衛門が養っていたが、山田未亡人はなかなかの美人であった。
同じ頃ロームルスも養い親から誕生を聞かされ、自身がヌミトルの孫であることを知る。
彼は青年らしいきいっぽんさから、自分がすでに一か月ものあいだ、この仲間を養ってきたことを忘れて、なんとかしなければならないと、自分のせいのように思っていた。
その娘、お勝も父と一緒に長崎に住んでいたが、父が死に母を養うために江戸へ行き「勝奴」という名で下谷芸者をしていた。
張復は非常に貧しいため、未亡人で目の不自由な叔母を養うことができない。
川上は郷里の人吉に帰り、家族を養うために農業に専念していた。
家が手狭で内弟子にするわけにはいかず、養うほどの力もないので、二人にはアパートを借りて住ませた。
養い親の妖魔は、仲間を連れてくることがなかった。
さて、これらを養ってやらなくてはならない。
習った通りに書くようしつけられているため、創造力が養われないとの持論を持っていた。
国際関係に関する素養を養うため、世界史を中心とする史学などの教育が強化されることも多々ある。
現在のような指導者の存在を許してきたのは、国民全体の頭脳に責任がある〟〝国民は軍人を非難する前に、軍人の存在を許容し、また養ってきたのだということを知らねばならぬ。
とはいうものの、加藤家の家臣となった息子のもとに養われている母に、そんな才覚が出来るとおふくは思っていない。
彼らは野山が豊かなことから、木の実、草の実で自由気ままに自らを養うことができた。
ま、ぼくを養ってくれたひとの悪口なんか言いたくはないけれど、ときどき、我慢できなくなるんですよ。
しかし、服装が自由化された現在、我々は自分達の服装は如何にあるべきかを主体的に考えなければならないし、自律的態度を養うことが求められる。
躁狂性の方は反対に日本の悪口をいって心を養う。
事実、蜀軍の大なる欠陥は、大兵を養う「しょく」にあることは万目一致していた。
が、保養するつもりで、英気を養ってくるのもいいではないか、という意見が多かった。
元プロサッカー選手から救急救命士という転職の一番の要因は家族を養うためだったという。
金はだれにもなかったので、みんな働いて自分を養い、善人どもを食わして暮していた。
今は付け焼き刃の技術を磨くより、戦うメンタリティを養うことの方が大切だと思うぞ。
海をくぐり、山によじても食物をあさり求めあなたを養い守りますぞ。
部隊を養うために聖ヶ丘パークの警備に就くだけだ。
いつ、清太郎とめぐり合ったのかはわからないが、かなりの年月を女が働いて男を養って来たことになる。
負傷した退役者を養う費用などを含めイラク戦争で被った真の経済的損失を試算する。
ねえ、由佳理さん、古えの仙人は毎日この笛を吹いては気を養っていたといいます。
それは光秀の母ということに表面いわれていたが、事実は、かれが養っている叔母であることは旧臣などみな知っていた。
それから彼は貧しい人たちの養い親となった。
その沃土には多くの人々を養う余裕があり、うわさを聞いたほうぼうの地の〈月の民〉もやってきた。
阿繊は両親を自分の家へ呼んで養い、兄の山にも金や粟をやってたすけたが、それがなれて常のこととなった。
松岡は井上泰代医師の手当のもとに二階で病を養っていたので、家の者は〝お二階さん〟と呼んでいた。
その時のために軍事力を養う。
けれども、とにかくどこかで、だれかに、なんとか養っていただくことになるだろう。
おれは男だ、おれが一家を養っているのだ、というほこりがあれば、なにもおずおず口をきく必要はないはずではないか。
院をはじめ、親王たち、上達部から贈られたうぶやしないのお祝いが並んだ。
大場にしてみれば、一朝コトあるときに備えて私兵を養っているようなつもりであった。
また原惣右衛門のせがれ十次郎をはじめ、十数家の遺族が、浅野本家に養われている。
親雀はこの前後実にこまめに面倒を見て子供を養う。
春三月の十六日の朝、夜明けに起きて庭のうすの中を見たまえ、父を養う物があるからと言って、娘は馬と共に天上に飛び去った。
有力な子分を養い、それをつないでおくためにも、不足である。
植物が俺を養ってくれている。
おんみずからひたいに汗して働き、老いぼれたグラシュティグをやしなって下さる。
これは学生時代から書物に対する態度をあまりに依属的たらしめず、自己の生と、目と、要請とを抱きつつ、書を読む習慣を養わなければならないのである。
されども子を生みて子を養うは人類のみにあらず、禽獣みな然り。
私はただ、戦いに備えて英気を養っているだけです。
怖い思いをしながら、それでも足りなくてやみ試合になんて手を出しながらリーリンたちを養うためにがんばってくれたのだ。
これは、生徒を上から強く縛るのではなく自分の意志で物事を考える能力を養わせること、及び教育を受ける時の服装にできる限りとらわれないようにすることを目標としている。
しかし、モンティは事実上破産状態であり、ミルドレッドに養われていたのだ。
そこで中国では、化学物質を扱う錬金術とは別に、体内の気を養う技術がいくつも工夫されたのだ。
人の身体に消化吸収の力を養わないで無闇に大食をさせたらその大食はかえって害になる。
それ故に貴殿の州からの議会要求になる牛肉用牛の供給が通常軍隊のためではないというのならば、ウエストポイントの守備兵を養っていくこと、あるいは戦場でのたった一つの連隊を続けていくことも私では責任をとれないと考えています。
その間、妻子を養うだけのものは是非とも用意して掛らなければ成らなかった。
大蔵大臣も、あんな男を養っていては、間もなく国が貧乏になってしまうと言って、死刑を主張しました。
その点、ジークはエルの養い親で、当然同じ家で暮らしている。
第一こげん出ては養いもきれんごとなったわけですよ。
働くから自ら養い他を養う事が出来るのです。
働くから自ら養い他を養う事が出来るのです。
遠子さんはオレよりずっと年上だけど、経済力はオレのほうがあるし、結婚してもやしなってゆく自信はある。
ええと、要するに俺たちは親がいないから、二人とも睦美さんに養ってもらってたんだよ。
康之助と房子の両親はふたりがまだ幼いころに亡くなってしまい、村で金貸しをやっている叔父夫婦に養ってもらうしかなかった。
これを書いているいま、世の中では、将来一人が六人の老人を養わねばならなくなる、という人口統計からの推論がたてられている。
牛乳にお砂糖入れて養って、昼も夜もおもりをするんですと。
それによって養われ、またそれを追求したものである。
養うべき家族も、持っていたのだが、なくしてしまった。
独美は弟玄俊の子京水を養って子とした。
この辺の野良犬とか、棄て猫だとか、半分は養ってるんですよ。
そして一旦両親の許にひきとられたが、またしても九歳のときに養い親の許に送り返されてしまった。
言葉の端にはおのずから、かかる田舎にこうして、女の手に養われていらるべき身分ではないことが、響いて聞える。
それ丈養いにはなる筈である。
戦後、恩給が打ち切られてからは彼の母は古着の行商などで2人の息子を養っていた。
自分たちは国家利益のために働いている、一般国民は税金をおさめて自分たちを養えばいい、そして災厄が生じたときには権力者たちを守って死ぬべきだ。
だれが、これらのあわれな生物を養っているのか？
たしかに家族を養う、という義務のまだ生じない一部の若い娘さんたちは、少々貯金が多いかも知れません。
養えない経済的都合があるからだ。
地球は戦後復興の名目で再開発が進み、宇宙で生産される資源や食糧が二十億あまりの地球居住者を養っている。
あの女の食卓から出るパン屑は、毎日々々、二百人の不幸な者たちを養ってくれていました。
多数の人口を自国の国土で養う手段を有つ国の利益がどんなものであろうとも、かかる利益はこういう事情にある国には到底手のとどかぬことである。
姉の春代によると「父は雄弁で話をたくさんもっていた」というから、黒沢の作話力は父のひざの中で養われたのかもしれない。
バルドは子供達を養いながらクーデターを計画していた。
著者の死後二五年で遺族の版権所有が消滅するので夏目家は彼等をこれまで養ってきたその権利を新しい形で確保しつづけようとした。
兵員たちの土地カンを養う訓練の一種であるとともに、ここでの順位は彼らの能力や配置を決定する参考にもされた。
この賞める方を仏教ではしょうじゅもんと言って、養い育てる方法です。
部落中の猫たちが死にたえて、いくら町あたりからもらってきて、魚をやって養いをよくしても、あの踊りをやりだしたら必ず死ぬ。
忍の命に一生責任を持つということは、掛け値なく人一人を養うということなのだという、現実的な問題に直面しつつある僕だった。
同時代の地方の人々はたいていそうであったが、彼もやはりラテンの古典に養われて、その数ページやたくさんのことわざを暗記していた。
年に何千万円も稼ぎ出せば、男に養ってもらう必要はないのだから、こびを売ることもない。
三年間だけは、わたしがお前を養ってやる。
和室のほうには小型テレビを置き、横になって頭を休めたり、英気を養ったりするのに使っている。
ところでそれがひょんなじじょうから、この女の人が、じつはやしないおやでしかなかったということがわかったのだ。
千石の肉体労働によって、20人ほどの女性たちは養われていたが、あまり金がたまらなかったりすると女性たちも働いてお金を稼いでいたようだ。
わたしはあいかわらず、本屋で知り合ったお姉さんに養ってもらっています。
ンゴニ族は、獲得した奴隷の大部分を軍隊を養うための食料の生産に従事させ、子供の場合は戦士として養育した。
これは、サナトリウムで病を養う人たちの孤独について書かれたものだが、人間一般についてもいえることであろう。
身を養うものといったら、かびの生えたパンと野生の玉葱ばかり。
かたわらには野獣にも似た犬が四頭、いつも寝ていたが、これは人々のかしらである豚飼いが養っていた犬どもである。
もちろんそれは妖魔が人を襲うからなのだが、この子供はただ養い親の妖魔が人を襲わないようになりさえすれば受け入れてもらえると思っているのだ。
しかし、八条院に養われている以仁王の子をそのまま放置することはできず、頼盛に捜索命令が出された。
妻を養って行かねばならん！
夏に英気を養ったというような雰囲気はない。
長に対する短をもって勇気を養うとされる。
したがって行政さえうまくいけば、この地方だけでベトナム全人口を養い、なお一年分近いおつりがくることになる。
湘東王府の府佐や常を歴任し、中兵や直兵を兼任すること十数年、江陵で軍備を養った。
一定数以上の子供は実際に教区によって養われている。
ホラお前も知っている通り、家には可哀そうな一人前でない連中を養ってあるが、そのうちに六という気ちがいがいるのだよ。
そして一世紀の終りには人口は一億七千六百万に増加する力を有つが、食物の方はわずかに五千五百万を養うに足るに過ぎず、従って一億二千一百万が食うべき食物がないことになる。
夫人はその子供のためにも、一月ごとに性質が変に固まってゆくこの養い子の感化を恐れるようになっていた。
源氏は其おんりょうを慰めるために、其娘を養い娘として、中宮にまでするのである。
万次郎が8歳の頃に死去した父や、病弱な母と兄に代わって幼い頃から働き、家族を養った。
最初は生れて百日位のひなを買って二月ほど養うとモー直ぐに玉子を産み出します。
その頃彼の父は彼に農業の趣味を養うために郷里で豚を飼わせ、その収入を彼の小使銭にあてた。
その結果、この影響は世論の重要な所から教会や国家によって経済的に養われているというやり方に対する新たな批評を生み出した。
君はお母さんを養っているんだ、要るだけ言いなさい。
憎悪は、ながいあいだには、それを好んで心のなかに養っている不幸な者を殺してしまうからである。
しかも、彼女には、そのとき、ファイトマネーで養わなくてはならない四人の家族がいた。
吾々はある国の生活資料が、その住民を容易に養うにちょうど等しいものと、仮定しよう。
孝行娘に養ってもらって、なんの不満があるんだ。
夜は宿屋にとまって、翌日の旅に備えて十分に英気を養った。
この映画ジャンルは、社会経済構造が急速に変化する中で重要だと考えられていた、伝統的な道徳観を養うものとしてとらえられていた。
畑の作物は全員を養うにはとても足りない。
わしの家も別に暮らしにこまることもないので、娘を錦児といっしょにひきとっても三年や五年はどんなことがあっても養ってみせる。
長男の明友は、はじめ家臣に養われていたが取り立てられ、加藤内蔵助明友と名乗って加藤家を継いだ。
二郎はやまいを養うためにまた多少のけいかくあるがためにと述べたり、されどその経画なるものの委細は語らざりき。
比喩的な意味では、水が自然に土に浸透するように、無理をしないでゆっくりと養い育てることを意味する。
しかし彼らは二人とも、病さえ静かに養うにたえない求馬の寂しさには気がつかなかった。
幼時に父母を失い、兄嫁に養われて育ち、経学や賦などの学問を好んだ。
僕もエマさんに養われているつもりはない。
ただし、文化を養った宗教が信仰されなくなったあとで、文化が暫く栄えることが多い、とも語った。
要するにガラス絵といっても、少しも他の油絵や、水彩と変わりなく充分の写実力を養ってのちでないと面白い芸術品は出来ないでしょう。
要するにガラス絵と云っても、少しも他の油絵や、水彩と変わりなく充分の写実力を養って後ちでないと面白い芸術品は出来ないでしょう。
兄に養われる負い目を感じながら、家の農作業の手伝いをして、毎日を過ごしていたはずだ。
一人、また一人と養い親が見つかって去っていく中で自分たちだけが取り残されていくような、そんなさびしさだ。
美の養いが愛の養いとなるというわけです。
手に職もなく親に養われつつ、ボランティア活動に身を置いていた失意の日々に、更に新たな絶望が加わることになる。
そのため、子平の兄弟は、開業医の叔父の林従吾のもとで養われる。
かくのごとき練習が日に三度ずつあるがため、講釈も何もしないでこの民をおもう心が養われ、遺伝的にズッと続いて来るかと思う。
貧民は教区の補助がなくしては一家を養うことが出来るという望みがほとんどまたは全くないのに、結婚するであろう。
資産家の家柄に生まれた母親は、その才能にほれこんで貧乏学生だった夫を養っていた時期もあったという。
勿論、気を養うことは無益だとして何もしないことは田の草取りもしないのと同じであって、よろしくない。
われらの父、太陽は、幼き頃より、光もてわれらを養えり。
そんなことでへばらない根性を養うためにも、あの子には小学校のころからバレーボールをやらせているんじゃないか。
養い親の同僚であるリヒャルトは、性格にむらがあり、機嫌のよい時と悪い時の差が激しい。
そこで鎮之は老母を養うためと称して、安成郡太守の外任を求めて任じられた。
私どもは、今こそこの数年の間の生活を苦しいものにしていた数々の困難を解決するために、私たちの力で私たちの生活、若いものにふさわしい立派なものとしてゆく力を養うために、立ち上らなければならない時だと思います。
がしかし、そんなにまで人の好意にすがって養われねばならぬような待遇を私はしていたのではありませんのに、不思議に跡かたもなくなってしまったものですから、身を投げたかなどと、それによってまたいろいろな想像もしていたわけです。
深い人生観と広い世界観を養うとともに、新しい産業社会の発展と人類の福祉に寄与できる世界的視野に立つ近代的産業人の育成を目的としている。
そしてその周期が六年または八年以上でない場合には、平均人口はかかる不順な時期に土壌が養い得る程度以上に遥かに大になり得ることは決してない。
君子は器ならずということを考えたならば、学問の最大かつ最高の目的は、恐らくこの人格を養うことではないかと思う。
しかし早晩、外地から引き揚げて来る元同盟社員2千人をも養わねばならなくなる。
男子は独立して妻子を養い得ぬのが普通となり、といって婦人の職業進出はますます男子の職を奪い、その労働条件を低下せしめる。
相手が人間であれ、神であれ、「食」こそ、命を養うのに必要不可欠なものだからだ。
ゆえに今この問題に付ては、人にしてこの明識を有すると有せざるとの原因はいかん、これを養うの方法はいかにして可ならんとて、その原因を尋ね、その方法を求めて、はじめて議論の局を結ぶべきなり。
養ってる側の権威を見せるためなんだよ。
惜しくないはずはないが、また新都を守るためには大勢の兵士と、彼らを養うための物資が必要だ。
彼女にはひとつの技芸があって、その仕事のためには比較的機会の少ない土地においてさえも、大きくなっていく幼子と自分自身の口を養うにはじゅうぶんであった。
ボクの戦い方は、そんな中で養われてきたもの。
韃靼人にとっては、冬期間そのすべての家畜を十分に養うほどの量の枯草を集めたり運んだりするのは、非常に困難なことであろう。
わたしには幸か不幸か、養うべき妻も子もない。
しかし俊秀な少年として知られていたのですから、同藩の医よしきらんさいというのが直ぐに迎えて養いました。
預言者のエリヤがカラスに養われてそこに住んだといわれる洞窟がこの修道院内にある。
とにかく険しい山路をある時は一日ある時は二日位逗留して英気を養いつつ七月一日まで進みました。
両親が居ないが、高校生の妹が兄を養っている。
お前をここで養ってるのは、国民の税金なんだ。
その頃は、子どもの自立心を養うために、添い寝などはしていけないこととされていましたが、私は、いつも一緒に寝ていました。
かかる土地は封建時代の特徴である怠慢な耕作方法と労働の大浪費をもってしても、大きな人口を養うことが出来るであろう。
その時間の間に、元裕紀は、様々な心の眼を養った。
北上一家には気の毒であったが、父を養うという名目で、彼は一戸を構えることにしたのだ。
そらもう仕様もなかが、わが口を養う茶碗も抱えられん、箸も握られんとよ。
人類社会は、一定の環境が継続すれば、ある一定の面積に生存している人口を養っていく能力に限界が訪れる。
夜なども、馬のことが気になってろくろく眠れないというような具合で、伝平は、母親がその病児を養うようにして馬のめんどうを見ているのだった。
しかしすべての隠士を養うのは、この烏にとってたいへん骨の折れることだったに違いない。
このうえは子達に養やしなわって、隠居すしが普通やあらぬな？
そこで、彦根に行き、兄に事情を語り、修業の出来る間自分を養ってくれるように頼んだ。
誰だって同情やお情けで養われるより、どんな手段でだって自活出来る方が嬉しいでしょうに。
そしてやがて日本へ帰国の日には、その子を連れ帰ってそのまま家に養い、この国の子らと何ひとつ変らぬように育て上げて来たという。
五台山の劉恢りゅうかいの家に養われて、久しく時を待っていた彼女は、その後玄徳に迎えられて、室に侍したものであった。
そんなことじゃ女房子が養えないから、もう一度行ってこいと与太郎を送り出す。
小さな子どもたちが三人、私にまとわりついていたので、彼がひとりではたらき、彼が私を養っていた。
自身の犠牲によって養われる、私心のない深い人類的同情、そうした同情の喜びを見出した。
ヤンはビュコックが退役して老病の身を養い、もはや世に出ることはないものと思っていた。
出陣の将軍が、伽の女人と寝るのは、英気を養うこととされていた。
まなけものの奴隷を養っておく余裕はない。
農耕や牧畜よりも生産性の高い商工業でもはじめなければ、増大した人口は養っていけなかった。
彼はむしろ、娘達が取り残されても、しっかりやっていけるだけの財産や自立心を養ってやるべきではなかったか。
わたしはここに潜むことで表で発散するぼうだいな気力、体力を養う必要があった。
彼らは、次の旅行に出るまで、よく休息し、しっかり体力を養っておかなくてはならなかった。
同時に、このデカ物は、自分の子とも、他人の子ともつかない、一人の子供を親切に養っていることを認めずにはおられません。
しかし人民の間に広く行われている習慣や思想から見ると、早婚の傾向はなお常に優勢であり、そして一般に一家を養い得る望みが少しでもあるすべての者に結婚を促していると信ずべき理由がある。
彼女は、自分の母親を養うくらいの金はそこから捻出することができるだろうし、自分の小づかいも稼ぐことができる。
女が赤玉のナンバーワンということで自尊心の満足があったが、しかし養ってやるから一緒に暮そうといわれ、本当か、俺の様なものが好きだとは何かの間違いじゃないか。
国家は経済的統一をするためには、経済私兵を養って互いに殺傷しつつある今の経済的封建制を廃止することができよう。
東吉はあっという間に売れっ子画家になって、次第に俺が養われるようになっちまったよ。
こんな遊戯は、おれが内心に養っている虫けらの欲情を慰めたにすぎないのだ。
創造性が発現されるかどうかという、そのもとは教育過程の中で、その素地が養われるわけであります。
電気技術者として家族を養っていたが上手くいかず、強盗となり、逮捕されて実刑判決を受ける。
その際、藤孝がわへいにあげたのが、朝倉家で養われている明智光秀の名である。
かいこを養うにも家人自からすると雇人に打任せるとは其生育に相違ありと言う。
あだなを沙漠の老人と云っていくつかの伝説と幾個かの予言と幾個かの迷信とに養われている魔法使いのようなおきなです。
幼少の頃に宗看に養われ、将棋の技を身につけたという。
民の力を養うことは、そうは行かない。
でなければ、アルバイトの金で彼を養ってやったりはしない。
私は、その岩は裸の石の塊りで、その裂けめにも、いじけた木を養うほどの土もない、と説明いたしました。
両親が早くに他界した為、親戚宅に身を寄せながら2人の妹に3人の弟達を養わなければならなかった。
実際脳の灰白質を養う血管の中の圧力がどれだけ減るのかあるいは増すのかわからないが、ともかくもそんな気がする。
食料の安定供給は多くの人口を養う事を可能にし、それまで家族・親族単位であった人類の社会形態は大きく拡大し、多くの人々が定住して社会生活を営む様になる。
それが春ごとに少しずつ遠ざかり、また少なくなって行くのに心づいて、段々に外へ出て鳥の声を求めるような癖を、養わずにはいられなかったのである。
ちいと国際教養ってやつを教えてやろう。
ジークは養い子の言葉に満足げに頷いた。
家族を養っているのは母の稼ぎだった。
もちろん、娑婆で家族を養うほうが、ここで自分一人を養うよりも、ずっと骨が折れなかった。
多くの人員を養うには水源が足りなかったようで、水不足が原因の喧嘩が絶えなかったという。
なお卒業して社会に出る人にすすめたきことは、事に当ってその養われた理想を思い出して、考えることである。
だが、＜私＞なら、何かの仕事をさせようと馬や牛を飼いならして養っておくようなことはしなかっただろう。
今まではわからずやのきゆうそだいの家に養われて実業家のごりやくを知らなかったのは、我ながら不覚である。
不自由な男の手一つでも、どうにかわが子の養えないことはあるまい、その決心にいたったのは私が遠い外国の旅から自分の子供のそばに帰って来た時であった。
一人の侍を養うことが、いかに重大か。
日本の学校において、体育の授業で主に平衡感覚を養う目的で平均台を用いた種目の実習を行うことがある。
病院にいると、親が養われへんそうや。
この年の十一月には、鎌倉に転居して病を養っている。
そしてこの善良なシヤイクーはお前のお母さん、お前を育て、その乳と愛情で養った人ではないのかい。
働くこともできないのに、それでも口だけはのこっております、そうなったらいったいだれが養ってくれますか、私の口を、そうなったら家の者の口をだれが養ってくれますか？
こうした芸術的試みは、一般の人たちには直接に文章を書く上の手本とはなりませんが、文章を書く上での不可欠のヽヽヽヽを養うには最良のものです。
支那においては、問題は、耕作の改良により米のある追加量が生産され得るか否かにはなく、これ以上の三億人を養うに足るほどの追加量が次の二十五年間に期待し得るか否かにある。
帰国後は病気が進行した母親を養うため日本に留まり、他に働き口が考えられるにもかかわらず1969年に陸上自衛隊に入隊した。
妹の就職のために紹介状を手に入れる手間をかけるくらいなら、嫁に行くまで養おうとするのがまっとうな兄だろう。
自分の妾は養っても、自分の子供は養いたくないのね。
自分の妾は養っても、自分の子供は養いたくないのね。
彼女の生命は北海道の牛の乳で養われた細胞と同じように豊富で、旺盛で、貪慾であった。
ひぼたん娘は四郎兵衛に養われていたが、この一件のあった秋、はかなくこの世を去った。
父親の祖父はイタリアからの移民で、父は不動産業や中古車販売で家族を養っていたが、一発を当てて億万長者となった。
まもなく蕭岌夫妻がともに亡くなったため、母方の叔父の張軻の家で養われた。
世間が失っている人間や動物から出るあらゆる肥料を、水に投じないで土地に与えるならば、それは世界を養うに足りるであろう。
未来へ帰してやらないとすれば、良介が養わなければならないが、それは先ず不可能だった。
それが、日中の仕事に疲れたかれらのからだを元気づけ、明日の仕事のための英気を養うのです。
仕事の合間に短編を書いて男性雑誌に売り、かろうじて自分と妻と幼い子ども二人を養った。
上等の牛乳は乾燥食料で養った牛に限りますがそれから取ったクリームは色が白く出来ます。
波を的確に掴まえ、冷静に対処する、こうした判断力は経験によって養われる。
「自分にとって代打とは何か」という質問に対して「一振りで家族を養う仕事」と答えた。
都会から来た避暑客は、既に皆帰ってしまって、あとには少しばかりのとうじきゃくが、静かに病を養っているのであった。
そして、人口を養う能力の限界に達し、ある程度の時間が経過すれば、必ず高齢化が顕在化してくる。
彼女たちもそうして美を磨いているのだが、それは女としての性的な魅力維持のためもあるが、それよりも、貴婦人としての魅力を養うためだと言った方がよい。
それともお前が養ってくれるのか？
老人はからだを養うために沢山の滋養分を取らなければなりませんが歯の悪いため硬い物はきんもつですし、何の肉でも細かくして食べさせるのに限りますね。
それに何より、養わなきゃならない家族が、四人も五人もいる。
日本の社会ではどれほど坊さんが腐敗しても、まさか寺の金を取って自分の女房を養い、自分の女房の親を養うというような不徳義な者はあるまいと思いました。
日本の社会ではどれほど坊さんが腐敗しても、まさか寺の金を取って自分の女房を養い、自分の女房の親を養うというような不徳義な者はあるまいと思いました。
わが身の健やかであったころ、私の力をもってこの子を養い育てていると思っていたことこそ、そもそも笑止千万であった。
私は、姉2人を養ったが、1年後再び姉2人はそれぞれ結婚し、商売の旅に出、夫に捨てられて帰って来た。
そして、自分は家臣共からはまったくたちの違った優良な人格者であるという確信を、心の奥深く養ってしまったのである。
この心を養うの道、西洋の方に余計にありはせぬか、日本の活動家というものはむやみに働いてばかりいる、これではだめだ。
彼らは自ら望むだけのパンを食べ、またおそらく豚や馬でさえも小麦で養うことが出来よう。
再度、私は姉2人を助け養うが、1年後、今度は3人で船旅に出た。
相手の剣を絡め取るタイミングを、そしてそれを見極める「眼」を養う為だ。
和田家とは家格のちがう大組士百五十石の桂家で養われていたら、そうのんびりもしておれなかっただろう。
そして私はじっさい、アルフレッドが、自分の養っている奴隷たちのほうがイギリスの下層階級の者たちよりもずっと良い暮らしをしていると言う時、その兄の言葉を否定することはできないと思うのです。
彼はゆりの花の中で、その群れを養っている。
会の目標は、自然の調和をはかり、豊かな人間性を養うこと。
また、多くの弟子をそのようにして養っているのが、道場の格でもあり、道場主の器量でもあったのです。
彼を養っているのは、柳橋に出ている小蝶という芸者らしい。
というのは、あなたがたもよくご承知のとおり、わたくしたちの労力と科学活動のせいかなくしては、火星上には、わずかひとりの人間を養うほどの空気や水すらなかったはずだからです。
然れども婦人の心正しく行儀能して妬心なくば去ずとも同姓の子を養うべし。
彼の幸福は、決して暖衣飽食して富家に飼われ養われている生活のなかには感じられなかったのです。
しかし1904年から6年あまりの間両親が別居していたため、フェリーツェは高校卒業後すぐに働きに出て母を養わなければならなくなった。
そんな大それた気持はもともと自分にはなくて、ただ子どものころから養い育ててきた、未知の国への好奇心のためだけに、渡天をくわだてたのだと考えたほうが分相応のような気がしないでもなかった。
日本では協調性を養うスポーツとして、中学校・高校の体育で扱うことが多く、一般的に定着した。
彼の幸福は、決して暖衣飽食して富家に飼われ養われて居る生活のなかには感じられなかったのです。
しかし、男に養って貰う女は、何とかして男がやしなってくれるから、そんな男のような苦労をする必要がない。
お身が父の高武蔵守師直、養い子の三河守師冬、かれらは遠からずしてことごとく滅亡じゃ。
過去を振り返って見ると、今の私がどうにか不自由もせずに子供らを養って行けるというだけでも、不思議なくらいである。
これは気候変化の諸相のきわめて複雑多様な日本の国土にあって、この変化に対する敏感性を養われて来た日本人にのみ言われる言葉である。
労働日数がわずか一年の半分にしかならぬ場合には、停止的人口を養っていくだけにも、云うまでもなく、一日の労働に対する高い穀物労賃を必要とするであろう。
もしきみが自分を守る以外の理由で男を殺したら、きみはその男の借金を払い、そいつの子供たちを養わなければいかん。
鈴風さやかは不明だが、おそらく魂を抜き取るためだけに養われたようなものなので7級と思われる。
いっておくが、精鋭二、三百人を養うとなれば、五、六万石の小大名ほどの経費ぞうよが要る。
じっさいに群衆を率いていると、仏教で彼らをまとめることはできても、彼らを養う方法も考えねばならない。
幼いうちに両親を失い、叔父の塩谷宇平に養われ、その農作業を手伝っていた。
天使から食物を貰もらってたのか、それとも地獄のあの人の同類から養われてたのか知らないけれど、とにかくほとんど一週間のあいだあの人は私たちと一緒に食事をしないのよ。
逆に家康は上方への道の確保と、客将と自兵を一ケ月間養う兵糧をただ同然で手に入れることになった。
劉嘉は幼くして父親を亡くし、一族である劉秀の父・劉欽に我が子のように養われた。
そして守り養うという事に全く抵抗感がない。
要するにそれらは国民の実生活によって養われたものであり、国民生活の反映であるから、国民が生きている限りは生活そのものの変化と共に絶えず変化してゆくものである。
伊木家と小堀家は代々姻戚関係にあり、治重は幼少の時から忠福の母に養われていた。
小学校教育の充実こそが、ほんとうに国の力を養うことになるのに、現代の教育制度ではその配慮に欠落するところがある。
朝日新聞を辞した後、しばらく京城に留まり、のち九州別府にて老を養いた。
国民の品性道徳を養わないで無闇に金儲を勧めるのはかえって国民の害になる。
またそれ以上に、必然的な農産高の減少を伴うため、現時点での人口を養うことができなくなってしまう。
以前は、家族単位で働き盛りの現役世代が老いた両親と子どもを養い、それが世代ごと受け継がれてきた。
ところで、忘れてならないのは、フレンチ・デンは十五人の口を養わなければならず、それも八歳から十四歳の食べ盛りの胃袋を満足させなければならなかったことである。
世界は、さしょうの真実と多くの虚偽とで身を養っている。
ヒトラーはドイツ民族を養うためには現状の領土では不可能であると考えており、東ヨーロッパにおける東方生存圏の獲得を主張していた。
衰えたりといえども剣を取っては人を眼中に置かぬ竜之助、僅かの間に一寝入りして気力を養っておこうと横になったけれども、この竜之助の気は疲れています。
雄はいつしよけんめいに働き、それで妻子を養うのを誇りに思っている。
若くして婚約しており、妻子を養うために相当苦労したと話す。
そして、もしあなたにそうしてくれる気があるなら、ほんの少しの食べものであたしを養っておいてちょうだい。
これは科学的な考え方を養うことに重点を置いたもので、「当時、どの国にも科学教育に大きな比重をかけたものはなかったであろう」という評価もある。
この稼業だけでゆうゆう自分と家族の口を養っておりますなどという岡っ引きがいたら、それは間違いなく、後ろ暗いことをしているのである。
特定個人によってのみ給餌されるだけの猫は当該個人の飼い猫であり、特定個人に養われていない猫は野良猫である。
しかし急増した兵を養えず、慢性的な兵糧不足に悩むことになる。
このときほど自分がお光一人の手に養われ、貧しい中から中学へ通っていることや、深井のことや和歌子のことがはっきり身にしみて感じられたことはない。
両親は、のうりょくとか、きんべんさとか、どくりつしんとかを養うことは、いつから始めても早すぎるということはないと信じていたので、これをゆるした。
鉄砲をみがき、槍をぬぐい、いくさのない時の戦の備えこそ、武士が同時に心をも養っている時だった。
つまりは、光國の子を養う算段を、ぬかりなく整えているという兄の報告だった。
簡雍の漢観には多少の問題がなくもないが、諸葛均の度胸を養うという点ではそう間違ってはいまい。
また、国語教育にも重点を置き伝統文化やコミュニケーション能力を養う教育を行っている。
若い頃は義兄・茂智麻呂に養われていたが、家は貧しく全く蓄えがなかった。
緑峰はひしたにうじ、さい氏に養われて独美に嫁したのが、独美の京都にいた時の事である。
養ってもいかなくちゃならない。
なぜって、リシャールは品物かなんぞのようにもらい受けたのだから、養ってやる必要さえないと思ってたんだからね。
養い親の長曾我部元親の領土を奪ったのも秀吉である。
ここから逃げだして、世の中で生きてゆくには、自ら営々とその力を養うほかはないことを覚った。
いまは孤児だが、刀馬の父の親友の遺児で、去年から椎ノ葉家に養われている。
清洲城には、その前から守護家のしばよしむねが養われていた。
とにかく学問は常識以外の智識を養うものにして、もとより教育を受けたる者にて、偉人物輩出することがある。
スミスにとって何世紀ものあいだ、一再ならず自分の巣でかっこうを養ってきたことは、確実だと思われるからだ。
人間愛を基本にし、看護に関する総合的能力を養うことにより、看護学の発展と地域社会に貢献できる人材の育成をめざすものである。
読書の習慣を養うには閑暇を見出すことに努めなければならぬ。
この境地に入る力を養うための実習がラージャヨーガの実践であると考えることができる。
直吉は若い人材を愛し、二十人近い学生を養っていたが、彼は学生たちに相撲をとらせてはよろこんだ。
それも妻子を養うためという目的があればまだ我慢できたが、それをなくしてしまうと何のために睡眠時間と神経を削っていたのかさっぱり分からなくなってしまったからだ。
忠治のために弁護してやるなら、子分が多数になったので寺銭だけでは養い切れなかったのだといえるかも知れない。
私は炬燵にあたりながら、きょうだいの子供を眺めて、どうして自分の仕事を完成しよう、どうしてその間この子供等を養おう、と思った。
出生率の低下を嘆く議論の主眼は、少数の若者が多数の老人を養わねばならなくなるという高齢化社会の深刻さを指摘する点にあり、あと何年したら日本人がいなくなってしまうというようなことでは、もちろんない。
その道の達人でもなく、ただもくしするだけで判別できる目を養ってこなかった、僕の十八年に反省点があるのだろう。
生徒が教員に1対1で教わるような場面もよく見られ、自主性や積極力も自然と養われている。
また半夜何ということなく宇宙を観じて浩然の気を養うた孟子に取っては森羅万象悉く教育家であろう。
あしたのために鋭気を養っておく必要があるからな。
強盗の子を引きとって、残留孤児の養父母たちは、今日まで養ってくれたのです。
ローマ貴族の家系に生まれ、幼くして孤児となり貴族シンマクスに養われる。
女子に良人を養うだけの財産があるのでなく、男子ほどの報酬をうる職業を授けられているのでなく、その上自由に配偶者を選択する事も許されていない今日、結婚数の減少は当然その理由を男子側の経済問題に帰せねばなりません。
この「しょうじき」なる思想は露文学から養われた点もあるが、もっと大関係のあるのは、私が受けた儒教の感化である。
それに当時彼女は専業主婦で〝養ってもらっているのだから文句を言ってはいけない〟という意識が強かったそうだ。
そういえば「病気が傑作を生むなら、それは良い病気である」といったのは脳に病いを養っていたニーチェだった。
殺人、それも大量虐殺の観念をかれは頭に養い、葡萄状球菌のように繁殖させているのだった。
当時、どこの武人でも、有為な浪人はこれをやしきにおいて養っておく風があった。
そして成年の一定数が年々出ていくので、残った者全部には、結婚して多数の子供を養う余地が作られたのである。
子供たちを養うための組織だ。
我が日本また五十年間に二倍せし人口増加率によりて、百年後少なくも二億四、五千万人を養うべき大領土を余儀なくせらる。
彼はまだ地方にいた頃、自分のかつての養い子であるレベズャートニコフが最も急進的な若い進歩派のひとりになって、ある興味ぶかい伝説的なサークルで重要な役割りを演じているという噂を耳にし、これに激しいショックを覚えた。
その軍隊が占拠していたバーレンズと呼ばれる地域は農業には不向きな地帯であり、ローズクランズ軍が攻撃してくるのを待つ間兵士を養っていくことが難しくなっていた。
戦争によってみずからを養う以外の途を選択する可能性を持たないのが、日本軍国主義の特質なのであったから。
人間のすいみん時間もまた同じく、なにもなさずにいるという消極的作用にとどまらで、起きて大いに働く力を養う時である。
ドラマに出演する前は不遇であり、妻に家族と子供を養うために働けといわれていたため、もしこのドラマの役を得ることができなかったらパークレンジャーの仕事に就く予定であったという。
商売を続けながら、目を養い、腕を磨くこともできます。
たとえば子供の弥七郎が養い子として連れてこられた与志に、母親を奪われはしまいか、というような恐怖、あるいは嫉妬を感じたのが原因であるのかもしれない。
そういう点でこの話は価値がある、それは何かというと、武蔵の幼少時の家庭の空気が、決して少年の肌を温かに養っているものでなかったということである。
下宿のはなれを借りて三人の子供を養うも、一軒の家を借りて出るのも、半分旅人のような彼の生活には殆んど変りが無かった。
そのことで、単なる記号処理的な頭脳の働きでなく、全体を把握する能力を養ったという意見もある。
地域の人材や社会生活施設などを用いて、学校・家庭・地域社会が一体化して共通した目標を持てるような教育をする事を目指しており、「生きる力」を養うその教育には内外から注目が集まっている。
と、語っている如きは、彼の人間観や、また家士を養う心がけのうかがえることばである。
妻に養われているという卑屈感を信夫からとり除こうと、久美子は気を遣った。
女房子供を養うのが男のツトメじゃないか。
私はこの家に先代から養われて、およそ四十年ほど厚恩をこうむったのですから、どうして主人に対して悪いことをするでしょうか。
その瞬間、ここ二年ほどに学んだものとは別の直感、自衛官時代に養った危険を察知する勘が働いた。
税金を払う身としては、こんなダラカンを大勢養っているのかと思えば、腹が立って腹が立って死にたくなるほど。
開戦後UP東京支社は閉鎖され、失職した彼は、一家を養うために同盟通信記者となっていた。
売笑婦は売笑によってその子供を養っていたのです。
工学研究科専用の研究スペースの整備を図り、課題発見能力や問題解決能力を養う実践的な教育を展開している。
湖の塩分が増加すると藍藻もその数が増えてゆき、より多くのコフラミンゴの巣を養うことができる。
俊成の子として養われ、定家が生まれるに及んで家を出た定長の養子となり、俊成に歌を学んだ。
ケベックでの長引く包囲戦に備えて召集された、多くの兵を養う食糧も底を尽きかけていた。
このような授業が年久しく続けられ、了佐は、遂に医家として数口を養うに至った。
読書家で話好きだった父からは想像力が養われ、肖像画家だった母からは絵の手ほどきを受け小さい頃から絵本を作って遊んでいた。
ただ、幼稚園時に出会ったアテネの影響で、女の子を養う甲斐性の無い男は恋愛をする資格がないと思っている。
沢庵に養われている城之助が、そこにいた。
ジェイコブの妻・エリザベスは夫の遺体を食べることを拒否していたものの、子供たちはその血肉によって養われていた。
兄が驚くほど人の心を読み取ることも、孤独がその眼力を養わせたことも、この頃の光國にはわかっている。
そして何の収穫もなくして病院を去るのでしょうか、しかもまた手術しに帰らねばならぬと知って肺を養うために温泉に行くのでしょうか？
わたくしはあの方が御病気におなりになり、サナトリウムで病を養われていたなどと、夢にも思ったことはございません。
私が彼女を養うことになる。
つまり、子を養いたいという欲求を満足させたり、老後の扶養を得ることを目的とする機能を有するようになる。
見の眼では、ほんとうに病気が診察できないように、天下の医者たるものは、すべからく観の眼、心の目を養わねばなりません。
彼はその適当な原因を挙げるのは困難であると考え、そして、もし人口がこのように増加し続けるならば、ある仕事が人々に見出されぬ限り、この地方はまもなく彼らを養い得なくなるであろう、と述べている。
こんな話をしているうちに、長いこと掛って自分の養い育てたものを根こそぎ持って行かれてしまうような悲哀かなしみが強い力で岸本の心を圧して来た。
前妻との間に子供はいなかったが養子を4人養い、サアグンの前夫との子供3人がいる。
そして『エブリバディーズマガジン』での編集業務を通じて新聞記者としての能力を養った。
今日きょうからおれが養ってやるわ。
少年・少女が鉄道を愛し、その知識を身に付け、かつ団体行動・団体生活により相互に助け合う心を養い、社会に奉仕できる人間を養成する事を目的としたものである。
初子は13歳のとき父母と死別し、叔母の紀伊という者に養われていたという。
これまで、おまえの暮しの世話をしてきたが、わたしが死んだら、だれもおまえの世話をして、養ってくれる者はなかろうと思う。
どこに親たちの苦心した点があるかを知ると共に、べつにまたどの部分がまだ十分でなかったかを、見きわめるだけの目と判断とを自ら養うように心がけなければならない。
イワンはそれらのものを養ってやりました。
この言葉を造語した石塚左玄は、食品の与える影響に関する独自の説によって、子どもに食べさせる食品の影響によって子どもの心身を養うという意味で用いた。
毎日、例外なしに、一定の時間に、たとい三十分にしても、読書する習慣を養うことが大切である。
甲府の家ごと、家ごと、少なくとも二匹くらいずつ養っているのではないかと思われるほどに、おびただしい数である。
まず自分で苦労して、読み得るだけの力を養うほかないと思って、何でもやたらに読んだようであるが、その読んだものもおもにどういうものか、今判然と覚えていない。
自作農以上は、騎馬一頭を必ず養えということは、農家にとってかなりの負担であった。
ほんとうの人間性や、美くしい感情や、正しい事の観念などは、感激性にとむ少年時代に於てのみよく養われるのではないかと思う。
これは小屋住農を共同体全体で養うことで、播種と収穫時期に不足する労働力を補うことを目的としていた。
一時間二十セントじゃ妻子を養っていくことはできねえだが、それでも腹のへったやつは飛びつくだ。
けれどもそれは永く習慣に養われた結果、自分で知らない不明から出るので、一度そこに気がつくと、急に不安になります。
あたくしが、子供でも養おうかと、突飛もないことを思いつきましたのはそういうことでしてな。
可哀想に小三郎さんは、養い親に義理を立てて、親殺し、主殺しで死んで行くんです。
国を愛するものの明らかな義務は、このことの必要を認め、男子として、将来の舞台に大きな活躍を演ずるために、今から適当に力を養っておくことにある。
父は年金が無かったので、ヘイヤーは19歳と14歳の弟2人を養っていくことになった。
中流および上流階級の男性の多くが都会の会社で働き、郊外で暮らす家族を養うようになり、多くの食事のために昼間に家に戻ることは不便となった。
カリフォルニア州郊外に住む未亡人が、二人の息子を養うため、大麻の密売人になる姿を描く。
よし吾々が其の病気を吾々自身の中に養う事にどれ程の満足を感じても、吾々の其病気を民衆に感染させてはならない。
口に新時代の女性をおうかしながら、趣味としては、義太夫節などにある、身を売って夫を養う妻を理想として矛盾を感じない男もあります。
七日の夜には、主上からおんうぶやしないがあった。
午前中はずっとはたらきづめだったため、せめて客の少ないこの時間に気分てんかんをして少しでもえいきをやしなってもらおうといういとだった。
吾々の追及すべき大目的は、好況期の来ることを期待して、現在の困窮の間人民を養っていくということである。
彼らはかつてのソ連内務省軍兵士と同様に貧しい人々で、その家族を養うために傭兵として雇われた男たちだった。
政治は人体を養うと同じく普通のものを普通に食べることを本則とするがよいので、病気に懲りて劇薬を常用するようなことをしてはいけないのである。
われわれはぼうだいな産業人口をかかえていて、これらの人々を、養ってゆかなければならない。
僕は、可愛いから養っているんじゃないんだよ。
研究者・技術者の中には、子供の頃から電子工作を趣味として行ってきた者も多く、電子工作を通じて養われたセンスが業務に役立つこともある。
その校長先生に、自分は養われている身である。
自分だけが、まだガキんちょみたいに養ってもらっているのは、なんだかはずかしい気がしていた。
自分と同じ社に勤めていて、殆んど同じほどの給料を貰っていて、そして夫を養いながらどこからこんな余裕が湧くのだろう？
NHKが公表している平成26年度の放送番組編成計画には「日本語の解説を付けず簡単な英語で構成したショートストーリーで英語感覚を養う番組」と紹介されている。
お通は、そこにやまいを養っていた。
乃理子は、それほど吝嗇ではなかったが、男を養った上での支出だから限度がある。
こちらは、柴田との衝突を避けながら、せっせと力を養うことにつとめればいいのだ。
身よりをすべて失って、多少の財産だけはある孤独な老人は、近ごろ不意に素直で気性のいい子供がいれば養ってみようかと思い立ったのである。
だれでも想像力を養うべきよ。
彼が参謀として活動する間、同僚のピエトロ・バドリオに対する敵意を養った。
有無を言わさず連れていくものだから、あたしはてっきり世羅が養ってくれるのかと思ってた。
想像力を養うことは大切よ。
という自信を、私は店員にも養わせたいのです。
そして同時に、あらゆる形態と物象を描きこなし得るだけの力と自信をも養う事が出来るのであると、私は考える。
国土は豊かで、人口を養って行くことができた。
養うたからだで何をする。
ある自衛団の団長であるウィルヘルム・リヒャルトはカロレヴォの収容所で発言し、ポーランド人のためにわざわざ大きな収容所を建てて養うなんてことはしたくない、自分たちの死体がドイツ人の土地を肥やすことになればそれはポーランド人にとって名誉なことだろうと述べている。
けれどもそれはながく習慣に養われた結果、自分で知らない不明から出るので、一度そこに気が付くと、急に不安になります。
息子にハン・ソロと名付けた彼だったが、当然まともに養うことなど出来ず、ある日18歳となったハン・ソロは彼のもとを去ってしまう。
呉服屋のほうでは、養い親との間で話がこじれているといけないと、一日経って、仙五郎に相談して来た。
家庭で教育を受け、膨大な父の蔵書と、家に訪れる数多くの芸術家達の会話によって、知識と想像力を養った。
