花に寄せられるなどして葉の中に落ちた昆虫は死んで植物の養分になる。
これが存在しなければ、植物はこれらの養分を手に入れられないだろう。
飲むとは、動物が口から水や養分を摂取する行為についての表現の一つ。
この星の生命体は、他の生命体を殺して、その養分を摂取して生きている。
また維管束系は水と養分を根から他の組織へ輸送するためにも必要である。
あの実験室のようなところで、彼らは妖精のフォイゾンをちゅうしゅつしたのだろう。
恐怖心が活動する養分も不足して、平静な精神は強制で維持される。
それをようぶんとして成長するのだが、彼女に巣食っている怪物は例外だった。
養分と同じく魔分を含む魔物が死んでしまうと、周囲の土に再び散らばる。
女の精神や心には、たえず新たな養分を投げ与えなければならない。
埋められた猫の死骸は土の養分となり、いつかは土そのものとなる。
お前たちは生れると間もなく、生命に一番大事な養分を奪われてしまったのだ。
だが、水に運ばれてくる養分によってこの地域の地味が豊かなのは皮肉であった。
根は水や養分を吸収する事もできるが、専ら自らを固定するための機能を果たす。
たとえば木は土の養分を吸い取り、火は水によって消されるというように。
夜の底でかや屋根をよせ養分を吸収し合っているきのこか何かのように見えた。
催眠性を持った分泌物のにおいで動物を引き寄せ、己の養分にするのだ。
水はよくものを溶かしますから、水に溶けた養分が体中に送りこまれます。
食物が人の体中に消化吸収せられなければ人の脳髄も養分を取る事が出来ません。
背中の種から養分を受け取ることで、何日も何も食べずに過ごすことが出来る。
フィルムの下部には、隙間が多く形成され、水や養分を通す経路となる。
そして、そのような仕事が立派に完成されるためには、時間は必要な養分のひとつである。
両方まぜてちょっとあたためれば、完全な養分の溶液ということになる。
根は、その養分をさらに分解し、合成して、死を生に変えていった。
大きなアスパラガスににた木がじめんをせんりょうして、その土地のようぶんをひとりじめにしています。
泥の養分と周りの湖の水により作物をよく育てることができた。
吸収の過程で、器の中の胚子状態の石に、生の養分が与えられる。
こういうものには土のにおいがしみていて、彼のために健康と養分とを与えてくれた。
歯と胃と腸の作業をあらかじめ済ませた養分を直接人体に配分していく。
獲物がなかなか見つからない時は、砂に含まれている養分を摂取する。
長期間発酵させるために付け汁からの多くの養分から酵素が作られる。
予定を設定し、それを達成すると「養分」あるいは「魔分」を入手できる。
養分は土壌に蓄積するのではなく、速い速度で生物間を循環している。
新劇運動に養分を供給する土壌になるといふ役割にかへつて貰ひたい。
食べ物が昇華されてできた養分は、静脈や肝臓の内で熱によって変化する。
翌日になると、入手した養分・魔分に応じた魔物が生み出される。
文化の吸収や文献の研究がわれらの最要の仕事でなく、材料と養分とを供給する補助的なものであるのはいうまでもない。
ただし、実験を実際に行っている現地の農業技術者によれば、これだけでは養分としては足りないともいう。
塊根を持つ澱粉質の植物によって肺の働きに必要な養分を供給するのはいいことだ。
今では体中のすべての細胞が養分を欲してさざめいていた。
わしは、この花がどういうようぶんをとって生きておるのか、今だにまるでけんとうがつかんのだ。
チューブワームは寄生生物のように養分を直接体組織に吸収する。
その周囲には、養分の供給と排泄をつかさどるとおぼしい機構がついていた。
胎児は、発育に必要な養分を、母の書く小説に吸収されているにちがいなかった。
あわてることはないのだ、もう養分は吸収しているのだから。
今はただできるだけ根を張りできるだけ多く養分を吸い取る事のほかになすべき事はないのです。
私の云う原因というのは、それに対して備えられた養分以上に増加せんとする一切の生物の不断の傾向のことである。
おそらく、リディアたちは食べ物のたましいのようなもの、フォイゾンだけを口にしているのだろう。
肥沃な土地にあるものは、太いだけでなく養分が多く美味である。
黒き聖杯として機能するために、聖杯の中身を使役し養分を集めている桜じゃ。
肥沃な土地にあるものは、太いだけでなく養分が多く美味である。
親族がパムに光るような養分を与えると、パムは元気を取り戻し始めた。
恋の初めは、ごくわずかな養分をしか必要としない。
これは、一度では消化しきれなかった養分をもう一度吸収するためであり、異常行動ではない。
後に養分以外の水・日光・大気などの条件が追加された。
そして意識は彼らを招きよせ、彼らに養分を与えるようになった。
地球はいかにして養分を摂取するかという問題だが、ふたたびウニの例を引いて説明しよう。
でも、水のなかの養分まで浄化してしまうから、たくさんの魚が棲めなくなる。
このへつらいが子どもの心に慢心や良くない性質を増長させる養分になるのでございました。
命をかけたせつさたくまの中で多くの血が流れ、多くの生命が失われ、これらを養分にして自由や民主主義の概念も育った。
水中に入った者をマヒさせ、動けなくしてから溶かして養分にしていたらしい。
猫の寿命の尽きないうちに、養分がなくなって知性体自身が死んでしまうだろう。
東方はわれわれの養分となった後に、やがてみずからはいせつされてしまうだろう。
人間の考える食事とは意味がちがうのだから、もっと正確にいうと養分補給の必要を感じてきたというべきだろう。
そして過剰な結果は、後に至って、余地と養分との不足によって抑圧される。
この養分は常に一定の量しか存在していないため、いかに養分を集められるかが勝負のカギとなっている。
知性体は森のなかで、動物に乗り移って自分の肉体に養分をあたえることもできた。
自分が手にしているもののほとんどは、その暗い土壌に根を下ろし、そこから養分を得ているみたいに思えた。
いつもは何もわからないままに安楽椅子の養分たる青ミドロに化してしまうのだから。
しかし、養分を補給するのが先だし、あとで暇ができてから使うのに、ほかにも猫はいくらもいた。
自分の実に水分や養分を全部吸われて、カサカサになる危険もある。
ランニング・シャツを着て走っている人の絵がかいてあったところを思うと、一粒で三百メートル走るだけの養分があるということなのだろうか？
この頃には不快な臭いはほとんど消えているが、同時に養分も乏しくなっている。
たいていセルロースを含む細胞壁があり、養分はデンプンの形で貯蔵される。
おそらくすでに彼の伯父は地下で分解され周囲の草へ養分として取りこまれているはずだからだ。
この新しい、火のようなもう一つの生命は、残酷にも母親の肉や血から養分を吸いとっているのだ。
魔分は養分と異なり、ダンジョン内には存在しない成分である。
愛するひとといっしょにいると、愛情が心だけでなく、頭にも養分をあたえてくれる。
今のような時流の間で、本当に芸術を未来に向って育ててゆく養分はコンテンポラリーには絶対にと云っていいほどありません。
それでないと、青い部分を育てて白根の養分をなくしますから、そうしないようにする。
その間に繁殖したバクテリアが養分の再生産をしてくれる。
ちょうど植物が大気中から、おのれに適当な養分を吸いとるように。
腐敗して不用となる養分、無価値にしてから使用するというようなものが幾らあるか知れぬ。
綿花は土地から生命を奪い、養分をすっかり吸いとってしまうんだ。
西洋では、演劇が先に生れ育ち、映画は、そこから養分と材料を仕入れたのである。
いまのおれに必要な養分ぐらいはな。
養分になるものを食って生き、いったん生命を失えばこの世を去る。
植物遺体などは、このような働きがあることによって、あらためてその養分物質が生産者に利用されるようになる。
可消化養分総量は代謝エネルギーにほぼ匹敵するものとして用いられている。
自らが養分となっていると知らず。
しかし、地球の生物と少しでも似た生体構造の生物には、養分となりうる主要成分を含んでいる。
準備ができて、おまえの力と養分を吸い取れば、この肉は今のおまえの肉と同じように本物になる。
彼の肉体が養分の溶液から一時間ばかりかかって養分を吸収している間も、彼は老人の心に乗り移ったままでいられるのだった。
芸術の神様たちの養分としてはいかがかと思われますね。
その薄い保護膜の中で、白いガス状の養分によって育てられているのは、やがて神の使徒となるべき筈のものであった。
イチョウの根はその物質から養分をとっていた。
この核の養分になることができるのは幽霊の怨念じゃなくて、生きた人間の心、思考そのものだから。
つまり、新たに養分を増やすためには勇者を倒せばよいのである。
卵は雌の体内にとどまり、卵黄の養分で成長し、子ガエルとなって出る。
コンクリートを養分にしている種類なのかもしれない。
そのため、幹回りには養分を吸収できる細根が少なくため幹回りに施肥をしない。
かんらん岩は植物類が生育するのに必要な養分を欠き、このため荒地になっている。
あいつは胸に行く養分が脳細抱に横滑りしたようなやつだ。
幼虫の頃に蓄えた養分で生きるため、成虫寿命は長くても1週間ほどと短い。
蟹、蝦、しやこ、何の養分にもならないやうな食べものばかり好きなのである。
そういうしょくぶつが、どうしてようぶんをとり、いきてゆくかということは、しぜんのじょうたいではえておるところを見なくては、だれにもわからないのだ。
まだ枝から樹の養分を摂りつづけている、だが既に実った果実だ。
かわりにミンクたちをベルトで固定し、養分を送るパイプをはずした。
その後、菌類から養分を得ていることがわかり、腐生植物という用語が使われるようになった。
凛子の抱いた茅場の第一印象は、養分の不足した豆もやし、である。
ジャングルなどの湿地帯に生息し、地面に足を埋めて養分を吸収するが、その途中に襲われると逃げるのに時間がかかる。
根という根は互いにまつわりついて、お互いのみずけや養分を奪い合うのでした。
この種は生まれた時から背中に植わっており、生後しばらくは種から養分を得て成長する。
その養分の中で、炭素と窒素の割合が最も微生物活性に影響を与える。
しばらくの間、一同はこの新事実をかみしめ、まるでその中から養分でもとるかのように考えめぐらしてみるのだった。
そして、芽生えたものを成長させるのは、やっぱり「差別」という養分だった。
うりなどのつるの末になった実で、十分に養分がとれないため未熟で、色つやも悪い。
この地域の南北を比較すると、北に行くにつれて乾燥が進むものの土壌養分が増すという特徴がある。
進化につれて防御のためのからができたが、その殻は強さを増したにもかかわらず、前のとおり養分を吸収できるだけの浸透性はもっているのだった。
いや、気のせいかもしれないが、土の養分でも吸いとって育ったのか、やや太ったようにも感じられた。
あたかも全身に巻きついた蔓が、養分と共に少年の時間までも吸い取ってしまったかのようだ。
妖精に養分を盗まれたパンやチーズは、食べてみると味も栄養もないひどいものだという。
必ずしも故郷を愛したといえないこの特異な作家に郷土の風物と人間はかけがえのない養分であったのです。
固い外殻はなんヵ月もの漂流が可能だし、発芽までに外からの養分を必要としない。
この玉には養分が大量に詰まっており、言わば卵黄の様な栄養源としての役割を持つ。
いま、養分はとったし、あと何ヵ月かはその必要はないので、別にあわてることは何もなかった。
採集・移植直後は偽鱗茎に蓄積された養分で順調に発育し、開花もする。
寄主から直接養分を得るため葉緑体は持たず、植物体の色ははじめ白色で、次第に黄色味を帯びる。
メスは精液から養分を得ている、そのために何回も交尾する、という考えなどはどうだろうか。
牛乳は栄養満点の養分そのままみたいだし、歯も生えてない赤ん坊がそれを飲む。
養分が音をあげ、ぐんぐんと私の中に入って来る。
農作物とはいえそれらは全て植物であり、基本的に地面から養分を吸収し、それらから作り出されるものである。
土地に養分がなくなったら、また別のヤブを焼きはらって畑にするといった粗放農業である。
地中に伸ばした寄生根が寄主の根をとりこんで、寄主の養分を吸収して生活している。
一般的に、この容量が大きいほど養分の保持力が大きいといわれ、肥沃土の高い土壌である。
ところで，水分や養分の移動は形成層付近の比較的新しい導管・ふるい管で行なわれる。
何も持たぬものたちは彼のまわりに群がり、地獄から送られてきた生き物のように、がむしゃらに彼を養分にした。
芋とは、植物の根や地下茎といった地下部が肥大化して養分を蓄えた器官である。
秋の彼岸後になると、養分が皆地に下つてしまふから、肥料として価値少ないものとなる。
植物のように無機物から養分を摂取することが可能だが、生物を捕食することも好む。
独りでいるのがいやだから、誰でもいい、誘ってほしいと思っていた時にたまたま誘ってくれた男を好きになったこともあるし、この男から養分を吸収すればずいぶん勉強になると確信しているうちに、好きになってしまったこともある。
身体中から養分が抜けたように痩せ細っていたし、腰はほとんど直角に折れ曲がっていた。
養分を飲み込んだわけではないエドガーは、プリンスが知ったことをそのまま知るだけだ。
もしこのまま養分の補給が得られなければ、油の尽きたランプのように、生命の火が消えてしまうだろうということがはっきりと感じられた。
そこを醗酵変化分解融通せしめて、一方に多く新たに発生する物に養分を供給するから実際一日もなくてならぬ物だ。
風に乗って飛んでくる植物の種子や胞子も、養分をふくんでいない熔岩の土地では生きることができない。
堅い細胞壁を持つ植物細胞でも、エンドサイトーシスが行われていて、それにより養分を吸収する場合がある。
養分を吸い上げない葉が、どうしてしぼまないでいられましょう？
アトリエの第二期を通して、その仕事全体は、これらの個人的なアンガジュマンから養分を得ている。
正確には、彼らに肉体はないので養分フォイゾンです。
しかし、ドイツ音楽は昔から、音楽史の曲り角に立つたびにフランスの感覚を養分としてとり入れているのです。
午後のうれた、養分のたっぷりあるような光を「重い光」と呼ぶ。
光合成を行う葉を持たず、養分のすべてを共生菌に依存している。
微生物活性は体構成物質に必要な養分に左右される。
なお、魔分よりも養分が優先されるため養分と魔分を両方含んでいる場合、魔分が多くない限り見かけの上では、土壌内の魔分量を確認できない。
死体は棺に溶接され、棺は死体から養分を吸い上げているだけだ。
体内の養分を使いきったせいで、フル・マラソンを終えた直後のようにからだが重いが、それ以外は特に変わったところはない。
故郷の星でのこういう追放になるようなさわぎの前とその間の時間は、彼にとってはまったくバタバタとすぎてしまったので、追放される前に養分の補給をしてからいままで、どれだけの時間がたっているか、自分でもわからないくらいだった。
それは別段これというほどのこともない会話だったのだが、それでも自分のことをあれこれ考える夫人のもの思いに養分を与えるようなものを、いくらかその底にひめていたのである。
また、堀の中の底をさらって畝に盛り上げて養分にしたという。
養分は血管に流れこんでおり、ときには彼らは数年間も目覚めずに過ごすこともある。
新しい生活ではあったが、くずれかかった塀の上に群生する緑のこけのように、古びたものを養分としているのだった。
知性体が乗り移った人間のこんな事実をわざわざ整理して調べたのも、殻が養分を吸収するまでの時間つぶしのためだった。
この構造はカスパリー線として知られ、根から吸収した水や養分がアポプラストを通って中心柱に入るのを防ぐ役割を持つ。
要は、頭皮の血行を良くして、必要な養分を送り込んでやるんだよ。
およそ10日で養分を吸収し、葉はまた開いて獲物の死骸を捨て、再び獲物を待つ。
国道やそのバイパスといった大きな道路から養分を吸い取って生きている街の典型のような場所で、とにかくどこを見ても駐車場と看板がデカい。
いくらやっても他者はじぶんとはまったく異った根から養分をとり、まったく異った原則で生きている異類としかおもわれなかった。
ダンテは、煉獄のひとが養分をとる必要がないのに、なぜ痩せるのかという疑問をもった。
シェルダーはヤドランの食べ残しから養分を得ているらしい。
私などは小説家であるから、この種の痛みを養分にしているようなところがあるから、あまりよい例とは言えないが、どれだけ多くの女たちが、ふたつの関係のはざまで痛みをかこっていることか。
吸収した養分は根や花茎の細胞内にデンプン粒として貯蔵する。
それは私から養分を受け取り、暗く重い水の中で徐々に、しかし休みなく着実に成長していくだろう。
そういう風にして、公孫樹は父の「足の皮の養分」を吸って、次第に大きくなっていった。
納豆菌が酵母よりも旺盛な繁殖力で、蒸した米を養分にしてしまうためである。
コロニーでは、比較的小さく、閉鎖された系の中で全ての養分を壊さずにリサイクルしなければならない。
電池虫が血中の養分をエネルギーに変換し、電波虫がそのエネルギーを利用して様々な信号を飛ばしているらしかった。
これまで養分に恵まれず、生きてきたのだろう。
十分に苦悩して、それを養分にすることをアドバイスする。
細胞中に取り込まれた有機物は、酵素などの働きにより分解され、養分になる。
自分で作成した計画には養分が、ネットワーク経由で他者が作成した計画には魔分が振り分けられ、計画が達成されると養分/魔分が与えられる。
根の働きは土壌から多くの養分を吸収し茶の木に行き渡らせるものであるため、より深く細部に亘って根を張り巡らせることでより効果的な力を発揮させることができる。
まるでこちらの養分を吸い取ろうとして追いかけてきているみたいにあちこちに白いものが出没しているが、当分の間は放っておくことにする。
機に触れて交換する双方の意志は、ただちに互いの胸中にある例の卵に至大な養分を給与する。
この部分の循環は肺循環と呼ばれるもので、この部分の血管は養分供給ではなくガス交換を目的としたものであるため機能血管と呼ばれる。
そうすることにより、土壌に戻される養分と有機物を通じて地力が増加する。
茎にでも葉にでも、かすり傷ひとつつけただけで、茎内の養分は一瞬のうちに変質してしまう。
清水のように透明ではないが、水が養分を含んで植物性プランクトンやみじんこが湧いているそうだ。
クジラの遺骸もまた、同様に陸へ持ち込まれて養分となっている。
いかに空想癖が発達していても、少しは現実が養分として入りこまなければ、美しい花は咲かない。
養分は必要でしょうが、別に現状を維持するくらいなら大地の養分でじゅうぶんですからねぇ。
木は土から養分を吸い取るんで木は土に勝つ、水は火を消してしまえるので水は火に勝つという基本形を逆にする。
若い詩人、作曲家、画家たちとの交遊そのものが、彼女の成長の「養分」となっていった。
植木鉢が根詰まりしたときなどにその根が地表に露出してくることがあるが、先端の細いぬらりとした根だけがまるで養分を求めるように砂の間から露出している。
しかし人類の活動もまたロングイェールビーンの植生や景観に影響を与えており、特に養分が供給されることで草がよく茂るようになっている。
苦よもぎの木は、幹の中央部に水や養分を取り入れるためのいかんそくを有している。
硝酸塩は植物の養分であり、最も使いやすい窒素源である。
卵をマットの上に置いての孵化観察も可能だが、卵の殻は自ら食べて養分とするため頭部に引っかかっていたとしても人為的に取り除くような事はしなくてよい。
普通の食料のそろった台所をもっている人間に乗り移れば、適当な養分の溶液はすぐにでもできる。
グロスに殻を養分の液につけさしたから、何ヵ月かはもつだろうが、一年まではもたない。
落葉は、あっという間に分解され、木々に養分として再吸収されます。
立ち枯れした幹にはキノコが生え、木の養分を吸いとっていた。
来年まかれると芽が出て空気中の養分を取るまで土の下でそのわかめを養っているのですから胚乳と申します。
農夫たちは胴枯れ病が一年に一インチずつ広がっているというので、いまですら恐ろしい成長というか養分の吸収というものがおこっているのだろう。
脳は酸素不足や養分不足に最も弱い臓器であり、しばしば視聴覚や記憶に重大な後遺症が残る。
おそらくひとびとの驚嘆する声や視線は於継の若さ美しさを保つためには大層効果的な養分になっていたのであろうし、於継は顔は伏せていても胸を張ってそれらのものを全身に受ける構えをしていたのに違いなかったが、加恵にそこまで考えるちえはなかった。
また、干潟は上流より運ばれてきた養分豊かな土壌となっているため、数多くの海洋動物はここで孵化期を過ごしている。
魔物は基本的にダンジョン内に存在する養分、あるいは魔分を含んだ土を掘ることで生み出すことができる。
精神が完全に核の中に溶け込む前に肉体を失うと、せっかく核の養分になりかけていた精神も、肉体と共に滅んでしまう。
わたしが養分を光合成できるようにとの司令官のご好意で、スクリーンの輻射線透過率をあげてもらっていたのだよ。
休耕地など土壌の養分が十分な場所で育つと、鱗茎がピンポン玉程の大きさになる事がある。
七〇センチぐらい表土があって、微生物がたくさん住んでいて、そこにいろんな養分がある。
植物が進化し、知性を得た生命体で、養分さえあれば300〜400年も生きる事が出来る。
そしてそのまま放っておくと、子宮の養分が吸い取られ、子供の産めない体になってしまう。
自分は倒れて土に還り、次代の養分になる、それを繰り返しながら、森は森としての理想型を保っていく。
そのため農地は養分が多く含まれていること、つまり肥えていることが求められるほか、十分な雨量が必要であるなど、求められる条件は多い。
微生物によって食べられ、分解されて排泄された葉が養分となって、また、樹によって吸収されてゆく。
翌春、蓄えた養分で高さ1～2mの花穂を伸ばし、黄色い花を咲かせる。
何故なら正統とは、我々が生きてゆく限りその中にあって、次々に新しい養分を摂り、新しい世界を眺めて、重心を失わず動いてゆくものだからである。
グロスは、敵が肉体に養分をあたえるために乗り移ったもので、それがすんだら殺されたのではないか？
反面、養分としてではなく、土壌の改質のみを目的としたものは、肥料とは呼ばない。
つまり抱卵した前者は卵に養分を取られており、沖を回遊する後者は体力おういつというわけだ。
本種は撹乱の起きた土地にコロニーを形成して、その養分を利用して素早く群落を広げる。
知性体の肉体に養分補給ができないような動物にいつまでも乗り移ったままでいることは、知性体自体にとって命とりになるだろう。
しかし、それほど肥沃でない地域で作物を作るためには定期的に土壌を反転させて養分を地表に上げなければならなかった。
「根」とは辞書を引くまでもなく、植物が地中に張って、養分を吸収する器官である。
とぎ汁は、養分に富んでいるので家庭菜園に撒くなどの使い道がある。
神経細胞は血流に乗ってくる養分と酸素に養われているが，心臓は，やはりATPを用いて，血流を駆動する作業をやっている。
これは植物の糖分を吸収するが、土壌から引き出したり、合成したりした養分を返す。
流れは緩やかであり、岸のいたるところに勾配がついており、土壌は豊かな養分を含んている。
ジュウジュウって音をあげて養分を吸い取ってたみたい。
寒流と暖流が交じり合うことは、養分が増える一方でこの海域に深い霧を発生させている。
他にも、菌類が土中の窒素源などの養分を使い果たしてしまうために草が変色する場合もある。
小夜子は二人の姉の養分を吸い取ったような美しさにより、小さい頃から男性の視線を集め、6歳の時には浮浪者にいたずらされ、彼を殺害するという事件を起こしている。
もはや吸うべき養分などないだろうに、蟲は飽きずにこの地下修練場に巣くっている。
人を丸ごと飲み込み、骨も皮も全て養分にしてしまう。
それから、養分吸収の時間を計るために、台所の時計を見ておいて、ジーグフリード・グロスは腰をおろして待った。
樹々は枯れはて、土壌は養分を失い、空には鳥が、海には魚影が絶えて久しい。
アポプラストを通れなくなった水や養分はシンプラスト経由で内皮細胞の中を通過することになるため、植物は水に溶けた物質を選択的に吸収することができる。
水中でたえず養分を吸収しているより、養分の溶液をときどき吸収することによって、必要な養分をより早く有効に千倍も吸収できることを発見したのだった。
かつては他の植物に寄生しない無葉緑植物は土壌中の腐植などから養分を獲得していると想像され腐生植物と呼ばれたが、近年それらは菌根から養分を獲得しておりその起源も必ずしも腐植とは限らないことが明らかになってきたため、菌従属栄養植物という言葉が使われるようになってきた。
この水は栄養分を多量に含んでおり、貧栄養湖であるタンガニーカ湖において貴重な養分の主な供給源となっている。
又、其処から直接に、養分を吸入していなければ、どうにもならぬところに、歴史の学問の特色がある。
川はたびたび氾濫して水害を引き起こしたが土地は上流から流された養分で肥沃であり、川の周囲で農業が行われてきた。
愛は絶えず大きくなり、養分を求めましたが、カスターリエンには、養分になるものが何もありませんでした。
黒いチューリップのような姿をしており、人間の恐怖心を養分にしており、それらを素粒子に変え、人々の最も恐れる恐怖のイメージを空間に投影する。
永遠に近い生命と不死身 の肉体、そして絶大な超能力を有するこの上級眷属は、人間の血液を養分にして若さと力を保 つ。
ロンレーヴやロドールムゼーシュなど、成長が早く、養分の乏しい土地にも根をはる植物種が主だった。
そんなわけで、この土地の蜜みつは特別とくべつに養分ようぶんに富とんでいるために、それを食たべたチョウやハチが、そんなに大きくなったと信しんじられているのです。
球根と言っても、あれは地下で茎が短縮した芯しんの上に、葉が変形して養分をたくわえたものなんだそうだ。
さうして私の年少時代に與へられなかつた若干の經驗が彼等に與へられて、その精神の一養分となつてゐることをも亦感ぜざるを得なかつた。
しかし肥料の開発により痩せた土地に養分をやることができるだけでなく、井戸による地下水の利用や水道の普及により水が人為的に入手できるようになったため、農地に求められる条件と言うのは大きく緩和された。
自分に養分をあたえることが必要でなかったら、知性体は今晩と翌日一日も、このまま猫に乗り移っていて、ほかの百姓家についての知識を広めることにしただろう。
植物の成長を桶の中に張られる水に見立て、桶を作っている板を養分・要因と見立てる。
アルジャーノンの消化器系が、急激な細胞変化によって、養分を吸収できなくなってしまった。
新しい根は、水分や養分をより活発に吸収することから、移植先でも活着することが期待できる。
養分はあらかじめダンジョン内のあらゆる土壌内に散乱している。
無理に収量を増やそうとすると、1反あたりの土壌の養分の量は決まっているので、獲れる米の質が落ちる。
この更地が〝誕生〟するまでに流された涙を、養分にして。
ここでは大都会へ流しこむ養分がつくられていた。
彼はくぐる度ごとに、くちばしの先で、養分のある泥の底をほじくり、みみずを一匹くわえて来る。
たんぽぽに何のつみもないだろうけれど、チューリップのための土の養分を吸い取ってしまうから、抜いてしまわなくてはならない。
有用な面は養分吸収を助けて植物が利用できない形態の栄養分を利用できる形にし、粗大有機物を分解することにより土壌の物理性・化学性の改善に寄与する点である。
上記のように、ラン科植物は発芽初期には、共生能力を有する特定種の菌類から養分を提供されなければ通常は発育できない。
父のいるときには、自分の背後に父からの長い紐がついていて、そこから養分を吸い摂りつつ、それも知らずに迂濶に見ていた景色だった。
元は宇宙を漂う無数の吸血ボール群体で、人間の首に取り付き2本の触手で心臓と脳に食い込んで養分を吸収する。
しかし人間の活動で森林や草原が失われた結果、雨で腐葉土など養分豊かな表土はほとんど流れ去ってしまい、ますます植生の再生が困難になっている。
菌根は植物が水分や養分を吸収する上で重要な役割を果たすことがあり、菌根の種類によって植物に対して主としてリンを供給するものや窒素を供給するもの、さらには有機物を供給するものも知られている。
蓄えは尽きていたので、自分のための養分が削られた。
これを養分を含む液体に浸した結果、一部のサンプルで増殖が確認され、培養に成功した。
これらの農器具は耕地の養分が枯渇するほど継続的に同じ土地で農耕を行うとき、土を掘り返して養分を含む深い部分の土を表面に出すのに必要だった。
養分を自力で摂取することと、プログラムを与えられていない個別な体験を重ねながら、人間は進んだり引き返したりする。
地力を失いやすい太平洋の古い火山島に養分を与えるプロセスの1つであり、黄砂の流れから遠い東太平洋ほど森林は失われやすいとの指摘もある。
中央畜産会が出版している日本飼養標準では主にこの可消化養分総量によって家畜への飼料給与量が設定されている。
これで見ると、現在生えている樹木の根が、養分の多いこの黒土層を追うて拡がっているのだということが分かる。
この種の知性体は、何百万年のむかしから、別な生物に寄生し、そこから生きるための養分をもらって、お礼にすぐれた精神力を提供しているのだった。
妖精の養分は、生まれたばかりのあかごの口に流し込まれた。
地中・水中に伸び、水分や養分を吸収したり、呼吸したり、植物体を支える機能を持つ。
食欲は、線虫のために充分な養分を得るためだろうし、群れの中で乱交的行動に及ぼうとするのは、性行為による感染の機会を増やそうとしているのだと思う。
しかし、物を食べるのは口で噛んだり、胃や腸を使ったりして、滋養分を血の中に吸収させ、その血が身体中を廻って持っている養分を身体に補給することでしょう。
この一連の循環は体循環と言い、この部分における動脈は養分を供給する意味から栄養血管と呼ばれる。
体の中でも前立腺内部は養分が非常に高いため、一度でもここまで侵入すると細菌が温床しやすく薬品で無ければ排除できない。
現在の所にあれば弱つた根からも養分を吸収することが出来てゐても、他の土地に移すとさうした力をもつてゐない、南天といふ木は移植した年はついてをるやうに見えてゐても、一二年経つと枯れるから、余程よく方角を考へて移植せねばならぬ。
子を生ましたり、オッパイを吸わしたりすると、親の肉の養分が流れてしまいまして、脂肪の型も、質も変わってしまいます。
養分の少ないところへ移されれば、弱いやつから先に枯れる。
このバクテリアには養分をくれてやらなければならないが、バクテリアの作りだすガスの量は、必要な養分の量とくらべてけたちがいに大きい。
植物が地上に繁栄するためには、地上の空中にある葉や茎を保持しつつ水分や養分を運搬する強固な維管束が必要である。
これでもう彼らは、都合のいい動物に乗り移って、いつまででも海から離れて暮らせるし、何ヵ月かに一度ずつ、その動物にもとの肉体を養分の液に一時間かそこらひたさせるだけで、十分な食事ができるのだった。
一生懸命に努力し、自分に与えられる賞讚や批判の中からむだなく養分を吸って育ってゆく、その生活感は何とよいでしょう。
化学肥料を使って土壌へ人工的に養分補給を行うことは可能だが、獲れる米は有機栽培に比べて脆くなり、やはり質が低下する。
徒長枝は樹形を乱す上に花芽がつきにくいことから、無駄な養分の使用を抑えるために通常は樹木剪定の際に剪定すべき枝とされる。
近年では、可消化養分総量に代わって可消化エネルギーや代謝エネルギーが用いられてきている。
専門家にうかがうと、落花の原因の一つは生理的落花で、養分や水分の供給が適当でないときに起こる。
強風等の影響で根が切られ、水分・養分が吸収できず枯れていくが、岩塊斜面は土地としては安定しているので、すぐには倒れずに立ち枯れを起こす。
植物のアルビノはクロロフィルが合成できずに光合成組織が白化した個体で、これの多くは種子の養分を使い果たした時点で枯れてしまう。
葉を閉じると狭窄運動を行い、消化酵素を出し、養分を吸収する。
それを得るためには、あのおぞましい養分を飲み込んだ後の、プリンスの記憶を取り出さねばならない。
こがね虫にでもなって芳香の海の中を泳ぎまわり、ありとあらゆる養分を見つけることができたらいいんだが。
よく見ると、芯は青いらしいのだが外側にずっと老廃物のような白茶色のモヤモヤが出来、自由に養分を吸収されそうもなく思われる。
それは、人間の体を維持しつづけるための養分を、肉体のすみずみにまで平等に配分する働きをもつ。
特にリンのような土壌中での移動性の低い元素に関しては、根による吸収に伴ってその周囲に枯渇領域が形成され、土壌全体としてはまだリンなどを含んでいるにもかかわらず植物には利用できない状態になることがあるが、菌根化すれば菌糸によって枯渇領域を越えることができ、養分を徹底的に吸収することが可能になる。
しかも、そばに他の生物がいると、それにとりつき、その生物の体から養分をすいとって、どんどん繁殖していくのじゃ。
これは本種が光合成のみでは自活することができず、土中の共生菌からの養分提供に強く依存する混合栄養性の植物であるためと推測されている。
また、脱窒素反応が起こり、養分である硝酸塩も最終的には窒素ガスになってしまう。
漂流物はかなり遠くから来ることが多い - 大河コロンビア川はかつては太平洋北西海岸へ流木を押し流したり養分を流したりするのに多大な寄与をしていた。
細胞は細胞膜にある小さな穴を通じて養分をとり入れ，細胞の生産した製品を出荷し，工場でできた廃物をすてる。
たとえば、木は燃えて火となるとか、木は土から養分を吸い取ってしまうといったそれぞれの関係により、事物や人同士、また日取りの相性が決定される。
秋に地下茎の一部は、養分を貯蔵して越冬用の殖芽となる。
受精卵が発育した幼植物である胚自体とは別の組織であり、発芽に際して胚の成長に必要な養分を供給する働きを持つ。
端のひとつが、やせてミソッカスだと、末っ子まで養分がまわりかねたのかな、と哀れになる。
私は「無限抱擁」から文学の養分を汲み取ると同時に、なにより生きる自信を与えられたとも言い得よう。
彼女等のすつかりうつろになつた顏に漂つてゐる、濃厚な、ほとんど榮養分に富んでゐるやうな微笑は、彼女等が屡、自分等のうちにはその二つのものが共に成長しつつあるのだと考へてゐるがためではないであらうか？
作物を輪作することさえできたら、もう一度、土地にたっぷり養分を返すこともできるだが。
返り咲きの花をつけたヽヽヽヽヽヽの茂みが、髪の毛のような細い根から養分をとり、わずかに身を支えて、浜辺の方へかたむいていた。
ここに生息する植物の大多数は乾燥に強いことに加え、石膏含有量が高く、アルカリ性で養分の少ない土壌に適していなければならない。
受精卵から生まれた胚が雌性配偶体から養分供給を受けて成長する形も、胚がいったん休眠することを除くとほぼシダ類の胚の成長様式と同じである。
母親の胎内にいる胎児は，胎盤を通じて酸素や養分をうけているので，別に肺で呼吸したり，食事をする必要はないが，いったん母親の胎内から出ると，すぐに自分で呼吸を始めないと生きていけない。
毒泡は、草にこびりつき、肥沃な大地から養分を吸いとって、人を殺す力をもつようになった。
植物のように無機物から養分をとることができたとはいえ、彼らは有機物、とりわけ動物を食べることをはなはだ好んだ。
一般に食虫植物は日光や水は十分であるが、窒素やリン等が不足しているため他の植物があまり入り込まないような土地、いわゆる痩せた土地に生息するものが多く、不足する養分を捕虫によって補っていると考えられる。
寄生植物は自ら養分をつくることが出来ない。
たいていの無胚乳種子は胚乳の代わりに胚そのものの一部である子葉に発芽時に必要な養分を蓄えている。
一条の茎が中央にあつて、その周囲に幾層の車輻状をなして沢山な葉がついているが、その冬葉には端に二枚貝状の嚢がついていて、水中の虫を捕え、これを消化して自家の養分にしているのである。
この出來上り方を、例へば動植物が、一の種から、養分を得て、それが段々芽を出して、さうして育つて來たやうにして出來たとも解釋は出來ませう。
羊水の中を漂いながら、もうひとりの胎児と母体から送られる養分をかけて争い、その争いに勝ち、彼を、あるいは彼女を、殺してしまったのだ。
しかし、食物をして人間の生活に必要ならしめるところのわが天性の法則によって、人口はそれを養い得る最低の養分以上に実際に増加することは決して出来ないのであるから、食物獲得の困難から生ずる人口に対する強力な妨げが不断に作用していなければならない。
彼等は自立する力がなく、やどりぎのように大木にまつわりついて、その養分を盗みとっていた。
有機資材は植物の成長を促す窒素などの養分を豊富に含むため、何世紀にもわたり農業で肥料として用いられてきた。
ただ、鰻の旬は冬眠に備えて身に養分を貯える晩秋から初冬にかけての時期で、秋から春に比べても夏のものは味がおちる。
残りの9割を利用し、固定した有機物を無機化し、再び植物が再利用できる二酸化炭素と無機養分に変換するのが分解者の役割である。
人間はふつうは口から食料を入れて、歯でよく噛んで、胃でよく消化して、腸やその他から養分を吸収していく。
毛細血管みたいな細い根が、養分を吸い取るために、死体の全身にびっしりと食い込んでるの。
地下茎から伸びる多数の根が寄主の根にからみつき、寄主の根の表面を壊して中に入り込んで養分を吸収する。
成長した植物細胞に見られる液胞は、水の他各種養分を貯蔵する役割を担っているが、細胞に流入した過剰な塩類を隔離するための貯蔵庫としても働くことが知られている。
当然、根が深く土中に伸び、土の深い養分を吸い上げる。
そこからまるで養分を求めてのたうつように根がからみ合い、重なり合って支柱の表面を覆い、上へ上へと伸びていっている。
こんで、根は刈りとっちまったが、まだ幹には養分があってな、それをさかさにしてこうやってかけておくと、まだこれからだって稲の粒は大きくなるだ。
鉢植えの場合は6寸鉢に7球植えにし、冬の間十分に日に当てるようにすれば球根が十分な養分を持っているので、特に肥料を与えなくてもよい。
そしてこの層をなしている部分は、実に葉のもとがさやを作っていて、その部にはでんぷんをたくわえ自体の養分となしていること、ちょうどすいせんの球根、ラッキョウの球根などと同様である。
したがって，皮を含めてかなりふかくまでえぐられると，この活動中の部分がとられることになり，水分・養分の移動に支障をきたす。
秋に褐色となった葉が、冬に大半が落葉したため、土壌に養分を与えて樹勢を回復させたが、1980年代にまた病害に遭った。
ラン科の微小な種子はやはり胚乳が退化消失しているが、薄い種皮の中には少数の細胞が集合しただけの単純な胚があるだけで、養分を貯蔵する組織を全く持たない。
チナンパ農法は、たえず灌漑されると同時に、多くの養分を含んだ泥で栽培するので集約的に高い収穫を得ることができたし、あらゆる種類の作物を栽培することができた。
これらの丘陵地帯や高原は火山噴火によりできた地形であり、養分の多い肥沃な土壌のため多くの農民がこの地に入植してきた。
ハロシンプレックス・カールスバデンスが発見されたのが約2億5000万年前の岩塩の中であり、養分を含む液体に浸した際に増殖を行うことから、芽胞と呼ばれる状態で休眠していたと考えられている。
これらの食物を「腺細胞」から分泌された消化酵素で分解し、体表の細胞で養分を直接吸収している。
都会の生活の倦怠や憂愁を呼吸しながら、それを自分の音楽の養分にして、灰色のトーンの歌を唄う、そんな歌をとても静かに唄う事の出来るぼくの大好きな若者が一人居ます。
養分が濃いってわけだ。
取り込んだ養分を高密度に圧縮して、蓄えてやがったんだ。
この土地は霊的な力を失って久しく、また、彼女に養分を供する崇拝者ヽヽヽも絶えて無く、生きるための栄養が足りていなかったんだ。
低木は吸血樹と共生関係にあり、スクスク育つための養分をそれに依存しているというのが彼の仮説だった。
其処に芸術家としての貪婪が、あらゆるものから養分を吸収しようとする欲望が、露骨に感ぜられるのは愉快である。
また、だいこんでありましたら、葉をつけたままだと、葉を育てるためにだいこんの方から養分がとられますから、葉を切り放して、葉はすぐぬかみそに入れるなどした方がよろしいのです。
吻部の骨は平坦であり、下面に鯨ひげに養分を運ぶ血管の孔が並ぶ。
この養分の流入の他に、地球は自転軸を傾けたまま太陽の周りを公転している関係で、北極海の多くの場所では夏季に白夜となるため、植物プランクトンは光合成を盛んに行って大繁殖し、これを求めて様々な生物が集まってくる。
この水温上昇と風速低下によって深部からの水の上昇が弱まり、養分が少なくなったことで植物プランクトンが減少し、これを主食とする魚類も減少している。
家として用意せられた地点も無く、又予定の養分も備はらぬ場処に於て、雛をはぐくむ計画を始めるといふことは、微々たる彼等とても敢てしなかつた。
トルコ人は、自尊心のために、結晶作用に養分を与えそうなものはことごとく妻からとりあげている。
これらにより、葉で合成された養分が均等に配分され、果実の肥大が良好で、場所による品質差もほとんどない高い商品性の果実を生産する成果をもたらした。
見た目を美しくするのみでなく、養分を効率よく利用させて生長を促進したり、病害虫の繁殖を予防する効果がある。
通常は、メロンは1つの木に1つだけ養分を集中させた果実が成るようにするため、他の果実は未熟な早い段階で摘果される。
白が黒とからみ合って水に濡れ、排水口からにょろにょろとはい出してきて、髪の毛の養分を吸うみたいに幾本も白く細い触手を伸ばしている。
数度のついせきで、汚染獣は養分を吸いきる前に宿主に新しい宿主を襲わせていどうすること、移動の瞬間には念威繰者が発見できること、そして寄生された人間は元来のせいかくに行動のえいきょうを受けることをつき止めることができた。
この養分豊富な土が毎年黄河に流れ、下流で洪水を起こして堆積してきたことで農耕文化や黄河文明が育まれた。
臨海副都心の開発地区に建築中の超高層ビル群が、埋立地のゴミを養分にして伸びる竹の子のように、西の空に数棟浮かび上がっている。
これ相応の理によるもので、根だけ切つて、枝の切り方が足らぬと、根より吸収する養分の量は枝葉を養ふに足らぬので、つひにこしするに至るのである。
幼虫は約4年で成虫となるが、幼虫の中で徐々に増えた菌は、春になると幼虫の養分を利用して菌糸が成長を始め、夏に地面から生える。
まず泥土に突き刺さって根を伸ばし、それから幹を作り枝を伸ばし、やがて蛸足のような根を四方八方に広げて地中の養分を集めるのだろう。
毎年少しずつ鱗茎に養分が蓄積され、発芽から開花までには7-8年を要する。
植物の垂直分布では落葉広葉樹が発達する山地帯にあたるが、水分や養分の少ない溶岩質の土壌であることから針葉樹が発達している。
たとえ太陽光の届かない深海の生命であっても、表層から降り注ぐ養分の雨や、それを摂取した動物から養分を取り入れており、地球が生命を維持できるのは太陽光のためであると考えられていた。
このため、アーバスキュラー菌根が形成されると作物は乾燥に強くなり、肥料分の乏しい地でも効率よく養分を吸収してよく育つようになる。
根においては、水分は植物体と土壌との浸透圧差により移動し、無機塩類やその他の養分と共に植物体へ吸収される。
あたためれば、半分かたまりかけたグレービーも、養分として吸収しやすくなるだろう。
養分はおもに成長中の植物の芯だが、魚肉や、腐りかけた植物質でもバクテリアを育てることはできる。
肉食獣の死骸は大地にかえって、草のための養分になる。
曽文渓から多くの養分を含んだ水が海に流れることにより、河口周辺では豊富な底棲生物とプランクトンがはぐくまれ、多くの水鳥が生息している。
ユリの葉が変形した鱗茎に養分が貯蔵されているため、栄養豊富で漢方薬としても用いられる。
そのむず痒いような感覚をじかに知ることができたら、少しは根の思考法に近づけるかも知れないので、そのためには左手の親指と人差し指のつけ根のあたりをいくらか抉って、その薔薇に必要なだけの養分や少量の土を埋めこんでやることも、すこしも苦痛だとは思えない。
モイラの中の魔は、それらの、モイラを取り巻くものたちから養分を吸いとり、少しずつ大きくなっていた。
ただ露のごとく軽やかなる養分を取り出すのみ。
共生相手が無葉緑植物では菌根菌は光合成産物を得ることはできず、アーバスキュラー菌根菌は絶対共生者で腐生的に養分獲得を行うこともできないが、この場合は同一の菌糸体が他方で光合成を行う緑色植物とも共生関係を結んでおり、そこから光合成産物を得てその一部を無葉緑植物に渡していると考えられている。
なお、この毒は成分が蛋白質で構成されている事から「そのまま口にしても単に養分として体内に吸収されてしまい害はない」ともされているが、口腔内や上部消化管にキズや出血性の潰瘍を生じていた場合、毒素が体内に取り込まれる場合があり、毒を口で吸い出す際は注意が必要である。
しかし、知性体の高度に進化した種族は、何千年にもわたってときどき養分の溶液から滋養を摂取してきたので、いまでは海水を吸って養分をとるだけで生きる能力をなくしてしまっていた。
養分がむだになるだけですから。
また、ここの気温が高温で安定している上に、養分も十分存在するため、海岸付近で潮の干満の影響で海水をかぶるような場所には、マングローブが広がっている。
そこで養分が少なくても育つ白ブドウを植えることにして、トリーアの人々は土にあった白ブドウの品種を選び出す。
それ、俺達だつてなり物の木には、時を見て幹の方に焼きを入れておくだらう、それは吸ひあげた養分が余り効き過ぎて、木はすつかり好い気になり、お蔭で駄目になつてしまふからよ。
地中に広げた根が、水を養分を吸いあげる。
掘り潰れに堆積した土は、その場所が沼などであったことから比較的養分に富んでいたので、土を盛り直す作業は施肥の役割も兼ねていた。
そして地中で養分をたくわえている役目をしているから、それでたにくとなり、多量のでんぷんを含んでいるおくらをなしているが、それを人が食用とするのである。
秋に二、三弁の白い小さな花をつけ、これが散ると、根茎に養分を貯えはじめ、このふくらんだ根茎を食べるわけです。
この目的は平坦な土地が多いセネガルの河川で乾季に見られる塩水の遡上を食い止める目的だったが、稼働してから、水質の低下、養分の減少、川の砂詰まりなどが専門家によって確認されるようになった。
女たちはたえず養分をあたえられ、たえず洗われ、化粧させられ、たえず打たれていなければならない。
取り込まれてしまった胎児は、母親の子宮内にいるときだけでなく、取り込んだ側の胎児がぶんべんされたあとも、「兄」の血液から養分を供給され、サイズ的にも機能的にも胎児以上に成長はしなかったが、驚くべきことに七年ものあいだ、ベイビー・インサイド・ベイビーとして生きつづけてきた。
水が引くにつれ周囲に養分に富む堆積物を残すため、雨季以外には重要な農地が拓ける。
羹の水分があらかた蒸発し、夜光子と養分とが花弁の表面に広がって薄膜を成したところで、黄良は戸を締めて部屋の中を暗くした。
ユトランドの荒地は今やこのきょうこうなる樹木をさえ養うに足るの養分をのこしませんでした。
そのため紅海種の生物は、地中海の中でも高塩分・貧養分の東側領域では大西洋種よりもその環境に馴染み進出したが、逆に地中海側の生物が紅海で繁殖することはほとんど無い。
が、鴎外は非麦飯主義で、消化がイイという事は衛養分が少ないという事だという理由から固く米飯説を主張し、米の営養は肉以上だといっていた。
この力強い伸びぶりは、多くの力の結集だそうで、はじめは地下茎に蓄えられている養分と、親竹の光合成で作られる養分の補給があり、更にある程度大きくなったのちには、自分でも養分を作ります。
ときに妖精は、食べ物から養分だけを盗むことがある。
又、砂耕法と稱して、純粹の硅砂中に植物を植ゑて各種の養分を與へても、同樣の試驗が出來るのである。
養分がとぼしいのであろうか。
この工場では、養分を分解してクエン酸から始まりクエン酸に戻る、クエン酸サイクルというエネルギー代謝の作用が行われます。
あのころは幸福に無邪気に、ぼくは未知の世界をあこがれて、ぼくのあこがれはやる胸を満たし満足させるゆたかな養分、ゆたかなきょうらくを未知の世界のうちに期待したのだった。
肥料を発酵させることによって、養分が分解され利用しやすくなり、有害菌が増殖して病害が起こることを防ぐことができる。
不定根誘導とは、幹から生えてくる根を土中に誘導し、木に養分を行き渡らせる処置である。
大気を養分とする果実の栽培法をトルケメックから習いおぼえたあとは、もう平原をたがやす必要もなくなった。
モイラという名の、肉で創られた花は、周囲の状態がどうであろうと、何が起きようと、すべてを自分の養分にして生育を遂げようとするらしく、その暗鬱な家の中で、いよいよ艶と香気を帯びて、花開いて行くように見える。
茎が凍ると水を吸い上げられなくなるので、地上の分は枯らしてしまい、根に養分を回収し、土中で冬を越すのである。
ただし豆自体が持つ養分を使い果たすため再々収穫は難しい。
しかし、小麦は急速に土壌の養分を奪い虫害や天候にも弱かった。
癌が広く拡がり、癌細胞が全身からの養分を吸い出すと、いわゆる悪液質という状態になり微熱が続く。
ピンカン島が存在するパンガー湾には幾つかの川が流れ込んでおり、この影響で陸上から養分が流入する関係で、付近にはプランクトンが沢山生育する。
養分の少ない比較的乾燥した場所を好む。
老練な外交家ラジャラトナム副首相は、スハルト大統領の手ひどい牽制を笑ってかわしたが、実際に、「政治」とは時間を養分にして生きる一個の生物なのかもしれない。
植物プランクトンが利用する養分が、北極海に流れ込む幾つもの河川から流れ込んでくることはもちろんのこと、大西洋や太平洋とつながっている海峡からも北極海へと流れ込んできている。
引き裂かれた魂の中に、小さな黒点が生じ痛みと不安と憤りと悔恨を養分にして、エネルギーを貯え凝縮し、さらに凝縮してついに心の宇宙でブラックホールとなる。
宇宙飛行士は、生命維持装置を通して地球を覆う大気と同じ組成の気体、それに地球産の養分を補給されてこそ、生きながらえる。
ギョリュウは、乾燥した気候に非常に適しており、非常に塩分が高く養分の少ない土壌でも育つ生命力の高い植物である。
また、この強力な潮流によって海底部の養分が常に巻き上げられ、植物プランクトンの成育を促していると考えられている。
だから、すべての細胞は、それが何か仕事をしている限り、その労作に伴うて養分を吸収し、発育し、分裂増殖し、疲労し、老死し、分解消滅して行きつつあることは近代医学の証明しているところである。
この時シーマンはノーチラスの体内に寄生しており、その養分を吸い尽くすと、ついには腹を食い破り魚の様な姿となって飛び出して来る。
だから、自分たちが普通に見ている栗や柿も、あれが精一ぱいのものではなくて、気候とか養分のとり方に、もっと適応したくましく進化して行けば、此処で見るような巨大な実を結び、花を咲かすことが出来るのかも知れない。
自分一人の冒険の旅、長い人生のイメージの骨格と、個性的な養分をゆたかにつくり出す唯一の時期は、親によってはしょられてしまい、平均的、一般的、無個性的人間への道を歩み始める。
たかい肥料もフンダンに使わなければならんような、それでいて草や木がその養分を吸い上げてくれるのを待っているような、そんな旧式な、そんな消極的な農芸じゃないんです。
この時期は淡水魚各種のひれなどに殻にある牙で食いついて皮膚の中に潜り込み、場合によっては養分を摂取しながら長期間寄生して、親貝から離れた場所に分布を広げている。
動植物については本能に従って繁殖し、生活資源を超過する余分な個体は場所や養分の不足から死滅していく。
ユノ女神の使いめ、あの七彩の着物をきたイリスが、この水をまた吸いあげては、雲にあらたな養分をはこんでいく。
それぞれに、これはと思ったしがいを抱えこみ、そのおんねんを養分として吸い取りながら、すこしずつ亡霊たちを浄化しようとしていた。
そして、養分としての役割を終えた古木は朽ちてなくなり、あとには「根上がり」という、その礎とした木の形に地面から浮き上がった根が残る。
リービッヒは、植物は窒素・リン酸・カリウムの3要素が必須であるとし、生長の度合いは3要素の中でもっともあたえられる量の少ない養分によってのみ影響され、その他2要素がいくら多くても生長への影響はないと主張した。
三圃式農法ではマメ類の耕作がよく知られるが、マメ類を育てることで、土壌から養分として重要な窒素が枯渇するのを防ぐことができるのである。
その内部には維管束が通っており、茎の維管束と連結して水や養分を供給し、デンプンなどの合成産物を運ぶ通路となっている。
さて聖ジョージの日当夜、雨樋のなかで蛇の養分を吸って発芽したニンニクを手にして待っていると、首尾よく妖魔トルードが姿をあらわすという寸法なのです。
薔薇がその養分を吸いあげるためならば、どのようにでも肢体を取り巻き、胸からでも腿からでも、好きなところを採っていってかまわない。
一方、茎に鋭いとげがあって加工に手間がかかること、地面の養分を吸い上げる力が強く連作障害があること、強い繁殖力を持つことなどの問題点もあり、セイタカアワダチソウなどのように一度野外に定着すると駆除が困難になることを危惧する声もある。
ちなみに土用の丑の日や夏バテ予防に食べられるが、ウナギの旬は冬眠に備えて身に養分を貯える晩秋から初冬にかけての時期で、秋から春に比べても夏のものは味が落ちる。
キノコは本体から養分を吸収し、本体とともに成長する。
あり余る人口は、ちょうど余計な枝のようなもので、さんざん幹の養分を吸い取ったあげく、ついには幹を枯らしてしまうことになるのが落ちなのだ。
養分を含む魔物が死んでしまうかダンジョンに進入する外敵を退治したとき、その周囲に養分が散らばる。
また、花の数が少なく受粉しにくい上に、受粉後の寒さで枯れてしまう事が多い為、品種改良では種子を効率よく採るためにアサガオなど数種類の近縁植物に接木して、台木から送られる養分や植物ホルモン等の働きによって開花を促進する技術が使われる。
マングローブの根に組み敷かれ、ジュウジュウと養分を吸い取られたという夢も、そんな男女の関係を考えてみれば、すこぶる単純明快な内容だ。
もともと、このオリジナリテというものは、胃袋の問題でしてね、他人の養分を食べて、それを消化できるかできないか、原形のままウンコになって出て来たんじゃ、ちょっとまずい。
まわりの悪い雑木を切り払い、風通しをよくしてやるぐらいなことで、あとは太陽の光、雨、土の養分にまかせて、遠くから気をつけて見守っている。
植物に付着すると、霜が植物を直接冷やしてしまい、活動が低下するほか、中の水分が凍って養分などが滞り、枯れてしまうことがある。
春の訪れとともに、勇ましく伸びてきて実を結ぼうとしていた若い小麦は、大地からも天からも養分がこないので生長がとまり、最初は、はげしい日光の下に身動きもせず立ちつづけていたが、やがてとうとうみのらぬまましなびて黄ばんでしまった。
かつて人々はイワシやホーレン草を口で噛んで飲み込み、体内の胃腸の働きによって養分を摂取していた。
母体から送られて来る養分を必死で奪い合い、いがみ合い、憎しみ合い、お互いに相手の死を切望していたのだ。
見よ、樫の木は、それが最初生え出してから、長いあいだ養分をすすって、永く生きのびてはゆくが、誰も知ってるように、最後にはその樹も枯れ果てるものである。
おお、悪事もここまで来ると、ただ考へてゐるだけで養分たつぷり、結構食へるぞ！
樹木がみずからの落葉を養分とするように、いまは亡きこれらの人びとと消え去った時代こそ、英雄と支配者と賢者の花をふたたび咲かせる養分となるだろう。
養分を吸収していきつぼみが膨らみだすと、そこから花が咲く兆候として甘い香りが漂い始める。
それらを綜合して考えると、当時の京都貴紳の間においては、たとえ『万葉』がたしなまれても、それがいつも博識を結果するにとどまって、ただちによい「詩」を創める養分にも刺戟剤にもなり得ない事情が存在していたことが分るのである。
森の生態系では、樹木や草木は、消費者の餌となる他、葉を落とし、また自身が枯れて分解者を通じて養分となり、ふたたび生産者のもとへ戻ってゆくが、その養分の一部は川を下って海に至り、海において海草・海藻の栄養分となる。
しかし新しい偽鱗茎が肥大不良となり、多くの場合は数年で養分の蓄積が枯渇し衰弱枯死する。
暴走時には戦闘ゾイドが失うはずの繁殖能力まで持ち、他のゾイドを襲撃し、幼体に対象のコアを養分に与えて自己増殖し、更には破壊したゾイドの装備を取り込んでしまう自己進化を遂げる。
地質は、分解速度の速さと多量の降水のために養分が溶脱してしまい、やせた酸性の土壌となる。
植物にうどんこ病を起こすウドンコ菌は、植物病原菌としては例外的に真の寄生者であり、宿主植物の生きた細胞内に吸器を差し入れて養分摂取を行う。
胞子から発芽してしばらくは動植物の遺体を苗床として養分を得る従属栄養性であるが、生長後は葉緑素を持つ葉を展開し光合成によって養分を得る独立栄養生活を営むようになるものもある。
取り込んだ養分を分子にまで分解して高密度に圧縮する苦痛に耐え、それでもなお捕食を続けたが、消費に追いつくのが精一杯だった。
仮面は、ぼくの苦悩を吸収し、それを養分に変える能力をもっているらしく、まるで沼地の植物のように、こんもりと欲望の枝葉をしげらせていた。
受精卵はこの胚乳組織に埋もれて胚にまで成長し、種子完成時にいったん休眠した後、発芽に際して胚乳から養分の供給を受けて再び成長を開始する。
だから、すべての細胞は、それが何か仕事をしている限り、その労作に伴うて養分を吸収し、発育し、分裂、増殖し、疲労し、老死し、分解、消滅して行きつつある事は近代医学の証明しているところである。
家督といふものは現在は複雑になり、従つて語義も殆と不明に帰して居るが、私は是を最初の独立男女にとつて、欠くことの出来なかつた余分の食物、弱く幼なく又永遠にやすらふ者に対して、分たずには居られぬ養分を産する土地といふ意味に、解してよかろうと思つて居る。
意識的な行動で血中の灰分平衡を崩し、血圧を下げ、血流を抑制することで、脳を酸素不足・養分不足に至らしめ、意識消失や痙攣を発生させる。
公園入り口のすぐ近くの地下水林に見られる巨大なイチジクとマホガニーは、マニャラ盆地の直ぐ上のクレーター・ハイランドから継続的に補充される地下の湧水から養分を引いている。
この乾燥化によって、それまでの内陸デルタの主要作物であった稲の生産が激減し、それによって刈り取り後の稲の茎を飼料としていた牛の生産も減少し、さらに牛の糞によって富栄養化されていた湿原の湖沼が激減した上養分も減少したことから、河川漁業も壊滅的な被害を受けた。
しかし、養分を得る手段に容赦が無く、星の水分や有機物など、それこそ養分になりそうなあらゆるものを根こそぎ奪い取る。
タネモンから進化した爬虫類系のデジモンだが光合成や足から土中の養分を吸い取る生態などから植物型デジモンに分類されている。
外部の有機物を利用する従属栄養生物であり、分解酵素を分泌して細胞外で養分を消化し、細胞表面から摂取する。
古くから「ミミズに小便をかけると陰茎が腫れる」と言われるのは、雑菌が尿を伝わって陰茎に付くかも知れないという説と、田畑に養分を与えるミミズへの尊敬と感謝に由来する迷信であるとする説が主流である。
農学においても用いられるが、ほぼ同様の事柄を指す無機養分、無機栄養といった用語を用いるか、これらを指して単に栄養、あるいは養分などと呼ぶことが多い。
ほとんどの栄養分は無機物として吸収されるが、一部の有機物はエンドサイトーシスにより、養分として取り込まれることもある。
薫の捜索初期は、当初の目的を完全にそっちのけ状態であり、アフリカにて野生ゾウの糞からの養分精製に勤しんでいた。
養分は浸透によってじかに吸収するんです。
しかし、倒木の上に芽を出すことによって下草などによる日照不足を緩和でき、また倒木自身が養分の供給元となり、その表面に生えたコケが湿度を保つ。
ドイツのテーヤは、土壌中の有機物が植物の根から吸われ、養分になっていると考える「腐植栄養説」を提唱している。
微細な味覚にたいしてはぜいたくな言葉があり、飢えたる口にたいしてはいっそう養分に富んだ言葉がある。
開花期になると「生殖成長」へと切り替わり、葉から花茎へと養分の転流が起こり、下の葉から枯れ始めると同時に花茎が急成長をする。
単に優美な属性などというものは、たいてい最もはかないものであり、また自然は、タイコンデロガ砦の廃墟にニオイアラセイトウの種をまくように、ふしょくの裂けめや割れめにのみ根を張って適当な養分を求める新しい美の花で、人間の廃墟を飾るものでもない。
ポンバディルのように平然として、彼らはたえまなくきらめきながら、体を通過する酸素と水素を無視し、時の流れを知らぬ泉から養分を吸いとる。
これ迄のフランス文化が自身の古い土壌の上で養分を吸いきり、地中の有害な微生物を、その根から駆除するためには、よほど深く鋭い鋤かえしが入用であろう。
めしがこげると、めしの中に含まれるたいせつなでんぷんは炭素に変わってしまい、炭素になれば消化しないし、養分にもなりません。
主に牧草地の灌漑用水の確保と、肥培灌漑により、養分保持力、保水力等の土壌改良を図ることを目的として建設された。
この種子が特定の共生菌類の生息する地面や樹皮上に落下すると、この菌の菌糸が胚組織に進入し、発芽に必要な養分を供給する。
父と母とが何を苦しみ、何を悩んでいようとも、その胎児は存分に母体から養分を奪い取って、あくまでも自分勝手に育ってゆく。
ラン科植物の種子はほこりのように細かく、未成熟な胚のみで胚乳もなく、ほとんど貯蔵養分を持っていない。
生殖尿管や胃腸管では共生している細菌叢が病原菌と養分や繁殖場所をめぐって病原体と競争して生物学的障壁として機能する。
放任状態で何年も健全に育っていても、植え替えて土中の共生菌との関係を攪乱すると、開花結実した時に養分を使いはたして枯死してしまう場合もある。
フラボノイドは、養分欠乏や傷害や病害や紫外線などの環境ストレスによって生合成が誘導される物質である。
土壌には、植物の根と共生して養分を供給する菌根菌や根粒菌などが生息し、植物の生育を支えている一方、動植物の生育を阻害する多くの病原微生物も生息している。
健全なマツは吸収根のほとんどが外菌根となっており、それにより養分・水分の乏しい環境に適応しているとされているが、土壌の富栄養化によって吸収根は土壌表層に集まり、なおかつ菌根の発達が悪くなる。
外見は巨大な脳細胞の塊で、神経らしき根を地球全体に張り巡らせ、養分を吸収するが、これをマルメが独断で切断すると、ヒトデのような正体を現し、地表へ出現する。
また、子宮内で孵化した仔魚が母体からの分泌物を吸収して育つサメもおり、子宮内で胎盤様の器官を形成して母体から養分などの供給を受けて育つ。
この微細なミトコンドリアこそ、体内に取り入れた養分血液内でいえば血糖と、酸素を反応させ、細胞を元気にするエネルギー物質と体温を生み出す工場なのです。
人間の排泄物のうち、尿をブタが好んで飲むことはないが、人糞には、養分となる未消化成分が一部含まれており、雑食性動物であるブタは人糞を給餌の一部に加えられることに耐える。
美香のひとさし指は隆之の舌とだえきでとかされ胸とむね腰とこし脚とあしはたがいの養分をすいあげるようにぴったりと重なりあっているのに隆之のペニスは小つぼにかくれたなんたい動物のようにのたうつだけだった。
夜光子は、堆肥や糞の養分が溶け込んだ上澄みごと花に吹きかけてこそ、発光していられるのです。
しかし、それ以外にはウルトラザウルスのウルトラキャノンの一撃の前に吹き飛ばされたり、デススティンガーの襲撃に遭い、幼体の養分にされてしまうやられ役扱いとなったり、後のエレファンダーのように共和国の反撃により、帝国が後退する時に登場、という投入するのが遅きに逸した機体ともなった。
吸血ボールは人間の養分を吸っては分裂、巨大化を繰り返し、ついには指令を送るリーダーボールに吸血ボールが合体し、巨大怪獣化する。
そして、その蕾は咲くための養分を求める。
土壌は腐植質に富み、養分も多いが泥炭化しやすい。
有機資材は、有機物と土壌中でバクテリアに吸収される窒素のような養分を投入することにより、土壌の肥沃性の向上に寄与する。
つまり、被子植物では受精に際して両親からの遺伝子を受け継ぐ受精卵核と胚乳核の2つの核が生まれ、前者からは胚が、後者からは胚乳が親植物である胞子体から養分供給を受けながら同時に成長する。
でもジューシーな果実も、養分たっぷりの小動物も、いつのまにか見当たらなくなってしまった。
菌糸は根あるいは根毛と比べてさえもはるかに細いいため土壌のきわめて微細な空隙に入り込むことができ、わずかなバイオマスで大きな体積の土壌から養分・水分を吸収することができる。
いっそこがねむしになりたい、そうしていいにおいの海をさまよい泳ぎ、自分の養分を存分に見つけ出せたらと思う。
種子が完成すると胚と胚乳の成長はいったん停止、休眠し、発芽に際して胚乳から養分供給を受けて胚が成長する。
もとより内臓も脳漿も役に立てて欲しいし、うつろな眼窩の中に、褐色のひげ根が一本入りこんで、まだどこかに養分は残されていないかと探り廻ってくれるならば、それはまさに本望だけれども、そのめくるめく恍惚のときを自分で意識できないのでは、せっかく土中に埋もれた甲斐もないだろう。
そくざに侵入に気付いててんけんじゅじゅしゃが追いかけたのだが、この汚染獣は人間にきせいして内部から養分を吸い取ってしまうというきかいな変性をとげており、グレンダンのねんいそうしやでもさがし出すのはこんなんだった。
倒伏すると、根・茎からの養分が穂へ伝わらなくなる、穂が水に浸かるなど収穫物の品質が低下してしまったり、収穫量が減ったりする。
動植物界を通じて、自然は生命の種子を、最も惜しみなく気前よく播き散らしたが、しかしそれを養うに必要な余地と養分とについては比較的これを惜しんだ。
「人は好んで才能を云々したがるけれど、個人の才能とは実のところ伝統を学ぶ学び方の才能にほかならない」と述べたのは『文章読本』での丸谷才一氏だが、言い換えれば、才能の主とは、伝統を知る知者によって見いだされ、養分を与えられ、せんていをされて開花するものである。
平野の養分は人間の養いとなる。
固形の汚物は槽下部に溜まり、分解されて養分となり、さらに便所から液体物と一緒に地面に浸透してゆくことで、地面に還元される。
この海域では、暖流と寒流が混ざる上、海底地形の形状もあって、養分の豊かな海水が海面に上昇する。
かつてプリンスは、アンシーリーコートの魔力を手中にするために、そのフォイゾンを飲み込んだ。
此も亦新境の現前を欲して、新土の中より自己の生を遂ぐるに適した養分を吸收せんが爲に然るのであらう。
一方、耕起によって土壌養分の流出や土壌の乾燥化を招く場合もあり、農業機械などによる作業のコストもかかるため、省力化や土壌流出の抑制、保水効果などを狙って耕起を行わない栽培も行われている。
地中の養分と一緒に吸いあげた時のほうしゅをなくして本来の姿となり、ひからびた一木のざんがいを魔道でレイムが取り除く。
高山植物の生育環境は、冬季の積雪と平均気温の低さ、一日の最高気温と最低気温の温度差が大きいこと、風が強いこと、貧弱な養分の土壌、陽射しが強く特に紫外線が多いこと、など多くの点で植物の生育には厳しいことが多い。
母親のほぞの緒をくだにして、猛々しく養分を吸う、大きな、強い赤子のように、モイラの魔は、それらの取り巻くものの養分を強く吸っているのだ。
菽科植物が連作を忌むのは、其の土壤の養分を吸收し盡すからであるか、或は該植物の發育の有力原因たる一種のバクテリヤ類の乏少に本づくのであるか知らぬが、いづれにしても内的要求が存在して、そして新地に身を置きたがるのである。
EPSは、構造の支持体や防護膜として機能するだけではなく、養分の運搬・保持、酵素の伝達など、内部環境の恒常性を保つ役割も担う。
この水分・養分良好な成育環境が森林形成を促進する。
この性質によりアクチノリザル植物は窒素養分に乏しい土地でも旺盛に生育することから、植生回復のパイオニア植物としての役割を担う。
さらに、ウチスズメ亜科のスズメガにはモモスズメなど、口吻自体が退化して摂食せず、幼虫時代に蓄積された養分だけで活動するものも少なくない。
ほとんどの着生ランの種子は、その種にとって好適な養分を含んだ培地に播種して適温に保てば容易に発芽・生育する。
また、1727年に著した主著『植物静力学』は植物生理学の先駆とされ、植物が空気から養分を吸収する考えを主張し、気体を採取する時に水上置換法を発明したことでも知られる。
ドクチャーエフは自らの論文中で、土壌生成因子として母材、気候、生物、地形、時間の5つを挙げており、土壌を植物への養分供給源としてとらえる、といった一面的な考え方が主流であった当時の土壌観を変革させた。
可消化養分総量は、飼料の栄養価の指標となるもので、畜産学等において飼料中の可消化養分の単位当たりのエネルギー量から求められる。
嗅覚によりそれを見つけると接近し、頭部からバッカルコーン buccal coneと呼ばれる六本の触手を伸ばし、それで餌を抱え込むようにして、その養分をゆっくりと吸収する。
日が当たらなければ枯れ、養分が少なければ幹は細くなる。
ぜいたくな生活、精神的な養分の枯渇、あらゆるいんびな膳立て、虚偽の常習、そんなものがよってたかってそのころのM子を立派な娼婦に仕立てあげてくれた。
修驗をやめてトウフ屋になつたのも、人間には修業よりも食い物の方が大事だ、それには、なるべく安あがりで、榮養分のあるものを作ること、それでトウフだ、といつたような簡單なことでトウフ屋をはじめただけで、うまいトウフを作つてよそよりもいくらか安く賣つているそうですけどね。
木は、獲物が攻撃距離に入るのを待ち、触手をさっと伸ばすと、手元にたぐり寄せ、必要な養分を吸い取る。
その忘れた思い出を吸収し養分を生み出す「ミオ」と呼ばれる存在があり、その「ミオ」が養分を生み出し、ミルラの木を誕生させて、ミルラのしずくを生成しているのである。
食ったものを溶かして変質させて、もとのかたちからは引き出せない微妙な養分をしぼり出し、抜き出すのがソシャクなのだから、ソシャク力をつちかう方法はただ一つ、良質の食品をモリモリ量多く食べることだ。
血管は軟骨の中には侵入せず、軟骨細胞は、組織液を介した拡散によって酸素や養分を受け取り不要物を排出する。
球根とは、宿根草のうち、根、茎、葉の一部に養分がたまってふくらんだ貯蔵器官のこと。
「拝月亭」や「西廂記」をはじめ、多くの元代の戯曲にはモンゴル文化の侵食が見られ、才子佳人式の恋は異民族文化の養分をえて飛躍的な発展を遂げた。
それにひきかえ、山地から流出した栄養塩類や施肥した肥料など水に溶けた養分を蓄える水田という形態は、日本の状況に適合している。
養分を〝絞殺者〟にことごとく吸いつくされ、骨のようになっている枝は、身軽なジローにしてもはなはだ歩きづらかった。
ここでは、人間の女性に産み付けられた場合について記載するが、子供はまず首の後ろに産み付けられ、そして、宿主から養分やホルモンを吸収して変態を繰り返しながら背骨を伝って子宮まで移動し、その後人間と同様、子宮内で着床した後胎内でさらなる成長を遂げ、分娩するような形で産まれ、羽化を完了する。
プラウ耕の第一の目的は、土壌を反転させて新鮮な養分を地表へと運び、作物の残渣や雑草などを土中に埋め込んで腐食させることである。
しかし、自分の汚い衣類を養分に育った茸を喰ってのうのうと生き延びるぐらいならば、むしろ私は栄光ある空腹を選ぶ。
WWFでは、環境が及ぼす気候、環境が放つ空気の提供、環境が持つ養分、バイオレメディエーションなども環境財とする。
そしてこの球は極く短かい地下茎と地中の葉鞘からなっており、その大部はこの変形した葉鞘からなっており、その大部はこの変形した葉鞘で、それは嚢のように膨らんだ筒を成し層々と重なり、そこに養分が貯えられているから厚ぼったい。
ぶよぶよしたゼリー状のアメーバ生物で、なんでもぴったりとおおいつくしたら放さず、生物ならおしつぶしてすべての養分を吸いとってしまう。
海底の隆起部では海水の上昇流が発生し、海水中の栄養塩が表層まで押し上げられる結果、栄養塩類を養分とし光合成を行う植物プランクトンが増殖する。
これを克服する方法として、糖含有培地に播種して初期生育に必要な養分を幼植物に供給し、共生菌を利用することなく種子の発芽・生長を可能にする無菌播種という技法が考案されている。
口碑によると、幕末の頃、乞食が桜の根元のほこらに宿って炊事をしたところ、火が木に燃え移り、朽ちた部分を燃やし、養分の通う皮の部分まで焼いたため、大枝2本、その他の枝が枯れ落ちて、樹形が一変してしまったといわれる。
マメ科やブナ科、キク科の植物がそうした植物の代表で、食用となるマメ科の豆類、ブナ科のクリ、キク科のヒマワリの種子は養分を蓄えて肥大した子葉を食べているのである。
色彩の狂乱、荒々しい原色の風土、照りつける陽光が、自分の絵に養分を与えている。
というのは、この粉こそは、わしが千種の薬草類の養分と、いずれ劣らず複雑な千種の成分とから取り出して、固めて粉にした、髄の髄の仙薬にほかならぬ。
吸収された土壌養分は、菌と植物とのインターフェースであるハルティヒネットおよび菌鞘内面で、植物の光合成産物と交換される。
生態系の物質循環において、生産者の生産した有機物を分解して無機物にすることで、二酸化炭素を大気に還元する、有機態の養分物質を植物の無機養分に変換するなどの役割をになう。
土壌の中の養分を、持ち前のねばり強さで、丹念に、根気よく、執拗に吸いとった、という味がする。
ホコリや皮脂、細菌などが取り除かれれば、酸欠から救われる上に、自然に育毛剤などの養分も毛根に届きやすくなるし、毛髪が健康に育つ必須条件であるという柏木の説明も納得がいった。
同属のモウセンゴケ等と同様に、葉身または葉縁から生える長い腺毛の先端の粘液滴で昆虫等の小動物を粘りつけ、傾性運動により包み込んで捕獲し、粘液に含まれる消化酵素にて分解、吸収して養分とする。
土地にしろ、草木にしろ、生物にしろ、ひからびるといふことは、養分がなくなることで、機能の衰退、死滅を意味します。
そのため陸地から流れ込む養分が乏しく、結果として貧栄養状態を招き、「海の砂漠」となっている。
回腸では、柔突起で養分が吸収される。
大地と空中にふくまれた養分は、花の茎をとおして、チャムをつつむ羊水からへそのおをとおって全身にながれこんでいる。
そして、ついには、宿主たる樹木を締めつけ、その養分を吸いつくし、日光を奪って殺してしまうのだ。
穴を掘り、木の根に含まれる養分を吸って育つ。
また、一部の微生物は、病原菌を抑え、ある種のホルモン様物質を生産し、植物の生育を促しひいては農薬の分解・無害化や微生物体内での養分貯蔵を行う。
厳選された素材の養分を引き出すまで強火でじっくり煮込ませた、コラーゲンを豊富に含んだスープにこだわっている。
魔王サフィアーンが打倒し、喰らい、たっぷり摂って養分に変えた巨竜のししに、はらわたに、血に存しておりました。
が、糞泥汚物を押流す大汎濫は減水する時に必ず他日の養分になる泥沙を残留するようにこの馬鹿々々しい滑稽欧化の大洪水もまた新らしい文化を萌芽するの養分を残した。
ハンボルト川は水流がありその岸に沿って養分を運ぶ故に称賛され、その水量が少なく、煩い飢えた蚊やほとんど草がないこと、蛇行する水路、熱くアルカリ分を含んだ埃故に嫌われてきた。
もとの地より肥沃の地に移して其の勢の張るのは自然であるが、磽瘠の地に移して勢少しく張るのは人爲の然らしむるのみであるから、其の樹の中に蓄有したる養分の發し竭さるゝに及んでは、之に繼ぐところのもの足らずして、終に勢弛み威衰ふるに至るのである。
植物の生育に必要な養分としては、窒素、リン、カリウムがあり、続けてカルシウム、マグネシウム、硫黄なども比較的重要とされる。
食物にふくまれていて、人間のからだの養分となる物質を〝栄養素〟とよんでおり、それはいうまでもなく、タンパク質、しぼう、炭水化物、無機物、ビタミンの、五大栄養素をさすが、これがどのようにして人体の養分になっていくかをさぐってみよう。
背の高い二年生植物で、初年度に大きな葉を延ばし、水分と養分を蓄えながら、ロゼットで越冬する。
水耕法と稱して、純粹の水に植物の養分となるべきアムモニヤとか燐酸、加里、石灰などを適量に溶解し植物を浸して置くと能く生育するが、一つでも養分が不足すれば直ちに發育は停止し、或は枯死する。
血液細胞・養分・ホルモン・老廃物の運搬、体内恒常性の維持、 血液凝固、免疫機能を持つ。
アミノ酸を必須養分とするが、BOD約10-50mg/lが好適範囲で、これを超える濃度ではみられないため、生物指標として有用である。
紅茶、コーヒー、ビスケット、塩漬けの肉、ペミカン〔牛肉をほしてつくった携帯食糧〕といった、たくさんの養分をふくんではいるがごく小さい量しかないもの。
クルーのはいせつぶつは養分だ。
土の養分を作物が吸い上げる。
人間にとって有用なキノコで栽培が行われる菌類は腐生菌、寄生性菌によるもので、養分の摂取源で分類すれば落葉分解菌、木材腐朽菌、糞生菌等である。
なかなか養分ある。
この食事がこなされて、摂られた養分がつぎつぎとすじ、脈、しし、骨、皮膚にゆきわたり、総身にしみわたりきがと渇きをいやしたはて、フウッとひと息つきますと、ありがたや！
J・C・ブリアリ、A・ドロン、P・オトゥールなどの写真が目下茉莉さんの心をかき立てているが、それ以前のもろもろが、養分を吸われたあと復活の可能性もこめて積まれたまま、床下の湿気と直結して清浄な土と化した。
ストライガに寄生された宿主は、生育不良、しおれ、クロロシスのような干ばつ、養分欠乏、および維束管の障害のような病状を現す。
