日本ではこういう少年がこの一二年の間にすでに五十人養成されている。
赤ん坊のころに故郷をはなれ、法術者を養成するしせつで育ったと言っていた。
彼女はどこやらの看護婦養成所におり、航宙便が着くたびに手紙が来た。
幕府ではなく佐賀藩のために開かれた養成所のようだと記すものもある。
志願期を終えた後でようやく養成の正式な第一段階である修練期に入る。
そのために艇長の養成が急がれてわれわれが当てられた次第なのであろう。
放送作家の養成所に通いながら、ラジオ番組の構成を試みているらしい。
別な苦痛な認識というのは、詩人を養成する機関のないことであった。
幕府方から見れば、神戸海軍操練所は反乱軍の養成所に見えるのだろう。
しかし昭和十九年の春になってもまだその養成は完了してはいなかったのだ。
その後、養成学校に進む中で適性に応じて様々なタイプに分化していく。
そして、この技手養成所出身者の半数以上は海外へ出されているんです。
そして、かれらを傭兵たちが運営していた戦闘員の養成所へと入れた。
養成学校の同期だったコニーはフェルミのことを誰よりもわかっていた。
日本人に養成された搭乗員は共産軍の勝利に大きく貢献することとなった。
大学令によって、主要な医師養成機関は専門学校から大学へ移行していった。
咳をしただけで肋骨が折れたという話を、養成講座で聞いたことがある。
けれどもそれを実地にあける力は、少しも養成することができなかった。
数々の職業を経験したのちに養成所を経て東京俳優生活協同組合所属となる。
天才は生まれながらの才能であって、人工的に養成できるものではない。
かかる制限された非暴力の養成すらも、多くの場合に不可能かも知れない。
当時、社会からの要請で1人でも多くの歯科医師の養成が急務であった。
従ってすこぶるあてにならない人物をついでながらに養成してしまうことが多い。
私は図書館職員養成所に通っていたから、図書館の業務をある程度知っていた。
日本でもアメリカ方式の養成方式を行うことが検討されている。
風紀が乱れるのを防ぐためか、ソープ嬢予備軍の養成のためだったのか。
陸軍大学校は陸軍の高等用兵に参画する参謀将校の養成機関であった。
紳士養成ほうの第二巻第一章の五ページにそう出ているそうだ。
しんし養成法の第二巻第一章の五ページにそう出ているそうだ。
たよりなくは見えても次第に養成されていく妻に多少の満足を感じるものです。
国際人養成を目的にした専門大学院の草分け的な存在として知られる。
丹念に養成され、仕上がって入ってくるという感じで均一化されている。
日本はそのような宣伝の専門家を養成しようとはしなかった。
あの上でこの世を去ろうと云う、不可説にして必然な心が養成せられた。
そのころ医者が足りないので、臨時に医者を養成する速成機関ができていた。
四人は少し前、パイロットとして養成される旨を伝えられていた。
乗組員養成所を出て一月経った時、初めて宇宙旅行の順番が廻ってきた。
大学院では海洋の科学技術に関する高度専門技術者の養成を目標としている。
そのうちに東京の養成所から授業を再開するという連絡が来たので上京して行った。
ただ道路の整理と建築の改善とそして街樹の養成とである。
参謀は未来の高級指揮官を教育する参謀本部管轄の軍学校である陸軍大学校にて養成していた。
養成の内容は、「演劇・放送劇を中心とする」というやくそく通りだった。
将校の養成機関である陸軍士官学校の教育は初級将校の養成を目的としていた。
そのためには、高級官僚の養成機関を大学と切りはなすことである。
プロ棋士を養成する、奨励会のシステムそのものが疑われてしまうのだ。
一九五八年に創設されたロケット乗組員養成所には、第一期生が三百人もいた。
西武鉄道社内で養成を受けているときは西武鉄道の制服を着用している。
類似した制度を持つ省所管の医師養成機関として防衛医科大学校がある。
国外での養成施設で育てられたから、名前もそこでつけられたのかも。
おれについてくるならめがねっ娘こ養成の為ための特別メニューを組んでやろう。
西武鉄道社内で養成を受けているときは西武鉄道の制服を着用している。
だから現在では何流の家元でも自流の内弟子だけしか養成していない。
これは特殊な捜査部を設けて、その技術を養成する必要がある。
革離は訓練中に優秀な者を見つけて引き抜き、指揮官を養成しようとした。
ここではヘッセン州全土の消防士が養成教育および継続教育を受けている。
そんな中、声優になりたいという友達と一緒に養成所の試験を受ける事になる。
看護婦を養成する学校だが、普通の高校の勉強もするのでかなりハードである。
シンパの養成に関する限り私は百パーセント近い失敗だったと思っています。
中学を卒業して准看護婦養成所を出て間もない十八歳のほやほやの看護婦であった。
高度な技術指導力、研究開発能力を持つ指導者及び職業訓練指導員の養成が目的である。
田中は下士養成機関である陸軍教導団の生徒から士官学校に入った。
そのときは非常に困ったけれども、あとからあとからといい人を養成して発展していった。
けれどもそれを実地に開ける力は、少しも養成する事ができなかった。
文面のとおり、本当の魔法使いを養成している学校なのかもしれない。
その二軒にそれぞれ二号と三号をおいてあり、ふたりとも技工士に養成してあった。
基本的な生活態度の養成という観点からは、家庭や地域社会での教育も含まれる。
紀元前124年に漢朝では、官僚養成学校である太学が設立された。
西沢もそうだったが、養成選手という制度のあったことを知る人がすくない。
私は日本翻訳家養成センターのセミナーでこの方法を採用した。
その養成された若い人の人生はどうなるのであるか。
こう言っちゃ悪いが、君もコーラも二人ともうちの養成所始まって以来の能なしだ。
一年間、最高の先生をつけて養成し、採用者はNHKの専属にします。
九割までは四年前からここで養成した少年工であるという。
大学の基本理念として、実務型の人材の養成や社会への貢献を掲げている。
そして水師学堂という海軍士官養成の学校の機関科にはいった。
人間の残酷性はつまりかような習慣から養成されるのである。
パトロール隊はレンズマンに養成するために百万信用単位もの費用をかけている。
舞台に出る前保姆養成所に願書出したの、いつまでたっても返事が来ないのよ。
彼らは漢方の専門病院や養成のための学校まで作っています。
門下生を養成し純粋芸術のための演奏協会を作ったりもした。
俳優養成所でもせめて、そういう「声の審美学」ぐらいはやつてほしい。
明治初期から中期にかけて、日本陸軍の指導者養成は、四分野で行なわれた。
また、書記の養成のためと見られる文字リストも発見されている。
養成所を出た連中は、結局バーテンとしてどこかへ就職しなければならない。
なぜかって、これほどフェロモン養成に役立つ授業はほかにないからです。
我々の運動が顕著でない時が、即ち我々の力を養成する好機である。
士高の前にある准看護婦養成所の生徒たちに違いなかった。
そこで私はこの際奮発して出来得る限り弟子の養成に取り掛かろうと思いました。
その年の晩秋、星の下宿に平の授業生養成所でいっしょだった男がたずねてきた。
われらは戦士を養成しているし、そのうえ、無数の外国人ようへいがいる。
フオアマンクラスを養成するため、いま日本へ四十人の従業員を送り出している。
あそこは連邦政府の指導者層養成機関の役割を果たしている。
同じく声優の井上和彦とは、養成所で会って以来の親友同士であった。
これらの知識や手法を身につけ、問題発見能力と問題解決能力を養成することが大きな目的となる。
一流高校にパスできるだけの実力がなければ、養成所には入れないと言われた。
近世ヨーロッパでは法律家を養成するため、各大学に法学部が設置されていた。
第一期第二期第三期大学および直轄諸学校内に実業学校教員の養成所が設置された。
中学二年が終わると同時に、士官候補養成所に入所、女子寮暮らしとなる。
また仏国より教師を招いて兵の訓練をさせ、あわせて陸軍学校を作り将校の養成も行った。
彼女はテクニカル・ライターの養成に当たっている新進の研究者である．
翌昭和六年の三月、北は再び測候技術官養成所の試験を受けた。
そうしてそこを出てすぐ隣の女優養成所にも案内せられた。
これを今日の教師に期待することは無理であつて，それがためには教師からして新しく養成しなくてはならぬ．
その男は、海軍士官を養成する学校で、ぼくのクラスメートのひとりだった。
わたしは宇宙ロケット乗組員養成所を卒業して、最初の宇宙旅行に出発しようとしていた。
高等士官学校は、さすがに連邦軍将官の養成学校だけの事は有るな。
というようなメンバーで、インテリ右翼青年の養成所というところである。
専門の治療者も急速に養成されなければならない。
もっとも、連邦軍人の養成機関というのはそれだけではない。
言うまでもなく、法学教育の目的は広い意味における法律家の養成にある。
この少女もゆくゆくは兵士として養成されることになるのか？
次に会社はもう少し後継者の養成に留意しなければいけない。
そして更に切実に、石職人を養成して、たくさんの後継者を得ること。
いくら自然愛好の念を養成してみても、工場がどれ一つ忙しくなるわけでもない。
入店と同時におよそ人格的に人物養成の方針でやっている。
これらすべては紳士養成所のハーバードでのことなのである。
その夜、この国の軍部エリートの養成所である陸軍士官学校の卒業式が行われた。
博士の学位を取得できる大学院は、医師養成課程を持つ大学に設置される。
オランダの軍人を教師に、幕府海軍の海軍士官を養成した。
高麗は役人を養成するために、全国に多くの学校を建てて民衆への教育を奨励した。
四、一年半の間に中学校卒業程度の実力を養成すること。
奴隷養成所と同じような意味ではありませんか。
併しそういう風にして子供の芸術家を養成するという事が果して理想的な教育法でしょうか。
工学部における教育については、技術者の養成を目標として行われることが多い。
しかし、従来のように魔導師範校でおおっぴらに養成することもできない。
これでは、底光りのする立派な専門家は養成されるはずがない。
そういう強い国民の中から選抜して沢山兵士を養成して居るのですからなかなか強い。
この大学では、多彩な学術分野の研究教育がなされ、ラビの養成をも行う。
その際、養成学校の講師と演劇雑誌の編集長の話を持ちかけられる。
しかし、これは主として一般犯罪を対象とする捜査技術の養成に重点があった。
これらの中には現地の治安・諜報機関の養成に関与した者もいる。
エイトは全員力を合わせていく競技ですから、チームワークの養成にもなる。
それには協力チームを養成しなくてはならない。
備長炭で外からの弟子を養成しているのは、玉井さんの窯だけである。
そしてなにを目的か不明であるが、ひとり国力を養成している。
かつて下田ナオは東京帝国大学附属病院の看護婦養成所を優秀な成績で卒業した。
しかし病院勤務と養成所、その上に高校をかけもちでやっていくのは並大抵のことではないだろう。
東亜同文書院をつくったのも、この理想を実現する人材を養成するのが目的であった。
強健な身体を養成する目的で、父に無理に願って志願の許可を得た。
しかも最近は戦争の激化にともなって、下士官が大量養成されている。
それは速かに新劇俳優の養成機関を設け、やや理想的に舞台的教育を施すことである。
我々の個人的意識はこの中に発生しこの中に養成せられた者で、この大なる意識を構成する一細胞にすぎない。
両親も若い頃演劇の道を志しており、俳優の養成所で知り合ったのを機に結婚したという。
彼は無数の経営者養成セミナーや自己啓発セミナーへの参加歴を持っていた。
福岡と東京の双方で各種の研究会を主宰し、多くのマルクス主義研究者を養成した。
羅旋なら、短期間にそれだけの騎馬戦力を養成してきても不思議はないと。
気象庁の幹部職員の養成などを目的に設置されている、気象庁の施設等機関である。
別れる半年ほど前から、お茶の水にある翻訳家養成講座に通っていた。
近年は声優養成所で講師を務めるなど、後進の育成にも力を注いでいる。
江戸期に入ると僧侶の養成機関として各地に檀林が創設された。
創立当初は毎年5名、その後1名の期間を経て現在毎年5名を養成している。
現在では、音楽大学の指揮科で養成されることが多い。
従つて逆に俳優養成所で勉強しようとすれば、俳優養成所にこれだけの事は期待出来る。
養成機関の先輩であろうと、ヘリオスの態度は礼節を欠き過ぎていた。
海軍機は洋上を飛ぶ作戦計画が多いから、乗員の養成過程からして違っていた。
しかし、研究者の養成ということを除いたら女子大の英文科などというものは。
益々道場を盛んにして、国難に当るべき人物を養成しなければなりません。
もはや、操縦士の養成そのものが必要でなくなってきた。
マッハの速度は、日常生活には過剰なほどの動体視力を養成していた。
導術兵の養成が難しいのはそのあたりにも理由がある。
あの上で此世を去らうと云ふ、不可説にして必然な心が養成せられた。
いまではだせいで養成所に通っているようなものだった。
房親は東京にいて離れていたが明治になってからも鹿児島だけはサムライ養成の伝統的システムを維持していた。
併し專心に弟子の養成に努力したのは、その晩年のことと思はれる。
スポーツ指導者の養成を目的に、各種設備を備えている。
養成所で並んで木剣を振っていた子供たちの名前など。
理科教授につき教師の最も注意してほしいと思うことは児童の研究的態度を養成することである。
それがドークトを養成し、今では私の大きな力となっている。
かれは電気技術者を養成する学校を出て、ひところ配電会社に勤めていたことがある。
そして三月の後には区立病院の産婆養成所の入学試験に及第した。
それには少年期に於ける情操の養成をゆるがせにしてはならない。
近年は資格認定試験ではなく、登録養成機関の認定履修方式による登録資格者が増加傾向にある。
そういう状況のなかで、ただいたずらに後継者を養成してみたとて、それが何になろう。
誰がこんな男たちを養成したのだろうか。
中学の教師を養成するんなら、ちやんと高等師範と云ふものがある。
試合に出場する剣闘士を供給するためにイタリア各地に剣闘士養成所がつくられた。
いま、この分野の弟子を二十人ほど養成中とのこと。
同年、当時のインド経営の中心地であったゴアへ赴き、そこで養成を受ける。
人間の倫理的養成がいかにわれらの禀性に本具しているかはこれでも思いあたるのである。
田丸は中学を出たあと、ホテルマン養成の専門学校へ入った。
ケイなら、モデルにも、俳優養成所にも誘われただろう、と周子は思った。
時代は斬罪の廃止の遠くないことが明瞭となっていたし、後継者の養成など必要もなかった。
彼は諸外国や中国古来の版画を収集紹介し、若い版画作家の養成に努力した。
運転士養成の際に教習・試験車両としても使用される。
帝国大学の目的が官僚の養成をその一つとしている限り、この制度はまさに適切であった。
会社員を続けながら芝居の勉強ができる場所を探した結果、声優養成所を見つける。
物理学以外もそうでしょうが、こういう人たちがアメリカ土着の若い研究者をどんどん養成してきたのであります。
たとえば教員養成所というところが共産主義という言葉ばかりで脅えている。
どうもチベット一般の人民はしごくこうかつな気風に養成されて居るです。
そしてサークルから段々婦人の文化・文学的働き手を養成しなければならない。
現在その養成や試験は実施されていない。
そこから、看護婦養成所にいるのぶ子は再々学資の補助を受けているのである。
民間航空の操縦士養成を目的とした教育を行っており、航空管制はタワー運用を行っている。
人格者になるために宗教を求めるのでもないし、人格者を養成するために宗教があるわけでもない。
このアカデミイに最も期待すべきは、技術家、殊に、新俳優の養成である。
そのころからヤマハはミュージシャンを養成しようとしていた。
われわれは二人とも、まず今回は、判断力を養成したことで十分であると、判断した次第でありました。
イギリスでは法律を学ぶためにロンドンの弁護士や裁判官を養成する学校に通う。
傭兵の養成学校という舞台設定から、主要人物の多くは10代の少年少女が中心である。
それは技術者養成学校に入れたらの話だ。
そこでは、自社やグループ社員の教習や養成等の研修を行っている。
専門職大学院は、大学院のうち、高度専門職業人の養成などを行うものである。
その時間に五食に行けば、必ず、養成を受けてる仲間にあえた。
孔明の故郷、山東ろうやには仙人養成の秘密機関が存在するという噂がある。
そこで政府は、1918年に速記練習生を募集し内部養成する方針に転換した。
して見れば、仏教界が事務の達人を養成する必要も、あるのかもしれんなと、柳は思った。
戦争が始まってから大量に養成された帝国国民たちもそろそろ軍からこぼれだしているが、まだ彼らは経験豊かとはいいがたい。
私の願うところは、とにかく自ら働き出す力の養成をお互に務めたいと思うのであります。
そこに、新人の発声基礎を教える、いわば養成所のようなしせつがついていた。
これだけの練達の搭乗員を養成するのにどれだけの日時を費したか。
狭義には教員養成を目的としない一般大学において特別に設置された課程を指すことが多い。
地区で、管理者を養成していれば別だったろうが、この国の役所、指導者は間が抜けている。
それに大衆の貧窮化は優秀な自然科学者の養成に甚だ不利だということは云うまでもない。
実戦に投入される部隊であっても、一年あまりの教育で現役下士官を養成する制度が生まれていた。
大学卒業後、仕事をしながら養成所に通っていた。
陸軍とは異なり海軍大学校は参謀養成学校ではなく、同校卒業生でなくても参謀職についている。
当時は、大学においてもアジアや開発途上国に関する研究や研究者の養成が十分には行われてこなかった。
それはそうと池沼を養成した音楽家エロシンコ君はたしかに一つの事業家であった。
リーグではアマチュアからの採用を含めて、新しい審判を養成する構想を進めている。
しかし、作業員は熟練を要し、不意に思い立って養成できるものではない。
三、如何なる舞台に適する俳優を養成し、これを如何に使用すべきか？
一方でさっきあなたが指摘したように自分がかねて特別費で養成し訓練をしておいた、親衛隊に、襲撃の準備をさせているわ。
忠良なる臣民と国家に枢要なる人物の養成は、統制的教育の理想であり得た。
理事としての松岡は、部課長の養成と、対支外交円滑化に力を入れた。
父は教育者で、それも先生を養成する学校に勤めていたのだから、競馬場などに出入りするには可成りの抵抗があったにちがいない。
養成所の一年は矢のように過ぎた。
ただ、私個人の体験だけから言えば、脚本家になるにはとりあえず養成学校に行くのがいいと思う。
わたしたちにむかって反抗する兵隊を養成するようなものじゃありませんか、放っておくのは？
そして、信長は、信玄の養成した水軍の技術的伝統をそのままうけついだ。
銀河連邦警察にスカウトされた彼は、バード星の宇宙刑事養成所で訓練を受けていた。
オランダでは教育の根本に「独立心の養成」がすえられている。
だから、いかに俳優養成の完備した機関があつてもその機関の指導だけでは一人前の俳優にはなれない。
モデル養成所などへ通って必死に「勉強」し、矯正したのである。
東京俳優生活協同組合養成所に入所し、俳優科に半年間在籍した。
銀座のビヤホールに勤務し、夜には養成所で演技の勉強をするという日々を送る。
ちょうど四年養成して一人前になった所で軍隊に入るので、痛しかゆしだという。
近くに僧院があり、そこに多くの少年が養成されてゐる。
というのは、一体今日の日本の教育に於て、科学の普通教育が科学者養成の専門教育とどれだけ区別されているか、ということが問題なのである。
私は、かなわぬ話であるが、この人を巨人軍の養成選手にしたいと思ったくらいでした。
したがって吾人は解脱を修得する前にせいこくにあたれる趣味を養成せねばならぬ。
農業 一四・八 教育 五一・三 「五ヵ年計画」は男女技術家の養成に熱中している。
この精神の力は暴力を囘避せむとする人々によつてのみ養成され、使用されるのだ。
剣道教員の養成機関となったのが、武道専門学校と東京高等師範学校である。
それには技術者の養成が必要となる。
ソヴェトの五ヵ年計画の演劇の方面では、生産労働に従事した経験のある若い俳優の養成に熱心な注意を向けている。
聖職につくものは国営の教団で養成され、能力に応じて各地の神殿に配置された。
日本国海上保安庁の幹部職員の養成を目的に設置されている同庁の施設等機関である。
教員の養成が出来た時に小学一年から、それに切換へればいいと思ふ。
およそ以上のような話を伺い、三つの力が理科系の研究者養成においても重要な基礎力であると再認識することができた。
学校といふ学校は、皆鼠賊の養成所で、教育家は、好な酒を飲むにも隠密こつそりと飲む。
満州国へ工場をもっていって、そこで養成工をつくってもどうしても駄目である。
読者は無論の事、いろいろな種類のものを手に応じてしょうがんする趣味を養成せねば損であろう。
その原因は気候の険悪などというためではなくて、人と人との間に養成された習慣が第二の天性に変化したのである。
その翌年にはナイチンゲール看護婦養成所を開設した。
顕著な運動ではないが、非常に重要な力の養成である。
前述の通り神曲学院とは、神曲公社経営の、神曲楽士を養成する専門学校である。
その時、同じ演劇クラブにいたKは進学しないで、ろつぽんぎにある俳優養成所に入っている。
かくてこくみんは一じてきのバラツクにすまひなれて、一じてきしゆぎのしさうがやうせいされた。
人を貸すのは、あくまで馬の世話と養成のためである、戦場には出すな、という意味なのだった。
西の〈琅〉と戦をするなら、少数でいいから騎馬軍を急いで養成する必要があった。
軍学校とは軍隊の下士官や幹部を養成するための各軍各種の学校、大学、幕僚学校等である。
札幌神社には皇典講究所の分所が設けられ、北海道内の神職の養成や教布が行われた。
健全なる未来の国民を養成すべき母がないのだ。
そこには国連の運営する宇宙技術者の養成学校が作られ、世界中から集まった科学技術者が住みながら働く。
二人は毎日、シナリオライター養成所に通い、同じ講義を受けていた。
せめてわたしに、弟子を養成するひまでもあったらと思うのだが！
で、私の行ってた3年制は、画家を養成する所だったの。
公共政策・開発政策・地域政策・文化政策・知財などのプログラムを設置し、政策研究や専門的政策立案者養成を行っている。
修身教育がそういう子供の態度を養成するのである。
でここでは技術家の欠乏・不足を補うために、諸種の技術家の養成と教育とに最も力が入れられる。
しかも今日においては教育はただその「今日」に必要なる人物を養成するゆえんにすぎない。
家庭科教員の養成は高等女学校専攻科、女子専門学校が大きな役割を果たしていた。
また国際連合が平和構築のための専門人材を養成するために設立した研究機関、平和大学の本部もコスタリカに置かれている。
各国ごとの騎馬兵の養成も、庶民からの徴用兵だけで編成をさせればいいことだ。
大学病院には看護婦養成所があり、二年生になると実地を体得するために各科に固定される。
この年、日本で最初の女優養成所が作られた。
ここではまず、ベテランのサポートをするパシリ要員の養成が目的なのに。
特に教員養成系のものについていえることであるが、名称からのイメージとは関係なく学際的である。
そして、全寮制の子役養成学校をつくって優秀者を入学させる。
ここではマニュアルをひと通り覚え、指示通りに動ける整備員を養成している。
いわんや、国民の気質品性を幾千年養成し来たれる宗教においてをや。
ソ連参戦を知ると部隊長は養成中の女子隊員を親元に帰した。
養成にはいくつかの段階があるが、養成に先立っておかれるのが志願期という時期である。
その養成は今日直ぐ役に立たぬけれども，しかも直ちに始める必要がある．
つまり、生活の秩序を完成さすためには人間は意志的に無になる度胸を養成しなければならぬ。
その大半がエジプト軍・治安機関の養成や反ユダヤ主義プロパガンダの作成に当たった。
この養成所は、一か月前までは中央区の本社にあったが、本社の機構がぼうちょうしせまくなったのでここに移転したのであった。
当時、満鉄が幹部職員養成所の生徒を募集していた。
銀プロダクション養成所、CHK声優センターなどで講師も行っている。
そしてデルゴンでは、自分が養成している生物であるデルゴン人貴族の発達が満足すべきでないということを知った。
私はこの点に関して特に小学校教師養成機関に就て論じたい事もあるが、今は割愛したい。
現在は中米諸国をはじめとするラテンアメリカ諸国からの外交官や研修生を養成している。
契約金のほとんどを養成所に渡した。
人材養成のためとはいえ、十二歳の菊次郎を想うと、いとも不安が先に立つ。
医師である幹部自衛官の養成や、自衛隊の医官の教育訓練を目的に昭和49年に開設された。
以後は養成所や専門学校で、ゲスト講師として後進の育成にも力を注いでいる。
東京、奈良にあった旧制の国立学校で、高等女学校の女子教員などを養成した。
NHKの授業は、養成も終りに近づいて来て、熱が入って来た。
養成課程の成績も、第三独立猟兵連隊配属後の評定も、正直見るにたえん。
この頃既に、哲学者による国家統治構想や、その同志獲得・養成の構想は温められていた。
帝国女優養成所を作った川上貞奴は女優だったし、それ以前にも市川くめはちという女性がいる。
というよりも、故府のように安全が保証された場所でなければ、充分な養成はおこなえなかった。
また、過去には廃止された地方競馬場に所属していた騎手が再起を目指して渡航し現地の養成所に入ったケースも見られる。
養成所では岡田武松や藤原咲平の哲学であった観測精神というものをたたきこまれていた。
手話通訳者の養成を行っている次のような学校がある。
明治時代には半官半民の神仏共同教導職養成機関である大教院の本部となり大教院神殿が置かれた。
中には聖職者・教職者を養成する目的のところもある。
右手に准看護婦養成所の赤い屋根と白い壁が、枝ばかりの白樺の並木の間に見えた。
法学教育は特にそういう力の養成を目的としているのであるから、その教育を受けた人間がそういう力を必要とする地位に就くのは当然であって、何の不思議もない。
第一は科学者養成のための専門教育であり、第二は素養乃至教育としての科学のための云わば普通教育である。
新式軍隊の幹部を養成するために各地に軍学堂が設置され、一部地域では留学生を軍官に積極的に採用するようになった。
われわれが養成せんとしているのは自由人であって、卑しい神の礼拝者ではないということを、決して忘れてはならない。
織田軍がつよいのは、いつにそうすいの信長と信長が採用し養成した各級指揮官のすぐれていることによるものだ。
第二次世界大戦には艦船・地上基地のレーダー技術者養成として、海軍電測学校が市内に開かれた。
「スポルトかなんぞのようにやる天才養成」はいけないと云っている。
体力を養成するとともに知識を求めなければならぬ。
女中養成所を開いて教調する計画を立て始める。
うちの養成所からあそこへ出て、記者の目にとまり有名になったケースはけっこうあった。
酒井といふのは、一方では、これから理想の演劇を起そうとして多くの生徒をごく内容的に養成してゐる或る博士のもとに働いてゐる人であつた。
これは、この塾が地域共同社会の理想化にていしんするちゅうけん人物の養成ということにその主目標をおいていた自然の結果だったのである。
そしてこのインテリジェンスの養成こそ社会の近い将来になると必らず必要だったということの判るものなのである。
大学は官吏養成のために漢文と儒学とを教授したのである。
昨日も途上国の子供たちが、養成学校のテスト科目になるきそ数学と英語の勉強に入った事を、ニュースが伝えていた。
ここはパイロットを養成する専門機関だ。
それはおそらく習慣の養成でどうでもなるはずのものだとは思うが、どうしても書物のきらいな人があるとすれば、そういう人にはまたそれなりの新聞の代わりになるものはいくらでも考え得られる。
それは、財の観相術とでも呼びうるものについての訓練と、正しい思考習慣の養成を必要とする。
しかし、そのあと幹部不足に悩むから、その養成をおこたらぬようにとの注意もあった。
限られた期間に海のものとも山のものともわからぬ少年たちを軍の中堅たる将校に養成するのであるから、その教育は猛烈をきわめる。
養成所を出て劇団に入ったのはいいが、以来、大きな仕事にありついた試しがない。
云わば『精神的の筋肉』を得てこれを養成しなければならない。
美術学校でこういう文学的の会を設立して、諸君の専門技芸以外に、一般文学の知識と趣味を養成せられるのは大変に面白い事と思います。
花郎も一つのエリートで、有力な人たちを選び出して官僚を養成しようとする一つの機関でしょう。
従って神品として養成される神学生は必然的に男性のみとなる。
OLと養成所の両立のため、会社を休むことが多くなって収入減に苦しんだ。
ゴキゲンなものだから、俳優養成所の入学競争率が三十人か四十人に一人ということになってきて、いよいよゴキゲンである。
そこで宏子に、二人の育った孤児院、『養成園』の連絡先をきいた。
それらの点を考えると、国民の創造力を養成することが刻下の最大急務のように思われてならないからである。
せいちがくいんはせいきしを養成する学びやだが、上流かいきゅう層のりゅうがくさきとしても利用されていた。
嘗て帝劇が出来て女優を養成した事は、上流の東京人の裏面の生活に一新生面を開いた。
好い子たる自覚は知らずしらずの間に、己の影を顧みて自ら喜ぶ情を養成した。
どの大学も結局は『サラリーマン養成校』みたいなもので、僕はそんなものに用はなかった。
もし寒地の鉄道局で、局員中から野球の選手を養成している程度にでも、研究の選手を養成する位の気持があったならば、この種の問題もやがては解決されるであろうと思われる。
さしあたりは全国にある航空兵養成の実情を知り、航空専門将校の報告に耳を傾けるていどだった。
中学生のとき父親が病死し、それから准看養成所に入って働く道を選んだらしかった。
地域医療への貢献、特色ある医学・看護学教育により世界に発信する研究者の養成を基本理念としている。
必要だから皆が使う権利をもっている、そしてそれを自分だけで専有することは間違っていると云う心持が養成されている。
私は学校を出てから秘書養成所へ通って、クロックナー・フンボルト・ドイツに勤めたの。
教員養成諸学校において、男子卒業者一五、一一四に対し、女子卒業者が僅か八七一であることは注目される。
その後、別の芸能事務所に所属したり、京都の時代劇の俳優養成所に入ってみたりと、わけのわからないことを繰り返しているのだと言った。
つまり装甲戦闘猟兵パンツァーカンプイェーガー搭乗員養成課程を終了してから、わずか二十時間程度の経験しかない。
入塾時点では普通の俳優養成所と勘違いをしていた。
武士養成校に通う高校生は、未成年であってもたいとうを許されている。
川島はよよぎのマスコミ専門学校で、翻訳家養成コースの講師を務めている。
その後、同様の各種の養成学校がイギリス内に作られ、現在に近い看護婦養成体制が整い始めた。
それは明治の昔から東京帝国大学が国家枢要なる人材を養成する官吏の養成所だからであります。
職業訓練指導員の養成、職業訓練指導員の能力向上のための訓練、先端的な高度職業訓練、並びに職業能力開発に関する調査・研究を総合的に行うことを目的とする。
開学以来、「世界の市民」の養成を建学の精神に掲げている。
エリート養成機関として創設された陸軍大学校の卒業生で、歩兵連隊長級の階級にあるものが五十人にみたなかった時代のことである。
それに対抗する賢者を養成するために設立されたのが、マジックアカデミーだった。
体の変更や臂力の養成では単純に出現しない、が、基本技の中で頻出するその他の基本的な動きを学ぶ。
武田勢の騎馬武者に対抗できる精鋭を養成できなかったことが、その原因のように思われる。
刻々、実力の養成とその適切な表現、これを繰り返しつつ静かに立っていることでしょう。
下士官養成を狙いとしていたためで、官軍の軍事力整備の一環にすぎない扱いを受けていた。
最初に考え出された企画で宇宙船乗りの養成学校に通う生徒たちが活躍する、星間戦争をテーマにした物語であった。
もし足りなければ、片隅の土地に朽葉を堆積して、蚯蚓や玉やすでを養成する。
フランスでは、登山ガイドになるのに国立の養成所があり、そこに入る為には厳しい入学試験がある。
海軍省軍務局は、75期の大量採用を決定する一方で、士官搭乗員の急速養成策を検討していた。
阿久津以外はほとんど戦後養成された新人ばかりなのだが、そのひとたちの舞台もおいおいものになってきていた。
現在は声優養成所インターナショナル・メディア学院の学院長も務めている。
同じく独自の音楽理論を掲げ、多くの弟子を養成したブラームスとは激しく対立し、近代以降の指揮理論の二大源流となった。
なお地方競馬のうちばんえい競馬については、騎手を養成する専門機関は存在しない。
むろん、最初は知らなくて当然であるから、その最低限のルールだけは養成学校で習った方がいい。
ただし、その箱の中からばかりでなく、養成所からも、ね。
山を越さなくとも満足だと云う心持ちを養成するのだ。
このうち兵科の中堅幹部になる士官の養成機関には、海軍兵学校と海軍機関学校があった。
聖スルピス会は、教区司祭養成のために設立されたカトリック教会内の教育団体である。
そこは指導者によつてははつきりさせているでしようけれども、どうも若い人たちが養成所に期待するところが多すぎるというより、むしろ何かねらいがはつきりしていないところがあるように思う。
大学では生態学者を養成し、政府関係にも生態学者はいる。
このための自爆テロのパイロット養成がノースカロライナ州の飛行クラブで続けられた。
女教師の中、誰と誰とは女高師を出たといふ觸込で來てゐるが、實は臨時教員養成所を出たゞけであること。
その時、私の親しい友人は、札幌の「専攻科」と呼ぶ教員養成所に進学した。
あまりにも長い間、無口と無関心と無愛想を養成していた。
国内最初の養成校は国立身体障害者リハビリテーションセンター学院であり1982年に開設された。
そうすれば今日ほど世人が科学のしんめんぼくを誤解するようなおそれが少なくなり、また一方では科学的の研究心をもった人物を養成するに効果がありはしないかと考えるのである。
たとえば病院を更に大きくしようとか、基一郎のように積極的に次代の医者を養成しようとかいう意図は少しも起さなかった。
医師養成に何千万の税金が投入されているという話があるが、これは大学病院の赤字補填費や研究費まで含んだ場合の金額であると推定される。
そのため、韓国では社内での人材養成を日本のように徹底してやれない状態となっている。
昭和五年に知久平が主張した「空軍独立論」は卓見であるが、問題はその指揮官の養成にあると思う。
将来は、北海道開拓の青年の花嫁となる女性を養成する目的で、十二歳から十六歳までの少女五十人をオランダ人女教師の下で教育なすったそうです。
しかし、優秀な幹部の多くが長い戦争で命を落としてしまったせいもあり、人材の養成は容易にはかどらなかった。
プロ棋士になるためには、奨励会という、プロ棋士を養成する会に入らねばならない。
養成工の指導教官と口論したのが直接のきっかけで、たんかを切ってその足で会社を出てしまった。
また、自前の大学教授を養成するために、帝大卒業生を海外留学させる方向に進んだ。
高等教育は、時代や地域によっては、将来の国や社会を担うエリート養成という役割がある。
年月のたつうちにふたりの弟子を雨ごい師に養成した。
音楽の専門商売人を養成する上野の音楽学校でも、在学中ステージに立つことが出来ないというから、それから見れば野球専門の学校の学生や生徒でない以上、之が当然とも思われるかも知れない。
わたしが発見した人材をみんなさらっていかけたのでは、どうやって幹部を養成すればいいのです？
奈津子は秀夫が養成所をやめたことを口惜くやしがって、涙をこぼした。
そして天人てんにんの養成所やうせいしよともなり、或あるひは邪鬼じやき、悪鬼共あくきどもの巣窟さうくつとなるものである。
かりにも〈クリムソン・ナイツ〉の次期主力戦闘員養成所の中央司令部だ。
ドウもチベット一般の人民は、至極こうかつな気風に養成されておるです。
それに対抗するための大量な魚雷艇要員の士官養成が、ようやくわれわれ第一期魚雷艇学生の結成となってあらわれていた。
それに、養成学校へ行くだけが道じゃないぞ。
じつは、萌子もKと一緒に養成所の試験を受けて落とされたのだ。
これは、近代西洋医学を教えられる人材の養成に時間を要したため、教育できるレベルによって名称にも違いがあったことによる。
教育長を教育行政専門職として位置づけ、大学で養成することにより、教育の独立性の確保を狙いとする。
昔の書生は、新興支配階級の幹部候補者として養成されたものであったから、初めから一定の社会的役割と使命とを持っていた。
去年のいまごろは店長に慰留されながらも、養成講座に通う準備を進めていた。
多くの歯科衛生士養成施設では女子のみの募集となっていて、資格取得機会の面で不均衡になっている。
そういえば、自分は医師養成の好生館諸生だったのかと気づき、それと縁が切れたことで、ほっとした気分だった。
萌子は養成所に電話して、Kと自分のどこが違うのか、当落の基準を問いつめた。
彼はいかにも満悦で、こういう仕事のできる青年を養成するのが大切だ、といかにも自分の意見がとおったようなことを言う。
また、教員養成を目的とする学部と一般の学部の別も問わない。
これらの養成所では戦争捕虜や奴隷市場で売買された者そして志願した自由民が剣闘士として闘技場で戦うための技術を教え込まれていた。
そこで日本人も、もう少しこのかけひきに対する反射神経を養成しなくては、交渉や取引きに支障をきたすのではないか。
この曲解とは、私学校を政府への反乱を企てる志士を養成する機関だとする見解である。
孝二が教員養成所後に進学した札幌文化専門学院時代、日高出身の友人が教えてくれた。
ラジウム研究所の治療者養成のための講義では、若いイレーヌも母と一緒に先生として働いた。
幕下以下は「力士養成員」と呼ばれ、給与と力士褒賞金は支給されない。
また、そこの養成所の講師に、後年井上の師匠となる永井一郎がいた。
半年前、リマは日本を発って、NYの国際人養成学校へ入学した。
そのため溶接工が急速に養成され、最初は70人程度だったものが最終的に200人以上になる。
中学卒業と同時に川崎重工の養成工となり、以降、さまざまな職を転々とする。
孔子の言葉をかりて云うと、忍びざるの心自分の身に比べて見る、そういう気持を養成してゆくことである。
そうして、もう一つの側面というのは、そういう調査を遂行する中で、若い研究者を養成するということである。
私の話が小さくなったり大きくなったりするようですが、小中学では生徒にモッと自ら動く自ら働くという気象を養成することは出来まいか。
養成所を卒業後、東京演劇アンサンブルに入り、劇団の中心メンバーとして活躍した。
そのため、競馬を開催している国や地域毎に騎手業のライセンス制度が整備されており、日本も含めて競馬が開催される国の大半には騎手養成のための教育機関や養成所が設置されている。
特に信仰の自由を求めてきた人たちの多かったニューイングランド地方では、高等教育にとって牧師養成がさし当っての任務であった。
国立の芸術家養成施設である韓国芸術総合学校の映像院や、公的機関である映画振興委員会付属の映画学校である韓国映画アカデミーなどを経てデビューする映画人も映画界を支えている。
現に農林省では十七八県に農民道場なるものを設置し、農村の中心人物を養成することになった。
ジントがかつて学んだ学校はあくまでルエ・レーフを養成するために設立されたものであって、卒業生がロダイル・ラブーラルになることは想定していない。
競争率がかなり高かったにも関らず、秀夫はななえはまの職員養成所機関科の試験に見事合格した。
海軍もそれをカバーする後詰の搭乗員の養成に力を入れていたが、燃料の制約があって訓練も思うにまかせない。
以前、士官学校のパイロット養成課程に進んだ時に、そうした異常な能力を持つパイロットの話を聞かされたことがある。
そうして友達も作らず、母との間にも距離を置くようになった少年時代を経て、十四歳になった征人は海軍工廠工員養成所見習科への入学を決意した。
近年、大学に歯科衛生士養成課程が新設されてからは、男子学生も在籍している。
そこで教育なるものを広い意味に取れば人類殊に人類の若い者、児童を養成する、彼らの身体なり精神なり知識なりの発達を助くるものが何物でも教育である。
宇宙ロケット乗組員養成所に入校するだけだってできない。
二、在任中は初代社長後藤新平伯が残された満鉄の伝統である「調査と人の養成」に力を入れた。
そのおびただしい数のひとたちのなかで、日本翻訳家養成センターの私のセミナーに最後まで残っていた二十数名のひとたちはたとえ二十数名にすぎなくても、スーパー字幕とはどんなものであるかを正しく知っているはずである。
ところで、法と労働のうち、前者の法感覚の養成のほうは、高校の場合も民間に任せきりにするわけにはいかない。
演劇以外にも歌や喋りやDJといった仕事にも興味があり、そのことを養成所の先生に話したところ声優が希望に合うのではないかとアドバイスをもらう。
私は臼井を教官に迎え、施設や武器など、専門家の知識を借りながら暗殺者養成機関の建設に着手した。
山を越さなくとも満足だという心持ちを養成するのだ。
また専門学校は、養成校指定なので確実に「卒業＝受験資格取得」ということになる。
つまりそれ以上、敵に損害を与えることはできないし、隊としては戦闘力が落ちる新人パイロットを養成しなきやならない。
しかし、医師の養成課程は国によって大きく異なるため、日本語での呼称にはやや恣意性が見られる。
前に述べた通り政府では國粹を主張し之によつて朝廷に對する忠義心を養成せんとして居るが、これは出來るかどうか分らぬのである。
帝国主義者を養成してきた東京大学に球場を使用させないというのも接収が1952年まで続いた理由の1つであった。
作業療法士になるためには、専門の養成校を卒業し、作業療法士国家試験に合格しなければならない。
僕の出た教員養成系の大学よりレベルがワンランク上の学校だったが、超難関校というわけではない。
やがて脇浜は養成工を続けながら、神戸市内にあるみなとがわ高校の定時制に入学する。
それ以前にレースはオートバイでも四輪車でも、時間が極端に制限されているので、若い技術者の養成に役立つ。
倫理教科書の目的は、人の徳心を養成せんとするにあるか、ただしは人をして人心のはたらきを知らしめんとするにあるか。
これは上記の学部が、事実上専門職を養成する教育機関である状況や、旧制大学からの伝統などに起因している。
そこで私は大学を出た年に、思いきって未来の妻なり、愛人なりを養成しようと思い立ったのです。
全国に11ある国立系の教員養成大学の一つであり、東北では唯一の国立系の教員養成大学である。
宮中には棋待詔という職が設けられ、皇帝と囲碁をする棋士を専門に養成した。
防衛大学校は防衛省施設等機関として、自衛隊の幹部自衛官を養成する教育・訓練施設である。
しかし、いま、ふと顧みると、ほとんどまったく後継者を養成するということをしてこなかったことを認めなければなるまい。
辰野福子はあいかわらずタイガーレコード会社の新人養成所に通っていた。
合理的で、且つ、永久性のある俳優養成機関を先づ第一に作つて貰ひたい。
これによって、一人でも二人でも書誌学の後継者を養成する、それがつまり阿部先生のもう一つの企図なのであった。
家業を継ぐために時計職人を養成する地元の装飾美術学校に学んだが、専門的な大学教育は受けていない。
羅旋が西のごげんで養成させていた馬と人の中から選びぬいた、いわばこの数年間のせいずいである。
それはスパイ養成学校だったのだが、まじめで素直な彼女は、そこでも言われたとおりに勉強に励むのである。
私は、テレビのために養成されました。
つねに戦乱へ備えねばならない諸将家にとり、導術士の養成はあまりにも金がかかりすぎた。
教師たちの多くが国民学校を兵隊養成所と思いちがいをしていたために、それと同じ考えの生徒ほど注目され、ほめそやされていた。
特にDJ養成スクールでは自局をはじめ、地方局の番組で活躍しているDJを多数輩出している。
なお、医学部を含まない医療従事者養成の大学に「医療大学」と称しているものがある。
学術研究の新しい流れに先導的に対応し、創造性豊かな視野の広い研究者を養成することが目的である。
むしろ、人が敵を養成するのが普通だ。
かなり大きな店で、三方の壁と平行に作られたコの字型の長いカウンターの中にいるちようタイの男たちは、みな養成所の実習生であった。
養成所時代、それはずっとわたしにつきまとったのです。
父親はまた寺院の合唱隊養成学校の校長でもあった。
文部省は官吏養成所である帝国大学を最も重く保護し、私大には冷淡であった。
しかし19世紀に入ると、改革派教会の聖職者の養成は神学校に任されるようになっていった。
核兵器や細菌科学兵器の使用に戦争の本質がよく現われているが、兵学校の教育方針の一つとする徳性の涵養は、ここが単なる戦争技術屋の養成を目的としていないことを示している。
それによると、全国の各府県のうち適当な地方に中心人物養成所とも称すべき百姓道場を設ける。
大学などの教員養成機関で普通免許状に必要な単位を取得するために、教職課程が設置される。
さらに明治六年になると吉之助は慎吾の邸内に人材養成のための「集義塾」を開いている。
それよりも、福田のこの時期の功績は地方の労農青年たちを労農運動の活動家に養成したことで、とくに島根県や新潟県などの社会運動史に大きな影響力をもったという。
密偵を養成することもできるし、なにより悪党を野放しにしておくのは治安のためによくない。
すなわち、医師養成課程を経ずとも博士の学位を取得できる。
上述のやうな優良な教師を養成するには，それに必要な高い教育と優秀な人材とが必要であつて，今日のやうな待遇ではこれを得ることは不可能である．
現在の同工場は工業デザイン会社のハブや職人の養成所、食品加工など様々な用途に利用されている。
そんなことをいっている連中はたいていコピーライター養成所の時の仲間で、ほんの二、三年前まではいっしょに酒を飲みまくっていた友人たちだということも知っていたが、それさえ別にさみしいとは思わなかった。
千香は二十歳の時、ヘルパー養成講座を受ける前の春に、放送大学に入学していた。
自国にもどったあと、それぞれの国で統率する立場にたって騎馬兵を養成、編成していかなければならないのだ。
必要に応じて高度な技術を持つことの出来る素質がある、という意味で質が高いところでそろった労働者の予備軍を養成する訓練所が、日本における学校教育の総体であるという状態は、一九六〇年代なかばには高度に完成していた。
それで結局、八五カ国語の同時通訳ができる人間を養成しちゃってるんですよ、ソ連時代に。
それにしても、トットがNHKの養成所に通っていたころから、気になっていることが、一つあった。
静岡県内の看護医療福祉系大学・養成校では初めて。
日本における医師を養成する医学教育は、大学医学部または医科大学で提供される教育課程のことである。
まず、文部省は、官立学校の付属として臨時教員養成所なるものを設立した。
私は、いまの養成所の生徒は別にして、二十七人の弟子を育てましたが、それらにも、いつもこの長八さんの言葉を言い聞かせて来ました。
舞台女優のスターを送る名門養成所としてのうちは、君やコーラにいつまでもウロウロされてはかなわんのだ。
「軍の事務官を養成する学校だよ」ジントは説明した。
保持団体に対しては伝承者養成事業や文化財公開事業に対してその経費の一部を助成している。
ハイデルベルクには教授学と教員養成のための州立養成所がある。
そしてこの悪風潮は、上野音楽学校などの官僚趣味が、一方で少なからず養成したものだ。
けれども一国の学者を挙げてことごとく博士たらんがために学問をするというような気風を養成したり、またはそう思われるほどにも極端な傾向を帯びて、学者が行動するのは、国家から見ても弊害の多いのは知れている。
明治四年に、明治政府が専門技術者を養成するために工部省工学寮を作り、それが明治十年に工部大学校という名称に変わった。
陸軍大学と言えば、軍の最高の指揮官を養成するところであり、事実太平洋戦争をとりしきった陸軍の最高幹部にはここの出身者が断然多かった。
国際関係・安全保障・平和問題、といった国際関係学が取り扱う諸問題に関する教育の実施と、この分野における高度専門知識を持つ人材の養成を目的に設立された。
この養成は足掛け五年にわたって続けられたが、重要性に気付いて俊才が集まるようになったのは二年ほど過ぎてからである。
いうまでもなく、この学校は神官の養成所である。
ここで、俳優養成の仕事は、同時に、舞台上の人材発見の仕事と結び付かなくてはならない。
卒業後、満鉄の技術員養成所に入るが、結核を患って退社する。
貴族の国家勤務査閲を強化して将校の養成を行い、不足は外国人を雇用していたが、1721年の段階でほぼロシア人将校で充足することができるようになっている。
真のガネルはすでにそのような腹心を養成し、折りを見て中尉を暗殺すべき人間を選択していた。
犬のギャングだんをようせいして、ほかの犬をゆうかいさせるとは、ひどいことをする人もあったものだ、とおくさんはふんがいしました。
ところで作文とはこの表現能力従ってまた思想構成能力の訓練を目的とするものだろうと思うが、これは単に文章を作ることといったような訓練などではないので、実は常識を陶冶し見識を養成するための自発的な訓練方法のことなのである。
当時は男子技術員の応召や徴用が多くなったため、女子技術員を多量に養成し、音声調整室の操作をさせていた。
今後は人間健康学部に栄養学科を増設し、管理栄養士等の養成も計画されている。
広樹は、養成学校どころか、計画に不可欠な天才的頭脳の持ち主なのだ。
一年間の養成期間をおえ、秀夫はいよいよ青函連絡船の機関部員として正式に採用された。
われわれはまず富士山麓にでも籠って徹底的な武装訓練を実行し、戦士を養成する。
そして終戦後、日本の国が戦前のような条件で研究することが出来なくなった今日、なお皮の一部を調べる学者を養成するような科学教育策が、惰性的に採られているのではないかという気もする。
特に看護婦の養成機関としての権威を誇っていた。
レーニングラード・ソヴェトでは、そのころ婦人部の仕事で農村婦人の政治指導者養成のための講習会をやっていた。
そのためには、山羊隊、羊隊を編成し、それを管理し得る兵員を養成しなければならない。
パイロットの養成には時間と金がかかる！？
「なかなか筋がいい」と、どの生徒に対しても同じことを無責任に言うだけで、有名タレントを一人も出していない養成所にもいや気がさしていた。
この時期になると全国的な小学校教員の養成もようやく軌道に乗り、米人教師スコットが辞任したのちは原則として日本人教師が教授することとなった。
個性は霊界にも残つて行くもので、個性を洗練し養成するのが人間の肉体生活である。
森の考えによると、帝国大学は生徒その者を教育するのではなく、国家の須要に応じる人物の養成機関であり、すべては国家のための人物を生み出す機関ということになる。
敵性語たる英語使用の自粛も全く行われず、むしろ諜報能力を養成する関係から話すことを推奨された。
とうとう三ヶ月間の養成は終りに近づいた。
一番のお得意さんは日本人の女の子で、近くにデザイナー養成学校でもあるのか、それらしい妙な格好の女の子たちが面白がって買いに来た。
また彼の教育総監時代の方針により養成せられし者が、今日の共産主義的という中堅将校なり。
また教育臨床研究センターがあり、初等教育教員養成において重要な役割を果たしている。
あくまで、そのせんとういんをようせい・せんばつする訓練しせつです。
従つて、此の仕事を引受ける条件として、新たに俳優を養成するといふ一事を主要な項目に入れたのである。
職業訓練指導員の養成を目的とし、そのために必要な技能や知識に関する教育訓練と、大学工学部に相当する教育訓練の内容を併せ持つ。
官吏の養成機関として国学という教育機関が置かれた。
この事實は、孔子が比較的晩年に多くの弟子を養成した、一つの證據に供することが出來る。
明治になると、ドイツ系を主とした外国人教師によって奏者が養成され、ヴァイオリンは少しずつ広まっていった。
そんななか、焦りながらゲーム雑誌を読んでいると、ゲームクリエイター養成の専門学校の広告が目に入った。
権力は非人間を養成するさ。
義和尊神教は、メグマ術者発見、養成のためのいわば隠れみのになっているわけだ。
この大学はグローン市区フェーゲザックの旧連邦軍養成教育兵舎跡に位置している。
面の皮が厚くなった今、通訳養成授業で若い女の子にこの動詞活用を音読させている私はサドなのだろうか。
また、その実現は個人的な才能によって担われるのではなく、人類の共同作業によって営まれるべきと考え、国家は科学研究を支援し、研究所や図書館など研究に必要な施設や研究者養成のための機関の設立を説いた。
東ドイツ時代には国立のスポーツ選手・指導者養成機関としてドイツ身体文化大学が創設され、国家の威信を懸けてオリンピック選手たちが育成された。
同校在学中に青二プロダクションの声優養成所・青二塾大阪校へ通い始める。
十一月十九日、横浜に陸軍伝習所を開き、歩、騎、砲三兵士官の養成を開始する。
たぶん高校時代に薬学部に対して持っていたイメージは、薬剤師さんの養成講座といったところだったんじゃないかな。
幸いに戦いに臨みて死を顧みざるの士気あるも、退きて国本を養成するの実力なし。
弟子もいいのを養成した。
五館とは儒教の経典五経に通じた博士の官が学生の教育に当たる学校であったが、この学校は単なる教育機関ではなく試験を行なって官吏を登用する官吏養成所の性格を持っていた。
修道院の学校にはしばしば聖歌隊養成のための機関が併設されていたから、歌を唱って生活することはこれらの学生にはさして困難ではなかった。
前沢の関係のある俳優学校は女優を養成しなかったので、坪内先生の文芸協会へはいることになった。
この専攻では、高度な知識及び技能で専門的かつ応用的なもの並びに研究能力を有する職業訓練指導員を養成する。
その証拠には、生産力拡充とそれに必要な熟練工の養成さえが、最後の課題となっているのを見ても判ろう。
戦前の大学では教育学部はなく、教員養成系は師範学校であったが、教育学系は文学部に含まれるのが普通だった。
同時にここで教官や監督者の養成も行う。
学問などを教える学校ではなく、いわば下僕養成所だった。
必ずしも裁判官や弁護士のような専門的法律家のみの養成を目的としてはいないが、広義の法律家、即ち「法律的に物事を考える力」のある人間を作ることを目的としているのである。
飛行士の養成に手間どり、生産増大の出来ないのも、皆こんなところに大きな原因がひそんでいるのだと思う。
以来、その研究開発をつづけて藤沢市に海軍電波学校を開設、それを操作できる要員の養成につとめた。
工場ステーションを建設するための技術者、いいか、その大半は、都市に設立される宇宙技術者養成学校でまかなうんだ。
第三には封建的な教育思想を打破するとともにポツダム宣言に明示されている通り人民的な民主主義による民族自立の精神を養成して世界的な規模で平和建設に参与しうる次の世代を育てることなどである。
この学校は明治三年に陸軍の下級幹部養成所として兵学寮に附設して出来たもので、場所は今の警視庁の所にあった。
また、教員養成系の東京学芸大学とは、より低年齢の小中学生を対象とした金融教育で共同研究を行っている。
日本では、戦前に存在した、初等・中等学校教員の養成を目的とした中等・高等教育機関を指している。
とは言え、養成所の寮生活はいわゆる蛮カラとも違った。
日左連の組合でやっています技能者養成所の指導員として、若いものに教えてはいるんですが、もともとこれは天分のものであり、なかなかもどかしいことです。
デ一体普通教育の目的は、多く普通の人間をこしらえる手段となっているのであろうから、英雄豪傑を養成する目的ではあるまい。
ここで養成された速記官は、若林玵蔵や酒井昇造の名が残っている。
戦争中は技術者の中堅幹部養成のため、戦後は工業立国の担い手として重要な役割を果たしてきた。
聖歌隊養成所はママンの家から二十歩くらいの距離で、ひと飛びにかえれるし、わたしたちはたびたびいっしょに晩の食事をすることができたのだから。
経営学・会計学の専門領域につき、研究者として自立的研究活動を行い、又は企業組織等における専門家として、高度の専門的業務に従事するために必要な高度の研究能力及びその基礎となる学識の養成をする。
養成所で五年が過ぎた。
特攻隊といえば海兵などのプロ軍人の養成学校出身者と、予科練出身者ばかりと思われがちだが、一般の志願兵もいたのである。
ジャムスには養成隊員の家族が住んでいたからだ。
なんとか一人前に養成するのに、三年かかるそうだ。
それには、養成された導術士たちの助力もあった。
ぜんぜん仕事ができなかった私をスキーパトロール員として養成してくれ、一人前の仕事ができるようになったのは誰のおかげだろう。
朝倉はこの二年間、生活費以外の月給のほとんどを、体力の養成と特殊技術を身につけるために費してきたのだ。
後期中等教育段階の各学校や専修学校専門課程における専門教育は、特定の職業人を養成したり、職業人の能力を高める教育である職業教育との関係が深い。
しかし、身分上は一年志願兵であり、実際に任官させてもらえるかどうかは別として、予備役将校の養成過程にある。
人は何事かを爲さんと欲する時は、その道程に横はる困難を除去するに必要な能力を養成するものだ。
なおかつ現在では自分の周囲におけるアメリカの子供の中からピオニイルを養成しているというのであるから、おそらく日本移民労働者の一人として、アメリカ共産党に組織されているのであろう。
いくらリーディングが達者だからと云って、これでは到底実力が養成される道理がない。
このため聖職者の養成のために、ローマなど西方に留学して神学を学ぶことが行われた。
初期はSF漫画を描いていたが、成年漫画と同人誌で活動するほか、専門学校で漫画家プロ養成科担当特別講師も務めている。
ただ天と地の間に杭や大木に化した如く立ちつくすだけで、こんげんの力が強化養成される。
婦人記者よりも文壇通の、文士については赤外線的な鑑定眼を養成した錬士だったのである。
そのための建物・設備ももちろん必要であるが、最大の課題は、深い人間愛に根ざした意欲と能力を持った人材の養成と確保である。
現在は専門職学位課程の「小学校教員養成特別コース」に引き継がれている。
この時代にIAAFは地域開発センターを世界10都市に設置して、加盟団体の指導者育成・ジュニア選手養成を援助した。
音大に入るほどの金がないので教員養成大学に入学したものの、教員になる気など毛頭なかった。
そうした意味でやはりそこは大学というよりは、能力的にも人格的にも教員というスペシャリストを育てあげるための養成所のようなところだった。
当時は、渤海語の通訳養成の学校まであったというから凄い。
兵学校は特務士官の養成機関ではない。
元々メーホンソーンは戦象の養成所であり、メーロンソーン とよばれた。
映画の記録係を経て東京俳優生活協同組合付属養成所に通いながら小劇団で舞台活動をした。
守良君がその名の如く、沖縄の踊りの良質を守り遂げようとするならば、もつと男性の踊り手を養成してくれなければいけない。
その中には、自前の騎手や競馬関係者の養成所を持ってはいるものの、実際には他の地域からの移籍者や限定的なライセンスを得て活動する他地域所属の騎手に少なからず依存している競馬場も珍しくない。
閑職で負傷した身を休められるのはありがたかったが、司令官のいわくま大佐はことあるごとにパイロット養成の遅れについて文句を言ってくる。
このような失敗を繰り返さないためにも、これからの世の中ではつくづく「人物」を養成したいと思う。
国のいぎに直結した国官養成機関じゃないか。
芸者等は、全くその目的からのみ養成され、我々の宴会や社会に於ける、一切の事務を受けもつてゐる。
従って、一般の素人がある日いきなり騎手になるということは極めて困難であり、よって専門的な養成が必要なスポーツである。
国立劇場では能楽、文楽、歌舞伎などの後継者養成のための研修事業が行われている。
以前はバオバブ学園という付属養成所を有していた。
工員養成所時代から日々の課業に追われてきた体には、こき使われている方がまだ楽という本音があった。
東京・調布に新設された人型戦車の整備員養成学校で狩谷は中村、岩田とともに教官を務めていた。
東京市中はこんなあらゆる種類の「不良養成所」である。
当時の日本では僧の地位は国家資格であり、国家公認の僧となるための儀式を行う「戒壇」は日本に3箇所しか存在しなかったため、天台宗が独自に僧の養成をすることはできなかったのである。
ブルックフィールド士官養成隊も急速に発展した。
青影は少年だが、女形として女性に変装して活動する忍者として養成されたという設定になっており、そのため女言葉で喋る。
教育面では、植民地防衛のために、高等教育を受けた人材を養成する必要に迫られ、陸軍士官学校、医学学校、海軍士官学校などの専門学校が設立された。
クーデターに当たり、事前に冒頓は私兵を秘密裏に養成していた。
田舎育ちの北にとって、養成所の授業や生活は何もかも珍しいことばかりで、毎日夢中になって過した。
薬科大学の受験に失敗後、母親の薦めで上京し俳協付属養成所に入所した。
測候技術官養成所は募集人員がわずかに十五名だった。
それは、米海軍軍人の何分の一かがハワイにいるが、海軍士官の養成には長い年月がかかるから、これを一網打尽に捕虜にしてしまえば、いくらアメリカでも海軍勢力の回復が困難になるだろうというのであった。
学校でやる外国語もまたただ英語やドイツ語を覚えて、欧米人の無意味で不必要な真似をすることが目的ではない筈で、凡そ文章なるものに注意を集中させることによって、合理的で進歩的な思想・常識・見識・を養成するための手段としての、作文科に他ならなかった筈だと考える。
特に競馬社会への縁故を全く持たずに騎手養成機関に入った者にとっては、研修先の厩舎が競馬社会と最初に繋がる縁ということになる。
大乗戒壇を設立するとは、すなわち、奈良の旧仏教から完全に独立して、延暦寺において独自に僧を養成することができるようにしようということである。
職業能力開発大学校及び職業能力開発総合大学校東京校の応用課程を担当できる教員の養成が目的である。
セールスマンの養成には、百万を越す金がかかっている。
三四郎は四人の乞食に対する批評を聞いて、自分がこんにちまで養成した徳義上の観念を幾分か傷つけられるような気がした。
なお、防衛大が幹部自衛官を養成するための教育機関であることや、卒業後の任官が前提であることなど、当時の岬はなにもわかっていなかったと考えられる。
「知る」権利と同時に必要な「体力」を、この社会は、きちんと養成してきたか。
その後、第二次世界大戦前の複雑な学校体系により、医師養成では実践的な専門学校の医学専門部と、研究にやや力点が置かれた大学の医学部などが存在し、それらに病院が附置する形に変化した。
北は養成所受験の意志を捨ててはいなかったが、中央気象台は昭和七年度の養成所の学生募集をとりやめてしまった。
東京・青山にあった教導団は、東京兵学寮内に設けられた下士官の養成機関だった。
失業者が統計上のみならず、実際的に絶無となり、有資格労働者が十万人も養成されつつあるが、未だ労働力が足りない。
なるほど、すべての専門的知識及び技術がそうであるように、系統的な教育機関の存在によって、ある程度、それぞれの専門家が養成されることに間違いはありませんが、また同時に、どんな専門の領域でも、学校を出ただけでは役に立たぬという一般の声も聞き逃がせません。
大垣商業を卒業すると同時に、満鉄の幹部職員養成所の試験を受けて渡満し、十六年間満鉄に勤めた父は、中華料理が好物であった。
自転車で行くと准看養成所から真野が出てきた。
そこで文部省がこの真理を暴露するために、夙に国民精神文化研究所を設けて国民精神思想幹部と下級幹部との養成につとめていることは広く知られている。
錠前師および鍵師は、ほとんどの国では専門の養成過程を持つ学校ないしは、錠前メーカーにおける職業研修を受けた上でなるものとされている。
諸国から送られてくる人々を鍛え上げて、一人前の兵士にする組織だったの、だからじゅうぶんな土地や財を持ってはいても、しょせんは養成機関という存在だったのよ。
劉備はここで、おもに騎兵を養成して、将来にそなえたのである。
教育系は主に学校の教員を養成を目的としており、学生は教員免許状の取得が卒業要件として義務付けられている。
父 ホルヘ・ギリェルモ・ボルヘス・ハズラムは弁護士であり、また外国語教師養成学校で英語を使った心理学の講義も受け持っていた。
これは心の中に怨恨を養成します。
また介護福祉士や保育士を養成する専修学校を運営している法人も存在し、同一法人内の福祉施設との連携を特徴としていることがある。
数年後に帰国し両親の説得にしぶしぶ応じて、チェルトナムの教員養成大学であるセントポール教育大学に進学した。
あまりのびかたが急激だったもんだから、そういう高級参謀というか、幹部というか、それを養成しておくひまがなくて、ここへきて困ってるんだね。
二、は地方自治を実現していくことによって、人民の憲政能力を養成していく段階で、これは六ヵ年を要する。
また軍隊教育は平等教育を一抛し、各兵の天分を充分に発揮せしめ、特に優秀者の能力を最高度に発展せしむる事が必要であり、これによって多数の指揮官を養成せねばならぬ。
つまり人材の養成には千金を費すともおしまなかったのである。
その前身は、日本で最初に設立された官立の教員養成機関「師範学校」である。
三カ月程度の短期教育で砲兵伍長を養成するというから、進級の面で特に有利なわけではなかった。
またハンター養成のため、北海道の西興部村などは、指導者付きで若者などに狩猟体験ツアーを行っている。
この神父は、もう十年前から日本及び支那に向う宣教師を養成するために布教学院を澳門に建設していた。
幕府が勝にこの村のうちの一万七千百三十七坪の用地と年に三千両の予算とを与え、海軍操練所をひらかせたのは、幕府海軍の士官養成を期待したためにほかならない。
フランス革命期の1794年10月3日に国民公会によって教員養成を目的として設立された。
川重の養成工をやめたことが母親に知れ、一時家を追い出されて、港にある一泊五十円の木賃宿に住み着いたのもこの頃である。
平成18年より日本で最初のeラーニングによる国家資格養成課程講習が実施されている。
彼らはなんの仕事にもつくことができず、〈アメリカ特殊職業技能養成所〉という古風な名称の保護施設で養われている。
立教大学におけるキリスト教学とは他のキリスト教系大学にあるような牧師養成を目的とした神学では無く、純粋に学問としてキリスト教を研究する宗教学である。
物理や化学の実験器具が気象台には十分になかったから、派遣講師の東大教授たちは、養成所の学生たちを東大の研究室に呼んで授業することもあった。
これでは観念的である、共産主義という言葉を一つもしらないでもよりよく生きたいと願っているのはすべての人の心であること、主人公のその本心にじっくり心をおいて生活のなかでめぐりあってゆく経験として教員養成所のことも描くべきであった。
彼らが養成所を辞める時に一緒に辞めようとしたが、「お前は残れ」と説得され養成所に残った。
陸士は陸軍の模範となる青年将校を養成するところであるから、当然、優秀な将校生徒としての教育をさせるが、そのほか、区隊の訓育も優れていた。
昭和十二年、私が技手養成所を出て、水雷部に入ったときには、すでに大津島に試験場がありました。
かつて、附属学校として北海道大学工業教員養成所という3年制の各種学校が存在した。
いわゆる「アナウンサー養成学校」の一つとして知られる。
それはフランス大革命の恐怖時代が終って間もなく、生産拡充のための科学技術者と、優秀な砲工の士官を養成する、二重の目的を以て、一七九四年に開校されたのであり、その中心人物はモンジュその人であった。
かれは、造船家や航海家の養成につとめ、さまざまなくふうを凝らした軍船を設計した。
すなわち川上貞奴の企画した帝劇女優養成所が開設され、百余名の応募者のなかから一五名がえらばれて女優第一期生となった。
この、三ヶ月間の養成をいつしよに受けた仲間、二十八人のうちの、合格しなかった十一人とは、その後、一度も逢うことは、なかった。
田中大佐が歩兵第三連隊長として軍隊内務書改正のための実験と草案作成作業に取り組んだのは、軍隊教育を国民の中堅養成のための教育課程として位置づけるのが目的であった。
要は彼らの生活の改善、実力の養成であります。
いまの生活を変えずに、養成を受けられるように、ということで、音楽学校に行ってるトットにも、ありがたいことだった。
WWWAの養成所でたっぷりと叩きこまれたから、あたしたちはほとんどの惑星国家の名をそらんじている。
坊主を養うのは国のすることで、坊主を養成し維持することは、とっても費用がかかったからである。
また怒るということは馬鹿の性癖であると悟りまして私はその後はずかしめに逢うても忍ぶという心を養成した訳でございます。
しかしロケット乗組員養成所に在校中の候補生の中で、あの男を羨ましがらなかった者は一人だって居やしなかった。
調査部は会社経営の観点から設置されており、社外向けアナリスト養成という趣旨とは異なる。
ソヴェトの党・労働組合がプロレタリアートの中から優良な技術家を養成しようとして、あらゆる場所に工場学校、労働予備学校、専門技術学校を設置していることの革命的意義はここにある。
ついでに現役将校の養成制度について一言する。
お巡さんに聞いたって、お巡りさんは、養成所の試験問題に無かったから、知らん、と答えるだろう。
しかもかれらはあらかじめ、今日あるを予想して養成された連中で、非常にたくみに日本語を話し、日本人として、何くわぬ生活をしているというのだ。
中学を卒業すると、脇浜は神戸港の中心に位置する川崎重工業神戸造船所の養成工になる。
一般教育中・高等学校教員養成は2教科について行われる。
現在日本に、俳優養成機関と称せられるものがどれくらいあるか、正確な数字はわかりませんが、僕の知っている限りでも、四ツ五ツはあります。
生産面でも合弁工場が養成した下請け工場も活用できるうえ、従業員もNUMMIで訓練できる。
「初土俵から五年三十場所を経ても幕下になれない力士には養成費を支給せず」という人員整理制度の発足だ。
専門学校時代の1年間は父親とほとんど口を利かなかったが、養成所の入所試験に合格し上京を許される。
明治四年、大阪英語学校に学び、十年、鉄道工技生養成所の開所と同時に一回生となる。
それもごくまずいものを強制的に食べさせるというかたちで、忍耐と質素をむねとする英国紳士の心意気を養成するのだそうであるが、一般の学校はそんなことはない。
それにしても、今度の養成は、かなりのものだった。
ヘインズはレンズマン養成学校の老校長を見て驚いたが、レーシーのほうは彼がそこにいることをあきらかに知っていたらしい。
独立後、日本語教師養成学校の音韻音声学を担当した。
無教会は牧師養成学校を持たないこともあり、これら無教会系の学者は国公立または他のキリスト教系私立大学など、宗教・宗派の枠を超えたところで教鞭をとる傾向が強く、比較的早い時期から批判的に高いレベルの研究が行われるようになった。
新人パーソナリティを起用して養成の場として活用したり、過去の地上波ラジオ番組で熱心な聴取者を獲得したパーソナリティによるより濃い番組制作が行われることが多い。
同養成所五年コースに在所中終戦となった松中義明氏によると養成所出身者で特攻死した者は陸軍百五十三人、海軍三十五人にのぼる。
なお、旧陸海軍においては選抜された大尉・少佐級を対象とする高級将校養成・教育機関として、陸軍大学校と海軍大学校が存在しともに大学校を称するが、自衛隊においては幹部学校がこれに相当する。
人物は大切だ、これだけに養成せうと思へば並大抵のことでは無いからな、今頃斃たふれられては私わしの損害になる。
学校教育学部は、主として初等教育教員養成のために設置された。
養成する必要はありません。
高校の夏休み中は、東京の予備校の夏期実力養成講座に出ると称しては、ずっとこちらにいた。
かような事の起った理由は、この頃はもう日本国中が大分騒がしくなって、朝廷幕府各藩の間に互に意見を立て議論を闘わすようなことになったので、自然学問ある人物の必要を来し、従てこれを養成するためであったのである。
フランス革命の最中、軍の技術将校を養成する目的で、パリにエコール・ポリテクニクという理工系の学校が設立された。
魔術に覚醒した瞬間に魔力を制御できず死亡するケースも少なくなく、「牙の塔」が孤児ばかりを集めた魔術士養成機関である理由はこれによるところが大きい。
養成一つでずいぶん役にも立ち働きも出来る。
諸君はこのテープを研究しているあいだに、現在の状況がはなはだ深刻であり、ある種の心を選択して、これをあらかじめ第三段階レンズマンに養成することがふたたび必要となったということを知った。
なぜなら、航空機の生産に搭乗員の養成が追い付かない現実を補完する二つの技法を彼らはこの頃すでに開発していたからだ。
オランダ海軍の教育団長・ライケン大尉は、教育期間を五年間にしないと無理であると幕府に進言したが、海軍士官養成を急ぐ幕府は、そんな時間的余裕を認めなかった。
名人の職にあるあいだ、多数のすぐれた、最もすぐれたガラス玉演戯者を養成したばかりではない。
しかし、一部の大学の歯学部では、歯学科以外の学科を有し歯科医師養成以外の教育が行われている。
宿泊・研修施設が併設されているメリットを活かして、審判員や指導者の養成事業などでも利用されている日本サッカー界の重要拠点であった。
自分が中央気象台の養成所で受けた教育や駆け出しの頃遭遇した猛台風の経験などが、ふと北の頭に浮んだのだった。
時計店を営む父親の影響で機械に興味を持ち、工作兵養成所に入ったという清永の気分は、ひょっとしたらこういうものなのかもしれない。
我が国の新制大学はフランス文学科の学生をたくさん養成しているから、プルーストやヴァレリイを読む人が、この百年祭を機に一人でも多くなるようにと私は願う。
のち、ナニーと呼ばれるイギリス独自のベビーシッターの職業が定着し、その養成校も設立された。
しかし、このとき「自費養成力士」という制度に救われたのである。
主な業務は、第三級・第四級アマチュア無線技士の養成課程とアマチュア無線用無線設備の技術基準適合証明及び保証認定である。
こうして中村屋はまず少年店員養成の一途に決したのであるが、これはあるいは商売には学問不要の宣言をなすもののように見られるかも知れぬが、そうではなく、絶対に中等学校以上の教養ある人々を入れないという立て前でないこともここに一言しておきたい。
平沼部屋が責任を持って養成している力士だ。
革命当時、ホメイニ師の指示で女性だけの革命防衛隊が組織されたことが知られるが、政府はそれ以降も、女性の革命体制への積極的な参加を促してきており、特に女性教育を重視して学校の増設や女性教育者の養成に取り組み、識字率の上昇と共に女子教育の拡充を目指している。
義龍はひそかに自分の腹心を養成し、また寄せ集めた。
処々の大工場、実務学校などで熟練工の養成、再教育をしている中には、専門学校出の若い婦人を新たに機械工業のための製図師として再教育している実例もある。
わたしはレンズマン養成所を卒業した。
ある時は彼は塾を構えて有為の人材を養成した。
養成所に入所するチャンスは意外に早くやって来た。
手話通訳者の養成は主に都道府県が認定した民間機関が実施する手話通訳者全国統一試験に合格しなければならない。
大阪の養成所には入らずに、東京に上京して銀座7丁目劇場のオーディションに合格する。
理学療法士の国家試験を受験するためには、養成校で3年以上学び、必要な知識と技術を身につけることが必要である。
したがっていわゆる大東亜共栄圏を国防圏として、この内部で国力を養成して、敵のくるのを待つのである。
近年、国がチユンチヨンドのデジョンに理工系の技術者養成の学校を建て、高校の成績が一、二番の者に奨学金を出すといって募集したことがあった。
この経緯は教員養成機関も参照のこと。
それで、眼あきの新人を養成するのに真剣だという。
この世にこんなうまいものがあったのかと感動したが、次に口に入れられたのはそれから十年近く後、海軍工廠工員養成所に出立する前日に、母がお祝いにと食べさせてくれた時だった。
なお、前述の国立能楽堂養成事業は女性にも門戸が開かれており、これまでの所、女性の研修生の成績は男性のそれに見劣りしないという意見もある。
宝塚音楽学校は、予科・本科合わせて2年制の、宝塚歌劇団団員養成所である。
将来の新日本の中心文化が東京のバラックの下に芽生え育まれているものとすれば、その新文化の骨子たるべき新智識と新思想は、東京の学生がこぞって冠る鳥打ち帽の下に養成されている筈である。
養成所のカリキュラムには、格闘術も含まれていた。
ボクシングや格闘技では、フットワークを養成する為に縄跳びをすることが多い。
三ヶ月間の第一次養成期間が夜だったのとちがって、今度の一年間の養成は、終ったときにNHKの専属になることがやくそくされていたから、仕事を持ってる人も、学生も、決心したら、それをやめて、この昼間の養成に出席しなくては、ならなかった。
日本の場合においては各錠前メーカーの他、日本鍵師協会において専門技能者の養成が成されており、技能保持者向けに検定試験が実施されている。
学問の壁を超え多様な知識に触れることで、高度な専門知識を備えるだけでなく幅広い視野を持つ人材を養成する。
吉田さんは、若手の養成には、定評のある人ですからね。
機械的複製表現も、それに固有な新しいセンスを養成発育させるという事実を、見落してはならぬばかりでなく、ラジオ文化に就いては夫の大衆的普及の方が大衆の感覚の問題から云ってもっと大切だし、同時に又現在のラジオ放送機構によって大衆の思想発達が如何に歪められつつあるかということが大衆の感覚上の重大問題だ。
しかしパイロット養成課程では、教官が軽口まじりにその話をするのが創立以来の伝統になっていた。
コクテールは歌舞伎町の西寄りの通りにあり、実はバーテンダー養成所の実習店なのであった。
鉱山の多い地方に採鉱冶金熟練工が養成されるという如きである。
人類に関して発生したあらゆるトラブルに対し、それをみずから解決できるか、あるいは解決に至るまでの助言を与えられる能力を有した人材を確保し、養成し、連合に加盟している国家の要請を受けて、そこにその人材を派遣することを目的とした特殊な組織である。
英国でも屈指の名門と呼ばれる美術館は、次の時代のにない手を養成するための美術学校のスポンサーでもある。
ピエトロは兵士の養成所を持っている。
それも道理で海軍では毎年各軍艦対抗の相撲競技が行なわれ、そのために大相撲の幕下ぐらいの強豪を養成していたのである。
イギリスの名門イートン校をモデルにエリート養成を目指しており、同時に設立された学校法人海陽学園が運営する。
このクロミウムとガラスの高層建築は銀河パトロール隊の地球人候補生の養成所なのだ。
三ツ矢にとってどちらも経験のない分野だったが、それを引き受け翌91年より養成に携わる。
なによりも朗読者の養成に当らねばならぬ。
師範教育は、小学校教員は、省立師範学校および高級中学師範科で、養成された。
この人はかのち有名の銀行家ビショップ氏の推薦により、特にはわい出身の美術家を養成する目的で、このぱりの美術学校へ送られたのである。
その十月に千葉戦車学校長に就任したのは、むしろソ連の戦車に対抗するために、人員の養成から立て直しを図ったものだったはずである。
中央気象台の幹部は大学出や養成所本科出のエリートを中心とするいわば貴族の集団であったのに対し、地方気象台や測候所の職員はとにもかくにも定時の観測データを中央に送ることを守り抜かねばならぬ歩兵の集団であった。
これを要するに、大人が、功利的に、機械的に、強制的に、はじめから教育することを目的としてなされたものは、何一つとして、人格を養成する上に効果のなかったのを知らなければなりません。
海軍兵学校は、国家の暴力装置の幹部構成員の養成校として設立されながら、戦う理由として独特の美意識を生徒たちに植えつけた。
日本軍の占領地域における警察機構の創設を評価され、日本軍の撤退後も清朝から雇用され、中国初の近代的警察官養成学校である北京警務学堂の総監督に就任した。
また、文科生がなぜ医大に入学できたかといえば、不足している軍医養成のために、そういう特例が設けられたのである。
かくして運命は人の造るところとなるのでありますが、それにしても心すべきは、肉体の健全と強い意志の養成が必要であります。
両機関は基本的には国家の宗祀のための神職の養成を受け持っていたが、卒業資格があれば教派における教師試験を免除したりと、まったく無関係のものでもなかった。
村の人は、まさかそれが実は辺主席が自分のポケットマネーで秘かに養成している親衛隊の暴力団とは、まだ知らないものだから、何か被害があるとすぐ政府に連絡する。
国際経済学科では、グローバル化時代に適応しうる人材を養成することを教育目標に掲げており、体系的かつ広範囲な国際関連専門教育が行われている。
そのために都督府側に罪に問われた者も多く、ごうを煮やした都督府は、きびしい都督府指令をもって多量の電話交換手の養成を命じたのだった。
このラップの指導方針は、プロレタリア文学の新しい交代者を養成するためには、根本的な意義をもつ注意であった。
学理のうんのうを講じて、天下の人材を養成するものは学者である。
県衛生部から看護婦養成所・高等厚生学院も移管された。
平民的に発達した芸術とはいいながら、父より子へ、子より孫へと、何百年来養成されて来た観客は、劇場内における一種の礼儀というものをおのずからに心得ていた。
養成所は、全人的教育の一環として全寮制をとっていた。
教育学部とは、大学において、教育学の教育研究、または加えて教員養成を目的とする学部のこと。
養成員時代は大部屋で共同生活を送るという相撲部屋のしきたりが、個人別総当たり制の実現を妨げる要因となっている。
ひょっとしたら、どこかの国がしえんしているテロリストようせいキャンプだというかのうせいだって、まだすてきれないのだ。
空軍のなかった八路軍は林弥一郎少佐以下関東軍第二航空団第四練精飛行隊員を取り込み、東北民主連軍航空学校を設立し、航空部隊を養成した。
准看護婦養成所の生徒がまた十数人編入してきたので、女子の姿が目立って増え、校内はますます華やいだ。
二人は養成学校時代の同期である。
少年見習技術員は、成績は優秀だが家庭が貧しくて進学できない少年を集めて731部隊生え抜きの技師や医事技術者を養成する目的で設けられた制度です。
プロコーチの養成コースでは、何がコーチにとって最も重要な資質なのかを思い知らされた。
この問題は、長年ブルジョア女性解放論者によっていわれてきたような、女性の主観的がんばりだけで達成されるものでもないし、戦時中の政府が戦争目的のために婦人技術者を養成して、いまはそれ等の人の中から売笑婦が出るような状態につきおとしているやり方でも解決しません。
女学校でも運動課目の分科として、乗馬を奨励して、選手の養成に余念がなかつた。
また、高等学校教諭の免許状は中等教育教員養成課程の技術専攻で得られる。
サーマーン朝で行われていた軍人奴隷の養成システムは、13世紀にエジプトで成立したマムルーク朝の諸制度、オスマン帝国のカプクル制度の起源になったと考えられている。
主に新聞広告や公式サイトでオーディション選考者を募集し、養成所レッスンを経た優秀な者は芸能活動をする。
鎌倉幕府に対抗して宮中の武力の養成につとめ、将軍源実朝の暗殺など、幕府が混乱している事態を見て倒幕のいんぜんを発した。
競馬法に規定する中央競馬を全国10か所の競馬場で開催し、あわせて競走馬の育成や騎手の養成などを行い、中央競馬を開催する競馬場・トレーニングセンター・競走馬の育成場などの施設を保有している。
しかし、秀夫を養成所へ送り出したあとの奈津子の生活は、覚悟をしてはいたものの、まさに殺人的なものに一変した。
水野の防空論は、民間航空施設の拡充、民間パイロットの養成にまでふくらんでいた。
子ども学部の教育内容に加えて、社会福祉士の養成も目的とした学部として、以下の大学に子ども育成学部が設置されている。
あたしとユリは、大学を卒業すると同時に、惑星シモーグにあるWWWAの養成所にはいった。
新たな事務所を探すが本所属の申し出がなかったため、バイトをしながら俳協の養成所で学ぶ。
ここにおいて、従来妨害をなしたる精神作用は、かえってその養成を助くるに至るべし。
看護婦養成所の生徒Tさんだった。
日清戦争前後のこの時期は帝国大学を始めとする他の高等教育機関の整備が進みつつあったが、これらの高等教育機関でも中等教員の養成が行われるようになったため、「高師廃止論」など高等師範学校の性格を根本的に問う世論も台頭しつつあった。
野上龍雄のリリーフができる脚本家の養成は焦眉の急である。
訊いて見たら学校はまだ建っていないがゴルロフカ炭坑に働いている専門技術家が教師となり、半年、一年、二年とそれぞれ程度の違う技術教育を行い、プロレタリアの幹部、指導者を養成しているのだ。
そして、迷うことなく「プロ養成コースで」と言っていた。
養成期間中はアムロたちはルナツーにいたが、学生であったアムロらが補給部隊の将校と会うチャンスはなかった。
即ち日本は断固として統制主義的建設により、東亜防衛のため米・ソの合力に対抗し得る実力を養成することを絶対条件と信じ、国家が真に自覚すればその達成は必ず可能なるを確信するに至ったのである。
産地といわれる平壌、晋州には、妓生を養成する学校まであった。
直接戦闘に従事しない軍の技術者や専門家を養成する軍務学校なるものもあって、第一軍務学校と第二軍務学校が共にネイト＝ダンコールに存在するのだ。
叙階後の数年間支部における活動に従事した後で、再び養成支部に戻り、第3修練と呼ばれる期間に入る。
どうしても海で働きたいという秀夫のために、国鉄のはこだて船員養成所をすすめてくれたのも関根だった。
明治政府がその独特に急速な資本主義化工作に就いて、急速に大量の技術家を養成しなければならなかった時代には、封建的貴族や台頭しつつあった商人階級に較べて遙かに数の多かった農民や又小商人・徒弟達の内からも、技術家が養成されなければならなかった。
ゆえに、その国固有の諸学諸術を保存してその国独立の気風を養成すること、最も今日の急務といわざるべからず。
何故かと云うに一般民衆にとって大学教育を受くると云うことは経済的に殆んど不可能の事であるし、今一つは大学教授と云うような人は自分の専門的の学科には忠実であろうが、学生の人格の養成や、或はどのような人間を作ろうかなど云うような事に就ては欠陥があるように思う。
他方、養成機関を経由せず、競馬場や厩舎、あるいは競馬関連産業で競走馬の扱い方を身に付けた人物が、技能試験を受けて騎手となれるシステムが整備されている国・地域も多い。
これには通訳兵、訊問兵、翻訳兵が属していたが、その養成をはじめたのは、一九四一年十一月一日というから、真珠湾攻撃の六週間前である。
MBAプログラムは、研究者ではなく企業経営の実務家を養成することを狙いとしていたため、早くから実務家の利便性を考えたコース開発が行われてきた。
北は、これでは気象技手になれるのはいつのことになるかわからない、養成所を卒業しなくても何とか気象台に入る道はないものか、と思いあぐねた。
それから洋典科は藩地では人を得られぬので、その頃は慶応義塾が多くの洋学生を養成していたから、そこへ懸合って稲垣銀治氏というを雇った。
イギリスの醸造技術者はこの大学のほかエジンバラとマンチェスターの大学で養成されるが、そのうちでマンチェスターの卒業者のみは月給など公の資格が一寸下のようである。
スペシャリストの養成の問題は、わが社会の封建制の問題に関連したむずかしい問題であるが、そのほかにも古い革袋が頑強に残っている。
専門職大学院は研究者の養成ではなく高度専門職業人育成の観点から、博士の学位でも修士の学位でもない第三の学位が創設された。
社会人を対象とした教員養成講座も開講している。
また、従来は民間養成を基本としていた帝国議会の速記官であるが、この頃には報道など、民間における速記への需要の高まりがあり、速記官確保が困難になってきた。
超音速飛行そのものが特殊であるとされた時代の認識を引きずったものであり、米空軍ではせっかく採用したT-38を用いての訓練でも、ほとんど超音速を用いなかったが、この論そのものは日本の航空機開発と戦闘機搭乗員養成に大きな影響を与えた。
日本プロレタリア作家同盟の婦人委員会は、婦人をこめてプロレタリア作家が、どんな風に作品活動をして行くべきかを研究すると同時に、婦人を主とする文学サークル発展のため、婦人通信員養成、婦人作家獲得のため益々積極的な活動を開始している。
この教科書は他団体の養成課程でも使用できる。
UCが研究重視そして大学院重視であるのに対し、CSUでは各学部教育そして教員養成や職業訓練が主な教育目標である。
ご存知のように、奨励会とは、六級から三段までの棋士を養成するところで、そこに入会したから、プロになったというわけではない。
その変革のための資金をたくわえておくために、今は明男も目をつぶって偏差値エリート養成所をやってるような節もある。
高等科練習生になると、准士官である兵曹長養成課程としての実質があることから、小隊長級の陸戦指揮まで教育される。
航空隊のパイロット養成は、消防学校を卒業して現場の消防署勤務経験のある消防吏員の中から適性試験の合格者が操縦士候補生として航空隊に配属され、数年の操縦士教育を受けて事業用操縦士の免許を取得する。
高等学校の予備校となってしまった中学校など不要、小学校を出たらすぐ就職するなり専門職の養成学校に行くなり高校に進学するなり各人の個性を開放できる場所へ行けるようにすればよい。
しかも一九世紀のごく初頭以来、チェコの国民音楽の創造ということは、かなりはっきりした形をとっていて、一八〇三年には音楽家協会が、一八一一年にはプラハ音楽院ができて、まずオーケストラ・プレイヤーの養成を目標においたというのです。
卒業してすぐ実務に役立つような教育はでっち教育であって、ごじんは丁稚の養成を以て本校教育の眼目とするわけにはいかない。
そして植民都市カルタゴ・ノウァを建設し、イベリア人諸部族をまとめて兵士を集め、軍隊を養成した。
そういうわけで、ぼくはテルスのGP養成課程に入った。
この画期的な統合は成功し、音楽家の養成に弾みがついた。
もしあるならば吾々教育に従事する者は生徒に勧むるに先立ってやらねばならぬと思いますが、一体生徒に教える、あるいは生徒を養成する方法は色々あろうが、それを授くる前に必ず我身に応用してからでなければいくまいと思います。
海軍操練所が、「危険分子養成所」になったのでは、幕府としても捨てておけない。
ですから何日間もちつづけても、飽くことをせぬ、疲れを感じない腕を、しだいに養成することです。
学校は自発的に思想と作業との系統を定め、児童の活動力と活動傾向とを開発し、全てその当面の作業における有力の同盟として遺憾なく図書館を利用し、児童をして終生これを利用せしむる習癖を養成せざるべからず。
この大学というのは、官吏養成のための、最高学府である。
二年の養成期間を終えるまでに、帝国陸海軍は初期の勢いを失い、戦況は少しずつ悪化の一途をたどっていった。
文学部のみの単科大学であるが、公立大学唯一の教員養成系大学としてこれまで多くの小・中・高等学校教員を全国に輩出してきた。
一方、中学校は健全な中等人民の養成所にすると同時に、大学の予備校として欠点のないものにするために、その設備を最も完全にする。
なお、教員養成科には年齢制限がないが、パリまたはリヨンのフランス国立高等音楽院における第二高等課程のディプロム取得が条件となる。
西川は、商館番頭的なとざまの導入をやめて、新人による人材養成を主張した。
岐阜の船大工の息子に生れ、五人兄弟の末っ子であったため、養子にゆくか大阪へ奉公に行くかというところであったのを、それを嫌って出来たばかりの満鉄職員養成所に入ったのであるから、彼なりに〝海外雄飛〟の志はあったのであろう。
既にチベットの婦女子の事について述べた時分に、婦女子は自分の利益をはかることばかりを先にして少しも他の利害を見ないと申して置きましたが、一般国民はつまりその婦女子から養成されたのですから、それより以上の考えの出ることは余程困難でしょう。
特に吉本興業、松竹芸能などの大手は今でも芸歴での基準を継続させており、養成所へ同時期に入っても一日でもデビューが早い方が先輩となり、当然敬語を使わないといけない。
看護婦養成所へ入学すると、間もなく肝試しをやらされた。
日本の国立大学の教育学部には、一般に「教員養成系」と呼ばれるものと「教育学系」と呼ばれるものの2つがある。
度々述べる如く、俳優養成の事業は、優れた俳優のみがよくこれに当ることを得るものであるが、今日は既に、俳優自身が、自分の進むべき道を開拓し得る時代だと云つていい。
本大学校の長期課程は職業訓練指導員の養成が目的であるが、このような行政改革等の影響により同機構の職業訓練指導員の採用数が削減された結果、2001年度から2006年度までの間に、多くの卒業生が民間企業に就職している点に対して、各所から以下のような指摘を受けた。
大正時代は、藩閥政治に関わりを持った江戸時代生まれの人々の元勲が政界から引退したり他界していった時代で、試験選抜され高等教育機関で養成された世代の人々が社会の中枢を担うようになっていった。
中国におけるダイバー養成のシステムは徹底している。
他国における、一般の大学を卒業した後に入る専門職養成学校・プロフェッショナルスクールの体を成している学校の場合には、日本で「医学校」という名称で用いられることがある。
ただの理学士で、こいつは当時ロケット乗組員養成所を出ると自動的にもらえた資格だが、むろんその肩書に相当するだけの実力はある。
ロスで生活しはじめたママは、ウエイトレスをして生活費を得ながら、俳優を養成するスタジオに通いはじめた。
できるなら、十分の暇を得て画廊いっぱいの大きな絵を描いたり、一シーズンの間劇場をにぎわす新作ドラマを書いたり、十数人の音楽家を養成して世間へ送り出したいものだ。
医科大学とは、医師養成課程を有し、医学に関する研究・教育・臨床を行なう大学のこと。
のちに、弟の李敬を本国よりまねき、多数の弟子を養成し、晩年は各地の古窯を再興した。
一般教育中・高等学校の教員は、修業年限が4年以上である総合大学において養成される。
具体的には、研究成果の発信、学術研究分野における研究成果の高度化、高度な研究を行う人材の養成及び輩出が目的である。
同協会ではさらに生涯学習活動の指導者育成と生涯学習領域において必要とされているコーディネーター養成のための本格的な研修講座も開講している。
法整備が未熟なため、数か月のものから2年制、パートタイム、4年制のものまで様々な養成施設が存在する。
津村正樹は終戦の翌年春養成所を卒業すると、北海道内の気象台に配属され、さらに昭和二十二年秋には広島に転勤になった。
処が教育と云えば学校教育のことで、学校教育と云えば師範教育を代表とする処の、日本の教育界では、この胴長な小人を養成する師範教育が教育の精華となっているのである。
アカデミズムも百年の計という観点からは重要であり、そこでは、やはりエリート研究者の養成が望まれる。
日本では専門学校教育においてこの職種の養成教育が始まり、当初は養成校の数は少なかったが、近年急激に増設された。
馬に乗れる人間もまた、養成する必要がある。
そんなある日、母親が加入している生協から、老人介護のヘルパーを養成するための講習会の案内がきた。
ローマの奴隷となったスパルタクスは南イタリアのカンパニア地方のカプアにあるなる興行師が所有する剣闘士養成所に属した。
また怒るということは馬鹿の性癖であると悟りまして、私はその後はずかしめに逢うても忍ぶという心を養成したわけでございます。
帝大がかつて官僚政府的な要求から主に行政技術家と産業技術家其の他を養成することに勢力を集中したのに反して、私立は新興ブルジョアジーの観念上の要求から、主に政治家や産業金融実業家の候補者を産み出す結果になった、と大体云っていいだろう。
然りといえども自由論派が権利上の説を人民の旧思想を喚起したるがごとく、改進論派は経済上の説をもって人民の政治思想を養成したるやその功大なりと言わざるべからず、立憲政体のため民間に施したる準備の功績は吾輩けっしてその自由論派に譲らざることを断言せん。
身寄り頼りのまるでないこの東京で、和正にできることといったら、その種の俳優養成所、学校、訓練所などに入ることくらいしかなかった。
それだけでなく、イエズス会学校ではその地域特有の言葉の文学および修辞学の学習を奨励した結果、各国における法律家や官公吏の重要な養成施設となった。
そのためには幼稚園の教師養成が急務となる。
一方『文章世界』によって、若年を養成し、勢い当たるべからざるものがあった。
あとになって、志村が、地元の新人に二つや三つのポジションをこなす力を養成するようになったのは、この事情に学ぶところが多かったのだ。
社会福祉士は、大学等の指定養成機関で指定の科目を履修し卒業した後に得られる国家試験受験資格を得て、国家試験を受験して合格した者のみ与えられる、医師・看護師・理学療法士等と同様の国家資格である。
兵科と技術科では養成課程も信条も異なるとはいえ、土谷が身にまとう空気は帝海軍人としては異質でありすぎる。
はえが黴菌をまき散らす、そうしてわれわれは知らずに年じゅう少しずつそれらの黴菌を吸い込み飲み込んでいるために、自然にそれらに対する抵抗力をわれわれのからだじゅうに養成しているのかもしれない。
実際のところ、公国の連中も無能ではないらしく、スカウトを養成し、情報を集めようとしている。
日本正教会には東京正教神学院があり、信徒を対象に教衆・神品の養成に当たっている。
ホステスをしている時にテレビ局に出入りしている、そう、正式な社員ではなく、出入りしているとしかいいようのない男だったが、そいつの勧めでタレント養成学校に通い始めた。
もし誰か金持の中の変り者でもあって、月並の下らないいわゆる社会事業などに出す金をこの方面に注いで、そうして適当な監督を見出し養成すればあるいは出来るかもしれないのである。
軍人を養成する学校であるから、戦争に直接役に立つことだけ教えておればいいというなら、すべからく砲術学校水雷学校等の術科学校を充実して海軍兵学校そのものは廃止すべきである。
ばんえい競走では専門養成機関がないため厩舎で働きながら基礎技術を研鑽することから、このような師弟関係が現在も残存している。
また、教員養成大学として同一地域に大阪教育大学がある。
アメリカ合衆国では、幼児教育および初等教育の教員の養成過程で児童文学の講義が必修となっていることが多い。
学者の養成機関は官設としてはこれでいいので、外は実務家や技師を作れば大学の使命は果せるであろう。
そして戦後、連合国軍最高司令官総司令部が米国にならって教員養成を大学で行うよう指導したこと、師範学校側も大学へ昇格する道が開けたことから、かかる指導を積極的に受け入れ、師範学校は消滅した。
養成機関を卒業し試験に合格し晴れて騎手免許を取得すると、主に最終学年で指導を受けた厩舎に所属して騎手の生活をスタートさせる。
もっとも、母親の死後、勉学を断念したのはセブ市にある病院付属の看護婦養成学校であり、その後、働きに出たのは首都マニラであること、そしてそこで日本へ行く機会を得たことなど、細かくいえば追加変更しなければならない点がいくつかあったのだが。
諸大名は急ぎ金瘡医を養成しようとした。
複雑な環境の変化に適応せんとする不断の意識的ないし無意識的努力はその環境に対する観察の精微とびんしょうを招致し養成するわけである。
その名義は大学なるも、実際は中学教員養成所たり。
教員を養成する学校に関して定めている。
総合政策学部は、国家や地方公共団体における政策の立案だけでなく、企業、国際機関、その他の非営利団体における政策立案の専門家・実務家・研究者を養成することを目的としている。
三月、身体養成のため、父の厳命により福岡県糟屋郡香椎村唐原で農園を経営した。
結果、養成所の最高権力者だった東北新社の中野寛次に認められ、全員不合格とした他の審査員の意見を跳ね除けた上で採用された。
特に創設以来、小学校教員養成には力を注いでいる。
心部よりの療法は、精神作用の妨害を除き、かつその作用によりて、かえってそのもとに復する自然の性を養成するにあり。
日本では、7世紀の天智天皇の治世に官僚養成を目的とした「大学寮」が創設された。
戦車兵のメッカというところだが、自衛軍の教官が現場に複帰し、三年生の先輩たちの多くが戦死してから戦車兵の養成は途絶えている。
宇宙怪獣との交戦で戦死した提督の娘であるタカヤ・ノリコは、沖縄に所在するパイロットの養成学校に通い、軍人となることを目指していた。
ソ連参戦時、ジャムス陸軍病院には日赤広島・岡山支部から召集された日赤看護婦と陸軍看護婦がそれぞれ二十人と女子事務員数人、それにジャムス高等女学校を卒業して看護婦養成中の隊員七十人がいた。
有一館は政府の圧迫を受けて、解党を余儀なくせられた自由党の過激派の手で経営せられた壮士の養成所であった。
聖隷ホスピスに隣接していることから、がん専門看護師の養成を行う CNS コースが大学院に開設された。
父は大垣商業学校を卒業するとすぐに、満鉄の幹部職員養成所の試験を受けて、満洲にとび出した野心的な少年で、ロマンチストでもあった。
彼は望楼にいない時は工場で武器を作る仕事を手伝い、指揮官を養成するための訓練を施したり、また更なる城壁強化工事を指示したり、狂ったように働いた。
その後、2003年度に専門職大学院の設置が認められたことにともない、大学院は、単なる教育と研究のみを目的する組織に留まらず、高度専門職業人の養成を重視するという側面も持つようになった。
日本の場合、中央競馬では1982年、騎手養成機関として千葉県に競馬学校が設立され、騎手課程が設けられた。
初心者のための演戯教師養成講習の終了に際し、興奮した気分のときに、彼はこう言明したことがある。
六・一七以後の闘いをすべて集約した本日のストライキは、法学部が反動的支配者養成所であった過去の歴史を突破する日でもある。
いまここにはフランス唯一の国立登山スキー学校があり、登山ガイドとスキー指導員を養成している。
演出家の早野寿郎さんが、「早野塾」という俳優養成の私塾を作った。
帝国の官吏養成の学校があれば、それでいいわけだ。
また地盤のしっかりした砂質干潟は日本の黎明期の航空産業の滑走路としても利用され、鷺沼の海岸沿いには伊藤音次郎の伊藤飛行機研究所など、飛行機やその関連部品の工場やパイロットや整備士を養成する学校などが立ち並んだ。
科学に対する興味を養成するには、むつかしくて嘘だらけの通俗科学書やせんぱくで中味のないいわゆる科学雑誌などを読んでもたいして効能はない。
このような専門性、芸術性の一方で、詰将棋は終盤力の養成としての必需品、またはそれに派生し大衆文化として発展を遂げた側面も持っている。
この点、いはゆる新劇の団体は、より遠い将来を目指してゐるから、それぞれ、研究所をもち、研究生の養成に努めてゐるが、私の知つてゐる範囲で、これに応募する青年男女の数は意外に多く、一週間に二百人を突破した例さへあるのである。
各国における教育学のあり方は、その国の教員養成のあり方とも密接に関わっている場合が多い。
そこでコネも、歌や踊りの才能もない子は、その技術を教えてくれる養成所、タレントスクールに入って学ぼうとする。
先覚者たる役人は、あるいは国内に大学を建てたり、あるいは秀才を外国に送ったりして、人才の養成に力を致しました。
ひと頃は慣れない人型戦車の生徒たちを尚敬校に出向して教えていたが、第八七戦車学校として尚敬校からほど遠からぬ堅田女子高校の敷地を間借りして、勝手知ったる装輪式戦車の乗員を養成する仕事に戻っている。
わがくにでも近頃看護の事が少しずつ進歩して各所で看護婦を養成するが、まだ看護婦に病人の食物調理法を教えるところがない。
国立古文書学校は、大学とは別の高等専門教育機関いわゆるグランド・ゼコールの一つで、古文書保管員や図書館司書の幹部候補生を養成することを目的にしている。
明日から長崎西役所と港内に停泊しているオランダの軍艦スンビン号において、二年に及ぶ海軍士官と乗組員の養成教育が開始されるのであった。
温い養成をちんたらやるよりは、才能をまず発掘せんと。
もし、この宗教ひとたび人心中に入るときは、知らず識らずの間に共和自由の思想を養成し、その思想発して政治上の共和自由を唱うるに至るを計るべからず。
現在でも、国際モンテッソーリ教員養成は厳密なことで有名であり、養成を受けて教員資格を得た教師のみによる教育システムが維持されている。
不合格の時は、何となく私は他人の前に出るのを恥らふやうな臆病心を養成されて、治るまでは食物を気をつけもし、自ら進んで熱心な嗽ひをすることも煩としなかつた。
その真偽のほどはともかく、このアカデメイアの教育を通して、プラトンは、哲学に裏づけられた真の政治家を養成しようとしたのである。
高校卒業後は、東京の叔母を頼って上京し、昼は貿易会社で働き、夜間に青年座養成所で芝居を学ぶ生活を送る。
当初は劇団の養成所に入ろうとしたが、毎日のように稽古があることを知り、学費や生活費などの金銭の問題から断念する。
教員の養成機関は文科系統でも残置するというが、そういう形ででも商科大学の実体を残存させるだろうか。
また、改正学校図書館法の附則において、国は法律の施行後速やかに、学校司書の資格の在り方、その養成の在り方等について検討を行うものとされたが、現在のところ資格の制度化はされていない。
同年配の少年たちと共同生活しながら、戦士養成を目的とする計算されつくしたスケジュールにそって、教育がほどこされるのである。
一方、文部省の教員養成所は中学校の卒業生でない者も入学することが出来る上、その修業年限を二年とする。
その他、夫婦共稼ぎで乗組みたいというものが、この地で自分が養成した工人のうちに若干ある、そのうちから選抜すること。
どうやら国民精神教育も、知育偏重反対とか国体観念の養成とかいう、二階から眼薬式の形態を脱却して、実際的になって来たようである。
デカダン時代の風雅に養成された彼は、今日の唯物的健康なるものに対して悉くはんぜいする。
世間では主人公ひとりが料理屋へ往って無駄な贅沢をして妻君は家で香の物や茶漬でめしを食うという悪い風もあるが、我々文学者の責任としてあんな野蛮風を社会より消滅させて一家の人が共に悦び共に楽むという美風を養成させなければならん。
能の家元のきびしい封建的な権力争い、能役者の封建的養成法などは能の古典的存在さえ危くしている。
ただ最近は人材の流出が激しくて、育て上手な養成官が他国に引き抜かれたりしてるんすよねー。
何年間か大隊長を勤めたあと、司令部に申請して、ハノイのジャーナリスト養成所の研修員となった。
また、ここに中央鉄道学園小田原分所を設けて、新幹線のための乗務員と保線要員の養成も同時に行った。
このウマの血を移しとることによって、どさんこを改良したい、敵に優位する騎兵を養成するために、もっとも大切な馬種の改良こそ緊要であると考えた。
なにしろあたしは、ハイスクールを出てこのロジャー・スミス俳優養成所へ来て以来、十年間というもの一度だって本物の舞台に立たせてもらったことがないのだから。
しかし、ジムは五人の息子の一人で、文学の課程を終わると、海の職業がいいことが自ずと明らかになり、彼はすぐ、高級船員養成船に送りこまれた。
たいがい学校帰りに二人で歩いていたとか、准看養成所前の並木の蔭で話し込んでいたとかいうものだった。
トットは落ち着かない気分と同時に、この、テレビのための養成という、思ってもみなかった新らしい事態に、ワクワクしていた。
今後は教育を充実し、国際化に対応するための日本の人的資源として、高度に訓練された職業通訳者及び高い見識を有する通訳理論の研究者を養成することが望まれる。
彼は、第二次大戦後の一九五一年、女子プロレス養成学校を創設し、三カ月から六カ月の養成期間を経て、年間、七〇人あまりの女子レスラーをマットに送り出すようになる。
中には、家塾をかまえて人材を養成し、各国の君主や領主にあっせんする者もいる。
大学はそこで研究する人たち、そこで養成された人たちの手で、新しい真理を発見することによって、学問の進歩に貢献し、ひいては日本国民に、また世界人類に奉仕すべき使命を担っています。
この研究機関は、一種の官立アカデミイの母胎となるもので、将来は、技術家の養成に進まねばならぬ。
大学院の専門職学位課程、いわゆる専門職大学院は社会経済の各分野において指導的役割を果たす、高度専門職業人を養成することを目的として設立されたものであり、専門職学位とはその職業人たる最低限の素養を認定する意義を有している。
自分の体験に基づいて、この事業が莫大な利益をもたらすばかりでなく、海員養成のためにも役立つことを力説した。
あの村の少し先の方には少年飛行兵の養成のため飛行場が新設されたが、そんな飛行場が空爆の目標になることは先ずあるまいし、それに峰岸君の所にいれば第一に食物の不安がないから、どうしても、と思い込んでいた。
なお、教育分野にもソーシャルワークが必要であるという観点から、養成課程に教育相談という科目が設定されている。
教育学部には、大きく教育学系統と教員養成系統との二つがあり、旧帝国大学の教育学部は教育そのものの研究をする前者であり、宮城教育大学は後者である。
高杉や井上が生れつきほうじゆうな性質を持っていたことも、もちろんあろうが、当時の長州藩の情勢がその気風を養成した点も大いにあったと、ぼくは思う。
このひとも私より少し若いくらいの年輩だったが、戦前茨城県の内原かどこかにあった青年指導者養成所みたいなところを出ており、岡山県下のあちこちで、青年学校の先生をした経験を持っており、当時の農民としては世間も広く、物識りで、インテリぶらないインテリだった。
しかるに、その性の妨害をなし、あるいはその性の養成を促すもの種々ありといえども、その最も主なるものは精神作用なり。
東京女子医科大学の前身である東京女医学校、東京女子医学専門学校を創設し、女性医師の養成や医学の教育・研究の振興に尽力した。
とりわけ理学療法士養成校は乱立ともいわれる異常増加が生じた為、有資格者はわずか数年で激増し、平成24年現在には10万人を超えている。
アメリカ海兵隊は被害を恐れ、を養成し、海兵隊と共に国家警備隊がサンディーノ軍とジャングルの中でゲリラ戦を行うことになった。
あるいは養成してやらない。
政府はそれにとくに耳をかさなかったが、新聞社側は大正十一年のワシントン軍縮会議以降、コレスポンデントの養成に力を入れ、昭和五年のロンドン会議には、大スクープをやった伊藤正徳などが出ていた。
北は、岡田と面識もつてもなかったが、測候技術官養成所の生みの親であり、気象人育成に熱心だと言われている岡田なら、自分の決意を理解してくれるに違いないと考えたのだった。
しかしながら見遁してならないのは、ドイツ国民がビスマルクの鉄腕に魅了されているうちに、彼らはいつの間にか次代人材の養成を忘れていたのである。
それも味方を養成するより念入りに。
南ドイツでは1999年、「金の口」という、メルヘンの確立と語り手の養成を行う教育コースが行われた。
大竹まことや風間杜夫と同時期に俳優座の養成所に所属しており、彼らには妹のようにかわいがってもらった。
遠軽高校、弘前大を経て、1970年虫プロ養成所に入りアニメーターとなる。
食を足してしかる後始めて強い軍人を養成して兵を足すこともできれば、また教育道徳を盛んにして民をしてこれを信ぜしむということもできるのである。
三ヶ月の養成も、終りに近づいていた。
テロリストのようせいじょあつかいを受けたわ。
養成課程の教科書は4アマ用・3アマ用ともJARDから発行される。
差別観念のない無邪気の子供らも、父兄のする差別を見習い聞き習って、始めて差別観念を養成しているのです。
やがては部屋ヘオコメを運び入れるだろう、という算段があるからする、力士の養成だ。
長い時間をかけて養成しなければならないことは、彼も承知しており、そのために学問所も設けたのだが、そこからの登用をあせりすぎ、結果、旧来の大夫たちとのあつれきを生み出してしまったのだ。
質的問題点は、養成環境が整っていないため、人材の力量にかなりのばらつきが出ているということである。
ただ生活様式というものは便利一方のものでなく、趣味からも相当精神に影響を及ぼすものですから、私たち日本民族の一員として、その心を養成して行けるような長所のあるものは、生活のかなめとして衣、食、住の様式の中にますます発達さして行きたいと思います。
素養のある子供を集めて養成されていた戦略特別学級でもダントツのアタマという、将来は人類の命運を託される指揮官になることが確実だという、まあ、そういう子供だった。
防衛医科大学校は自衛隊医官、自治医科大学は僻地医療および地域医療の育成といずれも特定の職業に就く医師の養成を目的としているためである。
勲は、大阪の無線電信電話学校と東京の中央気象台測候技術官養成所を受験する積りだと答えた。
其れが走る力の養成される有様である。
無線電信電話学校をけったからには、何とか中央気象台の養成所に入りたいと思って頑張った。
そして、ストライキをしなかったことで、裏切ってしまった、第一次の養成で御一緒だった十一人の皆さま、お元気でいらっしゃるでしょうか？
彼はコミュニストとも連絡をもとうとし、あらゆる工作をする一方、ヒトラー暗殺の特攻隊を養成した。
帝国陸軍の組織は、役所である官衙・部隊組織である軍隊・将兵を養成ないし再教育する学校と、これらのいずれにも属さない特務機関とに区分されていた。
吉之助は人材養成を第一と考えていた。
義塾は、政治結社三州社が人材養成のために開いたもので、三州社は旧薩軍の河野しゆ一郎と私学校残党によって創設されている。
ここの目的は現代芸術をより身近なものにしブルックリンから芸術とグローバルな世界の架け橋を作ろうというものでクリエイターの養成に一躍買っている。
より専門的、人間的で、かつ「質」の高いサポートを提供できる医療福祉・医療技術のスペシャリストの養成を目指し、世界で最初に医療福祉と健康科学を統合した大学である。
それが、昨日投げた、背番号51番の養成選手の古沢だった。
その後、役者を志して劇団俳優座の養成所へ入り、俳優となった。
また同年、法科大学院として法学研究科に実務法曹養成専攻を設置している。
新劇の劇団を受けるも全て落ち、2年間広告代理店の電通に勤務しながら俳優の養成所に通う。
億万長者を養成するとの研修で一般に知名度を高めた。
魔笛の奏者を養成するのが目的ですか？
攻撃サッカーを目指したはずの今の代表監督も、多すぎる「10番」タイプの選手を右や左に配置し、サイドアタッカーのスペシャリストを養成することなく、二〇〇二年のワールドカップを迎えようとしている。
一昨年、私が日本翻訳家養成センターに頼まれて、映画翻訳講座というのを半年つづけたときにも思いがけないほど多くの聴講生が集まった。
宮城師範学校・宮城青年師範学校はこの新設教育学部の教員養成系統となった。
明治の女流教育家として有名な女史が創立し、良妻賢母を養成するという伝統は、戦前から戦後へと受けつがれている。
養成所で剣技と戦術を学ばせ、あるいは黒イウムに独占されている暗黒術すらも習得できるかもしれない。
目覚めの儀の祭に出かけることさえなく、その日も平常通り工作員養成課程の訓練を受けた。
シスター寺本は昭和十一年に熊本医科大学付属病院看護婦養成所を卒業して熊本医大の看護婦になり、すぐ従軍看護婦として日中戦争の戦場の中国に渡った。
オルガンやヴヮイオリンは学校の道具であって、音楽学校の養成する音楽者というは『蛍の光』をオルガンで弾く事を知ってる人であった。
私のような比較的「役人」に近い学問を専門とし、「役人養成所」だと世間から悪口をいわれている帝国大学の法学部に職を奉じ、役人にたくさんの知己をもっている者ですら、とかくそう思われてならないのである。
国立の歌舞伎俳優養成所に飛び込んで、役者、それも女形になることを選びとった。
航空本部は、航空兵の養成と高級指揮官の教育を行なう部門だったが、例によって、東條は陸軍省隣りにあるバラック建ての二階の総監室で、熱心に航空戦略の学習をはじめた。
わかりやすいマニュアルを書くための専門スタッフの養成が欠かせないという意識そのものが希薄な当時、かき集めたライターと開発者自身による効率の悪い共同執筆作業は、時間ばかりを食って満足な原稿を生み出せなかった。
学制改革論者は、帝国大学をして別格に置き、広く人材を養成するには、それとは別個な、程度の低い大学を数多く作れというのだ。
去年一年間は、実家から電車とバスを乗り継いで、清水にある歯科衛生士養成の専門学校に通っていたという話も出た。
仕事をする傍らで声優の専門学校や養成所などで、自らが講師として後進の育成も手掛けている。
この中学はもと禅林各派が徒弟養成のために経営した「はんにやりん」が学令によって中学になったもので、学校教練もあった。
この君香は、かつて、ふたりの芸妓を養成した。
テキスト販売等で『福祉系資格の中で社会福祉士が最上位』などと謳われているものがあるが、介護福祉士のみ専門学校等の養成課程を修了すれば国家試験を受けなくても資格を取得出来てしまう点が要因となっている。
一方、日本赤十字社のちに全国社会福祉協議会にて、医療社会事業員長期養成講習会が開催されるようになり、病院等への配置もすすんでいった。
そして、養成所の指導員、などという事もしていますので、鏝画芸術のこし方行く末などをつくづくと考えさせられてしまいますねえ。
地域医療に貢献する看護師や保健師の養成を始め、多彩な医療・福祉関連の専門職を育てることができる充実した学部、学科編成になってきている。
馬主・競走馬の登録、調教師・騎手等の養成、免許の授与など地方競馬全体を管理・統括する業務を中心に行っている。
ビルがテルスのGP養成課程にいた五年の間に、いくつもの構造物が事故や老朽化のため廃棄され、あるいは新たに付け加えられて、エルバの外見はずいぶんと変わってしまっている。
高等専門学校は、主に中学校卒業程度を入学資格とし、修業年限5年間の課程のもと、主に工学・技術系の専門教育を施すことによって、実践的技術者を養成することを目的にした教育機関である。
ですから、「基礎医学者を養成する」ための教育法などは、私にお尋ねいただいても無駄であります。
養成所の教官の中に、岡田の弟子で中央気象台観測課長をしている三浦栄五郎技師がいた。
参謀長の橋本歩兵大佐は田中義一歩兵第三連隊長と士官学校、陸軍大学校の同期、士官学校入校前もともに下士養成機関である教導団の出身という親しい関係にあった。
かの女たちは、先年、都督府指令によって、急速に養成された清会話にたんのうな交換手たちだった。
鍼・按摩は、学問といよりも職人的な技芸であるため、戦前は徒弟制度によって術者が養成されていた。
第二次世界大戦終了後の学校教育法などの施行に伴う学制改革により、就学前教育・初等教育・中等教育の教員養成は、アメリカ合衆国にならって大学が担うこととなった。
東海岸13州が独立を果たす前は、その地域のリーダーを養成することを目的とするリベラルアーツ・カレッジが創設され、一部の高所得者層の子弟が進学した。
温帯における季節の交代、天気の変化は人間の知恵を養成する。
中には作業療法士や臨床検査技師の養成課程で、見学ではなく実際に解剖の実習を行う大学も一部にある。
横の連絡はまったくなかったと書いているが、二十二年三月には地方大会、八月にはハバロフスクで日本新聞主催のアクチブ全国大会を開催して「スターリンへの感謝決議」を行い、地区講習会、中央講習会を定期的に開いてアクチブの養成をやっている事実をどう解釈すればよいのだろう。
日本人を抑留したねらいは、国土復興のための労働力として用いること、対米的措置、つまり米軍による日本の再武装を恐れたこと、そしてソ連に対するシンパを養成する目的だったと思います。
「ゆーりんプロ」所属の俳優、養成所研究生らによって行われる演劇の公演の脚本、演出も手がける。
上記の『#養成所・専門学校』の項にもあるが、2000年代後半頃からは芸歴のある者がアニメなどのオーディションを受けて声優デビューし、そしてその後、声優として第一線で活躍するようになったというケースも増えてきている。
半年に1度の進級試験を経て2年後の1983年3月、養成所の卒業公演での演技が評価され、東京俳優生活協同組合の正式所属となる。
通常の指し将棋と目的が同じであるため、実戦的な詰将棋は指し将棋の終盤力の養成に大いに役立つ。
教員養成学校へ通うために借りた部屋の近くに「彼を性的に満足させてくれる粗野な若者たち」がおり、彼はその誘惑にかてなかったという。
このように個別の競技種目としては、4年毎の開催が不安定要因となり、選手を養成する基盤にも影響している。
王政復古による新体制の樹立までには、幕末開国以来の新たな世界情勢に対応して日本の近代化・国力養成を進めるための政治体制が構想・模索されてきた経緯がある。
アニメ化に際して、同じNHKが同時期に、現代により近い設定でロケット開発と宇宙飛行士養成を描いた『ふたつのスピカ』を制作・放送している。
また附属高校に、漢方医学講座、鍼灸科、柔道整復師養成課程もあった。
声優養成所には、着替える時間がないので高校の授業が終わると制服のまま電車に乗って直行し、稽古が終わると終電で深夜に帰宅する生活で、アフレコも制服のまましていた。
しかし、仮にどこかの大学で学問の後継者を養成しようとしたところで、上記のような諸条件を満足する学生を得るなどは、いわゆる「もうきの浮木うどんげの花」と申すべきものでもあろう。
さて、ロシア語の学習が一段落すると、私はこれまでに覚えた語学をもとに、諸外国の書物を読みあさって実力の養成に努めた。
新弟子検査では体重不足として不合格だったが、前場所から施行された「自費養成力士制度」によって前相撲に進むことができた。
NHKの第一次養成が始まった。
仮配属期間では、各研究室により内容は異なるが、研究に必要とする能力の研修やプレゼンテーション力の養成を図ると共に、研究内容を決めていく。
日本で獣医師の資格を得るには、大学で獣医師養成する学部・学科・課程にて6年間専門科目を学び、獣医師国家試験に合格しなければならない。
ボクシング等の他の格闘技に見られるような興行団体から独立したジムや道場が殆ど無く、団体所有道場で養成が行われる形態が採られる為、選手としての経験を生かして指導の立場に立てる機会自体がプロレスには極めて少ない。
劇団「安部公房スタジオ」を立ちあげて俳優の養成にとりくみ、自身の演出による舞台でも国際的な評価を受けた。
この頃から、声優プロダクションの付属養成所以外に、アニメ系専門学校にも声優養成コースが設けられるようになったという。
日本翻訳家養成センターから出版するのが本筋なのだけれど、前々からの約束があったので、日本翻訳家養成センターの了解を得た上で、TBSブリタニカから出版した。
僕に云はせれば、それだけの金力があれば、三年なり五年なりかゝつて、完備した法式による俳優の養成が出来たらうと思はれる。
そして、今自分にできることは何かを問い、それはアクション俳優を養成することであると確信したことから、アクション俳優の志願者を募り、多数の応募者の中から厳選した数名を採用した。
そして、外タレの呼び屋と並行して、タレントの養成を、〝営業範囲〟として本格的に始めたのである。
なお、養成所に入所するには神社庁の推薦状が必要な場合もあるので、まずは身近な神職に相談する必要がある。
専門知識や生活や健康維持に役立つ、教養や趣味の講座も多く認定され、各種社会通信教育の普及活動等を通じて、生涯学習から職業能力養成まで幅広く推進推奨している。
前にも述べたように、これは自由党が関東支部の本拠として、またボディガードの養成所として作ったものだが、自由党が公式には解散したいまでも、意味不明な青年修養所の名目でまだ残されている。
大学は、英語を使用し、英語で使用される新しい大小の官僚、事務官を養成すればことたりるところという標準で組みかえられつつある。
とりわけ創設以来、小学校教員養成には力を注いできた。
ブラウン大学は純粋な学問と研究の場を提供することを目標としている為、大学創設以来一貫してビジネス・スクールやロー・スクールあるいは教員養成大学院などの専門職大学院の設置を避け続けている。
大衆の初等教育というのは、文盲打破にはじまって、彼等を楽しませながら教育する文学作品に対する活溌な受容力と批判力の養成を含むものではないであろうか。
なお、現在は各大学で教員養成が行われているが、文系・理系両方から免許を発行する異例の教科となっている。
だから我まま一ぱいなどといっても空腹には馴れており、それも我ままのせいかも知れないけれども、我ままもまた相当に困苦欠乏に堪える精神を養成するもので、満堂数千の難民のなかで私が一番不平をいわないようだった。
劇場との契約その他の事情で、今すぐに公演することを余儀なくされるにしても、その事業は、総て、近き将来に於ける俳優養成機関の樹立に役立たなくてはならない。
貨物列車の迂回運転も行われたが、福知山線や山陰本線の和田山駅 - 湖山駅間で貨物列車が運転されていなかったため貨物列車を毎日運転するには問題があり、乗務員の養成や設備の一部改良の必要性があったが、福知山線・山陰本線・伯備線を経由して2月11日から貨物列車の迂回運転が行われた。
その四種族のうちの一つから、将来われわれに代わって〈銀河文明のようごしゃ〉となるべき種族が養成されるのであります。
しかるに、この戦争で勝利を得た露軍はその苦痛を忘れ、露軍は射撃戦のための各個教練、射撃軍紀の養成、射撃指揮および軍隊指揮の実戦的演習を等閑視してきたのであります。
いやいや俺がエスパーに養成されてどうする。
ルールを修得した後は自分しだい、としか言いようがないが、私に「大至急返答せよ」と書く時間があれば、養成学校の申込書を書いた方がいい。
在学中に英語検定一級を取り、卒業後、姉の許に身を寄せて通訳養成所に入り、通訳ガイドの資格を取った。
まあ、これも一例だが、声の出し方でも、日常生活のなかで訓練されなければ俳優養成所に入つていわゆる発声法を習つても、それは音楽的な発声法で、俳優としてもつと大事な「演劇的」発声法、つまり、人間の性格と関係のある「声」の出し方はなかなか身につかない。
いつかヤン提督が言ったように、士官学校は、「殺人者もしくは殺人被害者」の養成学校なのだということを、こういう機会に思い知らされる。
中でも教育の分野において、ヴァルドルフ教育学およびヴァルドルフ学校が特に世界で展開され、日本でも、世界のヴァルドルフ学校の教員養成で学んだ者を中心にして、彼の教育思想を広める活動を行っている。
防衛大学校は、将来の陸海空幹部自衛官を養成する防衛省の機関の為、陸海空いずれもの行進曲を使用する場合もある。
三浦はこのような体験について、養成所の教壇で自慢話をしたわけではないが、気象台ではあまりにも有名なエピソードだったので、学生たちにもいつしか伝わり、学生たちは三浦を観測精神の体現者のような目で見た。
人類に関して発生したヽヽヽヽトラブルに対処し、これをみずから解決、あるいはそれに至るまで助言を与えられる能力を有した人材を確保し、養成し、派遣することを目的とする、銀河連合内ではきわめて特殊な組織である。
人づくり教育の中にぜひ怠け者養成法を加えて貰いたい。
自分は今これだけの富の所有者であるが、それをこういう方面にこう使えば、こういう結果になるし、ああいう社会にああ用いればああいうえいきょうがあると呑み込むだけの見識を養成するばかりでなく、その見識に応じて、責任をもってわが富を所置しなければ、世の中にすまないと云うのです。
そう、あれはカギをあける商売人の養成学校なんですよ。
学徒出陣による特別操縦見習士官が続々入隊してきており、その養成に当るためである。
例えば宗教教育にしても、教育勅語による肇国観念の養成を別とすると、名目上も実質上も信教の自由を強調しているし、読本の内容も相当インターナショナルであった。
そういうしなやかな、弾力ある心構えを養成することによって、人は頑固になるという危険を防ぐことができる。
というのは、昨今のスポーツ・エリートの養成過程には、官僚、経済人のエリート養成の過程とよく似た傾向があり、それがこういう顔を造型していると思われるからである。
その間において、なにがしか学問の進歩に貢献し、また相当数の有能な研究者・教育者を養成することができましたのは、一つにはこの大学におきましても、大阪大学におきましても、東京大学におきましても、長年の慣習としての大学の自治が確立されていたからであります。
孔明が丞相府で養成した人材は、蜀の人が多かったので、熱烈な愛郷心に裏打ちされていた。
養成どころか、そのほうの神経は皆無なのだから、創造にちかい。
よめに行かれないとか、職業が見つからないとか、または昔しから養成された、女を尊敬するという気風につけ込むのか、何しろあれは英国人の平生の態度ではないようです。
これは、兵庫教育大学大学院連合学校教育学研究科とともに、国内で初めて教員養成系大学・学部に設置された博士課程である。
しかるに、警察では警官の養成機関がない。
相撲部屋は、大相撲の力士を養成する機関であり、力士が所属する各グループ、またその建物である。
淑徳与野高等学校卒業後、電話交換手養成学校を経て、日立化成商事に電話交換手として就職した。
医師として身をたてる決意をしていたセイラは、サイドの建設が始まると同時に、将来のサイドを支える中堅ちゅうけん技師の養成学校に入学して、サイド7の一番目のコロニーである現在の地へ移民してきた。
国籍を問わず、銀河系全域の人類に関して発生したトラブルを対象に、これをみずから解決する、あるいは他の者に解決に至るまでの助言を与えられる能力を有した人材を確保し、養成し、派遣することを目的として、二一三六年に設立された。
主な高等教育機関としては、共和国大学、教員養成所であるアルティガス師範学校などが挙げられる。
当初は純粋なスパイ技術養成機関であったが、太平洋戦争の開戦を機にゲリラ戦術教育機関へと変貌する。
すでに、トット達の一年間の養成が終ったとき「NHKがテレビのために養成した女優」ということで、新聞などが、とりあげてくれていた。
結局仕事の優劣の差は、勤労に対する覚悟のいかんと業務に対する熱意の深浅によるものとして、私はこの点から小学卒業者を採用し、年少のうちから養成することに決めたのである。
そのため、文部省では若手の有望な学徒をしきりと欧米に留学させて、大学教師としての養成につとめた。
だが、20世紀になると、軍事力強化、富国強兵などを目指す国家は国策として、科学技術の興隆に力を入れ、それにより若者が高等教育機関に吸い寄せられ、養成機関を経て科学者や技術者になる者ができる制度ができた。
オットー・アベッツの招きをうけて見物したフューラーシューレが、国家社会主義人の養成にきようほんしているのには、思わず頭が痛くなった。
また、厚生労働省障害者社会参加促進事業の中で手話奉仕員の養成・派遣事業を行なっている地方自治体も多くある。
儒家はさんとうのきよくふに本部を置く教団で、中間管理職の養成を主な機能としたが、秦の始皇帝の時代はもちろん、漢代に入っても、儒教が実際の政治に影響を及ぼしたことはなかった。
そして、指導者としては、最初は、文学者、そのつぎの時代には、文学者にして演出の経験あるもの、更に、今日に至っては、ようやく、ある程度の経験を積んだ舞台俳優、乃至は、最初から演出家として出発した専門演出家の手によって、俳優養成の主導権がほぼ握られるようになったのです。
かういふと、私が独り俳優養成の衝に当るやうに聞えるかもわからないが、そんな相談はまだ誰からも受けてゐないし、現在の私にそれだけの自信もないが、今度の計画について私の意見を述べた機会に、私は、その問題を除外して、今、われわれが「舞台の仕事」に関係することは殆ど無意味であるとさへ説いた次第である。
二月程前になるが、農林省では農村の中心人物を養成するために十二県に亘って「農民道場」を設置することにし、後に之を十八県に亘ることに改めた。
また、いくつかの府県立師範学校では中学師範学科を設置したものの維持の困難さから漸次廃止に追い込まれため、結果として中等教員の養成は東京師範学校に集中していくこととなったのである。
かつて騎手養成機関は馬事公苑に設置されており、騎手候補生が騎手講習会を受けた後、騎手免許試験を受験する制度が採用されていた。
そのうち現在計画されてゐる事柄といふのは、先づ俳優養成所を設けて、現代劇俳優の基礎的訓練を行ふこと、研究的な演劇をやつて行くための経済組織の合理化、同時に現代の社会状勢に応じる、十分文化的意義をもつと共に、一般大衆の興味を惹き得るやうな演劇の要素を探究すること、などが考へられてゐるのである。
その後、ウルトラの父と母の説教を受けるが、ウルトラの母に「他の者にはない優しさ」を認められ、宇宙警備隊特別部宇宙保安庁の養成機関へと半年間預けられる事となった。
測候技術官養成所本科を昭和三年に卒業し、富士山観測所や南洋の気象台勤務を経験した張り切り男であることを、平野は知っていた。
第三に、宗教は人の感情の上に動き、人の精神の中に入り、一心不乱、鋭意不撓の気風を養成するに最も適したるものにして、したがって一国の独立を助くるに必要なるものなり。
あたしはチョコレート・ソーダを一息に飲みほすと席を立ち、そのまま養成所のほうへ駆け出して行った。
その頃、当時電通に勤めていた姉から声優養成所を薦められ、夜間の青二塾東京校第二部に通うことを決める。
入社して三か月の養成期間に「お前はアナウンサーに向いていない」とらく印を押され、他の部署に転出させられるものもいるし、自分から退社するものもいるそうだ。
教育学部と経済学部は旧制の伝統をそれぞれ受け継ぎ独自に発展してきたが、「豊かな人間性とグローバルな視野を備えた専門性の高い職業人の養成と、創造的な学術研究への挑戦を通して、人類と社会の持続可能な発展に貢献する」という共通理念の下、環境問題などの共同研究でも成果を収めてきた。
声優になることを目指すには、声優の養成所や専門学校に通うのがもっとも一般的だが、それらに通う多くの受講生の中から後に声優になれる者はほんのわずかで、ほとんどの者はなれないという狭き門である。
近年では英語教育、国際人養成、保育士養成、幼稚園・小学校教諭養成などにも成果を発揮してきた。
反乱の指導者となったスパルタクスはトラキア人の剣闘士奴隷で、カンパニア地方のカプアにある所有の剣闘士養成所に属していた。
一九歳で曹長、二〇歳で准尉と、武勲をかさねて階級を進め、二一歳のとき士官の推薦を受けて第一六幹部候補生養成所にはいり、二二歳のとき、そこを終了して少尉に任官した。
文教育学部の特徴は、文学部と教育学部が単にくっついたような学部というところではなくて、教員養成系である師範学校を核にして人文科学分野を拡充していった点にあるだろう。
その時は主として、国家が映画や演劇の政治的文化的意義に着眼して、先づ民間では至難とされてゐる現代俳優の本格的養成に乗出してほしいといふ意味のことを述べたのであるが、私のこの希望は、音楽家や美術家を国家が国費をもつて育てようと企図する実例を基礎として生れたものである。
あなたの小説「火星のプリンセス」を読んで、わたしが初めてバルスームの大元帥ジョン・カーターを知ったのは、一九一七年の秋、士官養成所にいたときのことでした。
紀元前1世紀頃の南イタリアのカンパニア地方は剣闘士興行が盛んな土地であり、最古の剣闘士養成所はカプアにあったと考えられる。
けれど、悪行をすすめる養成所と云ったようなものが、此の世には沢山あるので御座います。
ここにおいて、第二回の術を施して重ねてその性を養成し、およそかくのごとくすること五回、七回の多きに至れば、非常の治験を奏するに至るは必然の理なり。
また、神職養成機関には、神職の他に少ないながら本職巫女の求人が寄せられることもある。
なぜなら、教師の任務は、桁外れの人物を養成することではなく、ラテン語や数学のよくできる者や、実直な小市民を育成することなのだから。
「今から女工を養成して置くように」という言葉は、すでに去る五月杉山陸相によって提言されていたのである。
アメリカでは医師養成と同様に1度大学課程を修了し、デンタルスクールに進学して卒業後に各州で行われる試験に合格した者のみが歯科医師となれる。
サーマーン朝統治下の中央アジアでは知識人を養成するための神学校が設立され、国からの補助が与えられたマドラサと、異端に属する学派が運営する私立のマドラサが存在していた。
また、神職養成機関に所属する女子学生が研修生・実習生として臨時に助勤巫女として奉仕する例もある。
大学としての基本機能はすべて青葉山キャンパスに集約されているが、教員養成大学としての性格から附属学校園のある上杉キャンパスも欠くことのできない重要拠点となっている。
柳田氏にとって、諸国の民間伝承の採集は独力では限りがあり、多くの採集者を養成することは、まず第一の課題であった。
ことに幹部養成のためのしせつのせんたくには、それとなく強い制限が加えられることになり、その結果、残念ながら、友愛塾の志願者もいちじるしく減少するのではないかと予想されます。
まず玄人弟子のほうは、その最終的教育目的は、言うまでもなく「プロ」の役者を養成するということのみにある。
各学年は100人当たりのフランス人学生につき、40人余りの30ヶ国に及ぶ外国人留学生を抱え、同一の養成がなされる。
日本の多くの教育系大学と同じ様に、特別支援教育教員養成課程があるが、福岡教育大学では唯一、課程内が6つの専攻に細かく分かれているのが特徴的である。
明治十九年にようやく看護婦養成所というものができて、二ヶ年の修業で看護婦の育つ仕組みができあがったが、それまでは公式に看護婦という職業はなく、お医者が個人的に、それも主として西洋から招かれてきた紅毛碧眼のプロフェッサーが個人的に希望者を仕込んで自分の用を便じていた。
維新後土佐藩では、軍人養成のために、高知に土佐兵学校を造ったが、明治四年の廃藩置県で、藩経営の兵学校は認められなくなった。
このため、科目については大学・短期大学ごとに、教員養成に必要な分野を包括するように編成されているが、そのために修得すべき科目数・単位数は必ずしも一致せず、それぞれの教育課程により異なる。
その脇村が七歳のとき、県南の大村に海軍兵学校の分校ができ、中学二年からこの海軍エリート養成の学校に入れるようになった。
ドイツのカイゼルスウェールト温泉へ母と姉とで逗留したとき、フロレンスは二人の貴婦人たちが入湯や社交に日を消している間をぬけ出して、同地の看護婦養成所に三ヵ月以上も滞在した。
第二次世界大戦において日本軍の戦局が厳しさを増していく1944年、徴兵や勤労動員によって学校から姿を消した男子学生に代わって、男子専門職を代行ないし補助できる女子を養成する必要から「女子専門学校教育刷新」が政府より出された。
美術を立て直すために市民の間から美術家養成機関としての近代的な「学校」を作ろうという声が高まり、その熱意の結果創立されたものである。
加速航行に入ったうえに、未知の作業までこなさなければならないとなると、幼い作業生体の養成に支障が出るかもしれない。
彼女が入社した1977年は、1980年のモスクワオリンピック独占放送権を得た同社がオリンピックに向けた人材養成を見越してアナウンサーが9人採用された年である。
通訳は常に発展途上通訳、実地訓練での研修しか養成方法もないイタリア語の場合、自己反省しないと次への発展にはつながらないと思うからだ。
私たちは［審美眼］を誤用したため、というより学校で［審美眼］の養成を無視したがために、私たちはみずからの破滅を用意したようなものだ。
江戸時代から年寄の資格を持ち力士の弟子養成を行った人物もいたらしいが、行司停年制実施前の1958年限りで年寄名跡から除かれている。
「五年三十場所で幕下に昇進できない者は養成費を打ちきる」という力士整理制度の天井まで、あと三場所残すのみ。
また、外国の歯科医師養成機関を卒業した者が、日本国内において歯科医師免許の交付を受けるには、原則として歯科医師国家試験予備試験を受け、これに合格する必要がある。
瑞穂のいる教員養成大学に限らず、国立大学の教育学部などというのは、そうした不満分子の溜り場だった。
また、AMAはアフリカ系教師養成の一環として、1865年にアトランタ大学も設立した。
この新しい院長の教育方針は全寮主義をとり、智徳兼備の至誠純忠の人物を養成することであった。
それは、三ヶ月の養成の、丁度、まん中頃のことだった。
手っ取り早く利用可能な人工知能技術としてエキスパートシステムが選別され、これを支えるナレッジエンジニアの存在とそれを養成するための教育が必要とされた。
あんたたちゃいつも、養成期間の半分も終わんねえうちに容疑者を連れてっちまうんだども、ワダスらの身にもなってけれや。
このカプアのバティアトゥス養成所にはガリア人とトラキア人の剣闘士が多く所属していたが、興行師は無理に彼らをひとつ所に押し込めていた。
しかし、この矛盾・衝突は、ただ四囲の境遇のためによぎなくせられ、もしくは養成せられたので、その本来の性質ではない。
養成所の学生寮はもともと宮城内旧本丸跡の、つたや藤やかやの生い茂る静かな敷地内にあって、雅雲寮と呼ばれていた。
美容師又は理容師になるには、それぞれの免許の取得が必要であり、そのためには、大学に入学できる者が厚生労働大臣が指定するそれぞれの養成施設に2年以上通い、それぞれの国家試験に合格する必要がある。
そして、今日、新劇の指導者らは独断的なプリンシプルによつて俳優の演技を束縛することが不可能になつてをり、俳優養成に名を藉りて、偏狭なある一つの型を作り上げることを許されない筈である。
海軍兵学校、機関学校、経理学校などの海軍の将校生徒養成学校は、生徒館の生活は一号の指導する自治生活で、授業や学科、訓練が終わって、生徒が生徒館にもどると、あとは一号生徒が生活指導をするのであるが、これが猛烈に手荒い。
霞ヶ浦には海軍飛行予科練習生すなわち「予科練」とよばれる高等小学校卒業程度の十五〜十七歳の少年を航空機搭乗員に養成する制度に応募した者たちが入隊して来ていた。
しかし、専門職養成は大学院レベルで行うことが世界的な潮流であり、日本においても法曹を含む高度専門職養成のために、専門職大学院制度が導入されたことともあいまって、これからの教員に必要とされる高度なスキルの習得は大学院レベルで行うこととなった。
一部の医学部医学科、看護科、教員養成系学部では、卒業後一定期間地元の医療機関・学校に勤務することを条件とする地域枠推薦入学者選抜、地域枠編入学者選抜を行っている。
このため、以前は主として国立大学に事実上教員養成のために設けられた色彩が強かったが、このタイプの学芸学部は1966年に教育学部へと名称が変更された。
誰だ來らんとする革命に參加して應分の力を致すべき思想、智識を養成し、能力を訓練する總ての運動を稱するのです。
第四に、パトロール隊のかんれいとして、どんな任務でもそれを遂行するにもっとも適した人間を派遣し、もしその人間が処理できなかった場合、そのときのレンズマン養成クラスで、首席の卒業生を派遣するということになっている。
どうかしてもう少し金持が、図書館の必要、改善、キューレーターの養成と云うことにつとめなければ駄目だ。
養成校大学としては2006年に北海道工業大学が国内で最初に厚生労働省指定の養成校として認可され、開設に至っている。
当時のフランスは、政教分離政策の最高潮で、カトリック系教育機関にたいするしめつけが厳しくなっており、修道女が教壇に立てなくなってしまっていたため、カトリック女子学校を存続させるには女性教師の養成が緊急事とされていたのである。
陸軍の「後方勤務要員養成所訓練係の伊藤佐又少佐を首謀者とする神戸の英国領事館襲撃未遂事件」である。
世間は真珠湾攻撃の大戦果に浮かれている時だったが、別に愛国心にかり立てられたわけではなく、養成所の寄宿舎に入ってしまえば故郷から離れられる、同じ軍隊でも陸より海の方が相性がよさそうだと、それだけの理由で定めた進路だった。
大体、当時の海軍では海兵、海機というような将校生徒養成学校を優等で卒業した者は、原則として海大で学ばせ、将官にまでは昇進させるのが、常道とされていた。
戦後の教員養成が大学で行われることになったのに伴い、従前の師範学校も大学に転換することで生き残りを図ったためこの名称となり、同時に従来通り教員養成の中枢を担おうとした。
大映脚本家養成所をへて、シナリオ・ライターとなり、映画、テレビの脚本を多数書き上げた。
門馬は、悪びれた様子もなく、設立したのは要人警護ではなく、要人暗殺の養成機関だと告白してきた。
商店に物を買う場合にも同様で、「部落民の店なるが故に」、差支えなきかぎりなるべくその店で商品を買うというくらいの思想を養成したいと思います。
西武鉄道係員養成所には、2000系と20000系の運転シミュレーターがあり、定期的に運転士はそこで訓練を受ける。
工業立国を模索する明治政府が、専門技術の素養を備えた優れた職工長・工業教員の養成を目的に設立した、学制下での最初の工業教育機関、東京職工学校を母体とする。
「マイコン革命」の推進者を自他ともに認める日電は、これを機に全社的なマイコン派ビジネスマンを養成する教育運動を展開していくことにしている。
銀河系全域において、人類が遭遇したあらゆるトラブルに対し、これをみずから解決できる、もしくは他の者に解決に至るまでの助言を与えることのできる人材を集め、養成し、依頼があれば派遣することを目的として、二一三六年に設立された。
もっとも三島の考えでは「祖國防衞隊」は依然として将来つくられるだろう国の機関であり、彼の仕事はその幹部になるはずの青年の養成にあった。
でも、芸術家養成部門は、全部落っこちて、辛うじて美学科に引っかかったの。
小五郎が最も頼りにしている西洋兵学者村田蔵六は、そのころ普門寺に三兵塾をひらいて、士官養成の軍事教育をはじめていたのである。
ここで水軍の養成演習を行うのである。
すべてこれらの教育は官吏養成を目的とするものであったが、しかし結果は一般教養の促進となり、中流以上の社会を精神的事物に引き寄せる力強い機運ともなったであろう。
だれもが子飼いのマムルークを養成して、おのれの権力を盤石の固きにおこうと日々心を砕いていた。
それを宇兵は、警視庁の制度が変わったことから、わずかな期間の刑事養成講習を受けただけで、いきなりデカ長としてデカ部屋に放り込まれたのだ。
われわれが若し、俳優養成といふ責任ある仕事を始めるとすると、どうしても俳優志望者個々の素質に厳密な注意を払はなければならない。
この青砥校舎は元来、大日本機械の少年工訓練養成所と寄宿舎であり、学校が確保すべき立地環境が整えられているとはいえなかった。
一部の盲学校には、盲人の伝統的な職業である箏曲の演奏家等を養成する音楽科、理学療法士を養成する理学療法科が設置されてところがある。
モンテッソーリ教育が急速に普及していく中、マリアは教師の質の重要性を認識、教員養成コースと1929年には国際モンテッソーリ協会を開設、資格取得制度を整えた。
「新胎」では、この作者によって一二年前提唱された能動精神、行動主義の今日の姿として、実力養成を名とする現実への妥協、一般的父性の歓喜というようなものが主流としてあらわれて来ているのである。
つまり、時流に乗った特定の知識や技術を身につけただけの「即戦力」として珍重されるような人材を養成するのではなく、基礎能力や潜在能力の向上に重点を置き、しっかりと身につけた基礎の上に、どのような状況に置かれても問題解決の中心となって的確かつ柔軟に対応できる人材を養成するカリキュラムを設定している。
音楽の先生たちや合唱隊の子供たちといっしょに、いつも歌をうたっている陽気な養成所の生活は、聖ラザール派の坊さん相手の神学校より気に入ったことは想像にかたくあるまい。
一九〇八年の九月にはかわかみさだやつこが帝国女優養成所を設立し、翌年の五月には、坪内逍遥の文芸協会も演劇研究所を開設して、その第一期生の中には松井須磨子もいた。
ただし、大学によっては義肢装具士の養成校ではなく、学科内に設けられている義肢装具士を目指すコースとして存在する大学もある。
教員免許状は、師範学校などの教員養成機関の卒業者または教員検定に合格した者に与えられた。
子供の時分は戦闘機乗りになると決めていた清永にとって、航空工廠工員養成所への入学は、理想と現実をすり合わせた結果に過ぎなかったのだが、それが「航空機のような特殊潜航艇」の名操舵手という地位を引き当てたのだから、幸運と言えば幸運、皮肉と言えば皮肉な話ではあった。
これを心理上より論ずるときは、「伊」の思想起こるに伴って「仁」の思想の起こること数回に及ぶときは、その後「伊」の起こるごとに、自然に「仁」をじゃっきするの性を養成するに至るなり。
教員養成を主たる目的とする学科等においては、一つ以上の教員の普通免許状の授与を受けるのに必要な単位をすべて修得しないと卒業の要件を満たさないことがある。
しかし福子は養成所通いを続けていた。
養成期間は大学卒が6年、高校卒などの場合は一般教養課程が加わるため養成期間が追加される。
その一方では、月光に整備されたプリズム利用の照準装置OPLの利用について反覆訓練を行い、写真と比較して射程距離判断の勘を養成した。
逓信省航空機乗員養成所は元来民間機パイロットの養成機関であるが、卒業後は一定期間軍務に服することが義務付けられていた。
気象台や測候所の見習の中から優れた者を選抜して気象技手の養成をしようというやり方は、この年だけの臨時の措置であって、翌年からは試験による学生募集を再開することになったのだが、北は幸運にもこの一年限りの臨時の措置にめぐりあわせて養成所に入所することになったのだった。
全国の気象台や測候所の中心になっていたのは、中央気象台測候技術官養成所の卒業生で、養成所を出ると、まず雇となり、何年間か現場の仕事を身につけたところで技手に昇格するというのが、最も一般的なコースであった。
しかし、妓生の本場はなんといっても平壌で、妓生を養成する学校もできているときき、友人の案内で見学に出かけたのである。
一般に教育学部などの大学の学部に設けられる教職課程、文部科学大臣が指定する教員養成機関などで必要な教育を受けることで、都道府県の教育委員会から授与される代表的な免許状である。
たとえば海軍工廠に日給の少年工で入った者でも、ある程度、学科優秀、技倆優秀と認められると、技手養成所というところに入れられて、当時の高等工業学校程度の教育を改めて受けるわけです。
家庭裁判所調査官の養成、研修、研究等を行う機関として、埼玉県和光市に裁判所職員総合研修所が設置されている。
その啓示をガッチリ受けとめ，科学の画期的な大発展に接続させるためには，まず具眼の科学者を養成すること，そして啓示に遭遇する確率を大きくするために，このような科学者の数を増加させることが必須と考えられるのである。
脚本家を養成する私塾が、慢性的な経営難から近々閉鎖されるらしい、といううわさもちらほら聞こえていたし、週四日の散発的な日給労働にすこしくたびれていた、ということもあったのかもしれない。
都会では自動車が人間の歩く回数を減らし、田舎では農耕機械が発達して、麦踏み、稲刈りが機械化されたため、基礎体力の養成が日常生活の中で行なわれる機会が少なくなった。
ばんえい競馬では他の地方競馬や中央競馬と異なり騎手を養成する専門機関が存在せず、ばんえい競馬の騎手になることを希望する者は、まず厩舎に厩務員として就職し、ここで馬の扱い方や乗り方なども習得することになる。
このように、後見制度支援信託制度の導入、弁護士・司法書士・社会福祉士以外の士業や団体等も後見人養成を行っており、今後増加する後見人の受け皿を増加させる動きが増えている。
当時は、性質がよくない教員の存在がささやかれ、この原因は、教員養成のほぼ大半を官立全寮制の師範学校に依存していたためと考えられた。
当時彼らが生活していた岡山県さくとうから、十キロほど移動して県境を越えれば、蔭山が育った『養成園』のある、兵庫県のこうづきである。
農村中堅人物の養成と拓士訓練の為に設立せられたもののやうであるが、この本州の北端の原野に、もつたいないくらゐの堂々たる設備である。
元来、誰がどう工夫しても、作家や評論家を養成する機関といふやうなものは、先づ在り得るとは思へない。
第三は、「近隣ずいいちの悪条件下にある」教育のじゆうじつと人材の養成をはかりたい。
仕事と並行して父親に内緒で、演劇養成所の夜間コースにしばらく通っていたが本格的に勉強したいと退職し、昼間のコースを受けるも試験に落ちてしまい途方に暮れていたが、講師の1人から実験的な稽古場をやるからと誘われ稽古場代を払い勉強を続けた。
アメリカは、金持たちの子供を、個人主義の天才養成法、ダルトン・プランで教育する。
中には、作品や声優事務所などの企画による一般声優オーディションに合格したことにより声優になれたという者もいるが、そのオーディション合格後は養成所などで声優の教育を受ける。
もっとも、こんな身辺の女肉だけじゃあ需要に応じ切れないから、そこで、あらゆる方法で女を駆りあつめるんだが、この、専門の売春婦を養成して一定の契約のもとに各地へ配給する問屋制度に、昔から有名ないわゆるホワイト・スレイヴ・トラフィクなる秘密工業がある。
レンズマンの養成所ウェントワース・ホールで四年間をともにすごしたクラスメートだ。
英才というものの存在をときとしてぜいたくだと非難し、官吏の地位をたえず補充するに必要である以上に、英才演戯者を養成すべきでない、と考える人もいる。
密告によって計画が漏れると、およそ70人の奴隷が厨房の調理道具を武器に養成所を脱走し、さらに通りがかった数台の馬車から剣闘士用の武器と鎧も手に入れた。
それだけでなく、軍事技術をこれらの国に輸出した他、将校などを派遣して軍事訓練を行ないこれらの国における軍事技術の向上に寄与し、その中には、モスクワのパトリス・ルムンバ名称民族友好大学や各種軍施設などにおけるスパイやテロリストの養成や資金供与、武器の供与なども含まれている。
中学校3年生の秋に馬事公苑の騎手養成所に願書を提出、事後に父の承諾を得て受験し、合格した。
伝習所の教師団長を務めていたカッテンディケは、後になって報告書の中で「この長崎海軍伝習所は、日本の科学振興には役立っただろうが、果たして海軍士官の養成という本来の目的に役立ったかどうか疑問に思う」と手厳しい批判を述べている。
呉市坪ノ内町に住む赤木良三氏は呉海軍工廠の水雷設計を担当していた技手養成所十六期出身の技手で、昭和十八年には、魚雷実験部と第二水雷部兼務であった。
NHKと民放が組織した劇団で、局のアナウンサーとは別個に、芸能を担当するために放送局で養成され、主にラジオドラマを担当した放送タレントである。
一期の予備学生の中に気象班に配属された者が十四名あって、そのうち十三人までは中央気象台付属気象技術官養成所の出身者だったが、橋本少尉だけは九大地球物理学科の卒業生であった。
江戸時代には名越派の奥州総本山、檀林寺として多くの僧を養成し、東北地方の浄土宗信仰の中心寺院として栄えた。
当の田中大佐の立場からすれば、軍隊教育こそが初等教育である義務教育につながる国民中堅の養成教育であり、良兵即良民、つまりすぐれた兵卒こそもっともすぐれた国民であるという原則を実現するのが目的であった。
また、騎手希望者が騎乗ノウハウや競馬の規則を学びライセンスを取得するための民営の騎手養成所が多数存在している。
大学に通いながら、夜は、コピーライター養成講座にも通った。
甘粕は新京に交響楽団をつくっただけでなく、新京市長時代の関屋悌蔵と組んで、満系音楽家養成のための新京音楽院を創立した。
同じく血痕の鑑定にしても、厳密に言えば法医学的の方法と探偵学的方法とに差異があってしかるべきもので、実地の犯罪捜索に関してとやかく非難するよりも、まずこれらの予備的知識の養成を講じなければならないと思う。
同年3月1日、海軍練習連合航空総隊を第10航空艦隊に改編し、特攻隊員訓練のため一般搭乗員の養成教育を5月中旬まで中止した。
こども学部とは、保育士、幼稚園・小学校教員を養成する学部である。
養成期間中の2001年に、『ジーンシャフト』のソフィア役で初のレギュラーを獲得した。
「温厚和平」の建学の精神のもと実験・実習を礎とする女子のための高等教育機関として実学を基調とし製薬化学と合成化学の礎にたち永年薬剤師養成のための高等教育を行ってきた。
第二は、これと表裏する徹底的な知育中心主義で、要するに教育の眼目は、西洋の書物の内容をよく理解して、これを我国に応用する才能を育てることであり、あらゆる分野にわたる一種の技術者養成を目的としていました。
こうした岡田の哲学が、養成所の学生は勿論のこと、中央、地方の気象台や測候所の職員全体に浸透していったのは、岡田自身の人柄に負うところが大であった。
警官としての実感は、十年前の特務員養成所の一年間と、商社勤務の合間に、辺りをはばかりながら行う特務幹部との接触しかない。
いずれ、彼らから徐々に実権をとりあげ、名ばかりの名誉職にまつりあげる腹づもりはあるが、それは無影が学問所で養成した者たちが、国政のすべてを取り仕切れるようになってからのことだと思っていた。
日中は三菱電機伊丹製作所で養成工として働いたり、兵庫県立伊丹高等学校で給仕の仕事をしたりと家族を支えた。
ドイツは、そんな偉大な軍事探偵は捕まえて、自分達の養成所の先生にするつもりなのだと、ケイトが言ったら、クレイは喜んで、額に手を当てるアラビア風の感謝の仕草をして見せる。
しかし当時同室だったメリッサは、彼女の甘えを強く指摘し、未沙が父親の根回しによって養成所に入れたことを教える。
世には帝国大学を目して政府の機関であり、官吏養成所であり、その教授の数が多いのを冷笑し、彼らはいたずらに権勢にこじゆうする曲学阿世の徒であると評するむきもある。
養成費なしとは、廃業を意味した。
思ふにドン・ホアンにとつてその呼吸に快いやうな空氣は又デイルネの養成にも適する樣な空氣でなければならない。
黒イウムのように、整備された養成機関で子供を訓練するどころか、口減らしのためにまとめて川船で流すような有様だ。
ただし、宮城教育大学はこの教員養成系統が分離独立した形で発足しており、分離時における教員の多数は旧制師範時代からの教員であり、分離以前においても教員養成課程は分校として置かれていたこともあって、こうした様々な事情から旧帝国大学の流れを汲むとは言えない。
このうち専修科生というのは、本科とは別に戦争直前から新設された一年課程の短期養成コースの学生で、当たり前なら中央気象台で講義を受けるのだが、東京の空襲が激しいため地方気象台で実習訓練を受けるように臨時の措置がとられていたものである。
抽斎はただに家庭において王室をそんそうする心を養成せられたのみでなく、また迷庵の説を聞いて感奮したらしい。
修一郎は、いつも学校がひけると、ボルボを運転してまっすぐこの養成所にかけつけ、発声の基礎を勉強していた。
そのため彼は、アローシュラクファカールにあるケンルー・サゾイル、つまり主計翔士を養成する学校に入学したのだった。
ギャビーがその仕事を愛することたるやたいへんなもので、宇宙飛行が好きでもないのに、飛行士養成学校に身を投じ、クラスのトップで卒業したのは、ひとえに、邪魔っけな大気にわずらわされずに星を観測したいがためにほかならない。
とはいえ、長期養成課程の騎手育成はあくまで養成機関によるものが中心軸であり、騎手の心理面で見た場合には得てして養成機関の教官が実質的な師匠という形になることも多く、現在の調教師と騎手の関係についていえば師匠と弟子ではなく単なる雇用主と従業員の感覚ではないかと窺われる状況も多く見られる。
ただ、新しい演劇の創造を目的とし、早くから実際活動に従事している者たちは、必ず常に、新しい俳優の出現を望んでやまないところから、曲りなりにも、自分たちの能力のゆるす範囲で、俳優養成の事業を企てました。
しかし、内村が入学して3年後の1876年、北海道開拓に携わる技術者を養成する目的で札幌農学校が創立された。
じかに聞いたわけではないけれど、このマイコという女性は月、水、金、土、と喫茶店でアルバイトをし、その他の日は芝居の役者の養成所のようなところに通っている、という話だった。
その学校はアントニオ・サリエリの指導の下にあり、ウィーン楽友協会音楽院の前身校で、宮廷礼拝堂コーラス隊養成のための特別教室をもっていた。
一般的に法科大学院と訳されることが多いが、パラリーガル等を養成する学部段階の課程を有するものもあるので適訳でない場合もある。
子供の頃の夢は「プロレスラーになること」であり、不可能だと気づいてからもショービジネスの世界への憧れは捨てきれないでいたところ、高校卒業後の進路に迷った際に雑誌の記事を見て、声優・タレントの養成所に申し込む。
我々がここで考えて見なければならぬのは、島原半島の烏のゴルフの球をくわえに来る技術は、はたして児童のいたずらの円い平たい小石ばかりで、これを養成することが出来たかどうかである。
養成所というものは、俳優はこれだけのことを先ず身につけなければならぬという、その道筋だけを教え、更に、その道筋を踏み外さないような心得を教えるところです。
こうしたなかで都道府県や日本成年後見法学会等では、後見人の養成が急務であると考えており東京都では市民後見人の養成講座が開催され、世田谷区でも同様の取り組みが行われる予定であると発表されている。
それは、王国の維持に必要とされる聖職者や官吏を養成するという色合いの濃いものであり、一部のエリート層のみを中心とする閉鎖的な性格を持っており、修道院文化としての限界があったため、通念としての「ルネサンス」の名を冠すことについては適切ではないとの異論もある。
こうしてその外廓で何年間か敵をくいとめている間に、蘭印などの建設成り、日本は巨大な戦力を養成してふたたび大反撃に移るのであろう。
こうした状況を背景に制定された高等師範学校規程は高師における中等教員養成の任務を再確認する意味を持ち、同時期に制定された中等教員の免許規則においても高師卒業生が中等教員の本体と規定されることとなった。
西園寺公望自身が、「大いに勤王家を養成するという抱負」で塾を設立したと述べている通り、私塾立命館は他の公家家塾とは異なり、初めから一般的な教育機関としての性格を備えていた。
朝鮮大学校の教育学部は、朝鮮学校の初級部の教員養成を目的とし、文学部朝鮮語学科は朝鮮学校の国語教師の養成を目的とし、外国語学部は朝鮮学校の英語と日本語の教師の養成を目的とし、他の学部も朝鮮学校の教師になるものがかなり多い。
先代は理髪養成学校の創立委員で、教師にも嘱託され、だから死なれてみると、二代目の永助の若さは随分と目立つ。
ですから、召使たちの悪事を養成しているような場合には、その主人は、主権を地獄の悪魔に売ったも同然です。
彼の考案したクロスカウンター養成ギブスで幾人の前途あるボクサーたちがパンチ・ドランカーになったことか。
差出人は四年生の富樫さんで、准看養成所の寄宿舎に届いた封書を同室の仲間が見たらしかった。
ビショットは、革新的な技術を消化吸収させながら学生を養成し、実技を習得させるために、学生たちを教官もろとも現場に投入したのである。
それは1950年代後半に全国の国立大学が2年制の教員養成課程を廃し、4年制に一本化しはじめたことによるもので、2年で教員資格が取れる都留短期大学は地元山梨県はもとより北海道から沖縄県まで全国から学生が集まった。
武士養成校ならではの授業である。
今は医育機関が完備して、帝国大学の医学部か単科医科大学で医者を養成し、専門学校でさえもう低級だと論ずるむきもあるくらいであるが、当時は内務省で医術開業試験を行ってそれに及第すれば医者になれたものである。
もとは1951年4月に、労働基準法に基づき、中学校卒業後入社した社員を対象とした3カ年教育の技能者養成所で、事業内職業訓練施設として認定される。
全身にやけどを負った津村は、肉がすべり落ちるほどの苦しみを味わったが、奇蹟的にもその年の秋までに治癒し、中央気象台の養成所に帰っていった。
此教師の養成は何処でやるか？
けっきょく、資金のつごうがつかなくて実現を見なかったのであるが、恐らく〝任侠大学〟実は大陸浪人養成所のようなものができあがったにちがいない。
徳川家瓦解の時は、王政復古に當つてマゴつかない丈けの思想、智識が既に養成せられてゐた。
社内教育制度として「寿司大学」を創設、回転寿司のエキスパート養成に力を入れている。
駒澤大学が養成しようとしているのは、常に本来の自己にたちかえりつつ、最新の学問を修め、現代の社会に活かしていく人材である。
一年間のNHKの養成期間に、こういう訓練はなかったけど、ありがたいことに、主役をやれなかったおかげで、いろんな変った役を勉強したので、どんな風にやれば、どんな声が出るか、見当がついていた。
そして、阿部先生はこつえんこの世を去られ、この種の組織的研究者養成も、総合的編纂事業も、その後はさっぱり行われなくなった。
もしあの良弁像が自作であるならば、良弁は第一流の彫刻家であるが、もし彼の配下の彫刻家もしくはその弟子があれをきざんだとすれば、彼は天下随一の彫刻家を養成したわけである。
元々、道徳や語学に関する大学として設立された経緯があり、語学教育や国際的な仕事に携わる人材の養成、道徳教育・人格教育に力を入れている。
具体的な計画から、進出企業の誘致、人材の派遣や養成といった実務まで、日本人と日本企業なしには、この一大プロジェクトは成り立たないと言っても過言ではない。
最近師範教育制度調査委員会で作った師範大学の要綱などを見ても、このカリケチュアがどんなに真剣に描き出されているかと云うことが判るので、師範大学では「特に教育者たるの人格の養成及び観念の涵養に力むること」になるそうである。
下記の養成校や大学学科内の義肢装具コースで専門的知識・技術を修了することで、義肢装具士国家試験への受験資格を得て、試験に合格することで資格取得する。
その後、1949年にNHK東京放送劇団養成所の3期生となる。
これは、封建的な主従関係での忠義の感情にいきなりむすびついて「奉公」の感覚を養成する教育でした。
法科大学院は、法曹養成のための特別な専門職学位課程である。
好生館は、その寺社組に属す医師の養成機関である。
梨園とは中国・唐の宮廷音楽家養成所である。
わたしの将来について、家の人たちが何かと洩らしていた言葉のはしから判断しえたかぎりでは、ソラロ家の人たちは外交官の職をつづけ、さらにおそらくは大臣の職に道をひらくつもりなので、誰かこの家に専属し、将来その信頼をえて役に立つような、有為な人材を養成しておきたい、というのであったらしい。
だいたい、東大法学部などというのは役人の養成機関として明治以来位置づけられてきたもので、それを一般民間企業が無条件に有難がること自体誤りなのだ。
特に陸軍では既存の士官学校とは別に航空将校養成に特化した航空士官学校を設立、陸軍少尉候補者制度により准士官下士官パイロットの将校・指揮官登用、実戦部隊と支援部隊の空地分離化などが推し進められ、海軍では山本五十六の主導の下、従来の戦艦主体の艦隊から航空母艦を主力とする海軍への切り替えが始まった。
それがためには、学問と実務との橋渡し役をする多数の優秀なスペシャリストが必要であるが、わが国の社会には、優秀なスペシャリストの養成を阻害する重大な要因がひそんでいる。
しかし宗一郎ほどではないにしても、本能と直感で動くエキスパートなら、社内に沢山いるし養成もできる。
俳優養成所の舞台芸術学院の特別講師を務めたこともあり、市村正親が卒業後、俳優修行の一環として西村の付き人をしていた時期がある。
つまり如水のほうすんでは、一方では家康の勝利を予想して、息子の長政を東軍に従わせ、他方では東西の勝負が容易に決せず、両虎互いに傷つく場合を予想して、四隣を征服して、その実力を養成しようというのであるから相当なものである。
さて、先に義務教育の役割の二つめとして、「公民として必要なルール感覚を身につけさせる」という目的のために、中学校で「倫理」を正課とし、そのための専門の教員を養成してこれに当たらせるべきだと述べた。
プロレタリア文学への新しい部隊養成の目的で、「ラップ」は三一年の正月から、新しい文学雑誌発行をもくろんでいる。
医療福祉専門職の養成とその地位向上をめざし、「日本初の医療福祉を専門とする総合大学」として、1995年に設立された。
これは、アメリカのNWAマットに女子プロレスが誕生して約一〇年後、ジムの設立としては、ビリー・ウルフの女子プロレスラー養成学校の設立より三年先んじている。
現在、養成校には大学、短期大学、4年制専門学校、3年制専門学校、特別支援学校があり、より専門的な知識を身に付ける場合や研究職をめざす場合などは大学院もある。
日本赤十字看護大学のように、看護師等養成課程のみを有し「看護大学」の語が大学の名称に含まれている単科大学だけでなく、総合大学もしくは医科大学において、看護学科・保健学科看護学専攻を設置しているものについても看護大学と通称される。
社会福祉士及び精神保健福祉士は養成校の社会福祉士・精神保健福祉士養成課程を修了・卒業したのちに国家試験を受験・合格し登録した者のみが名乗ることができるものである。
海で暮らすためには船員になるしかないと思いつめ、海員養成講座を通信教育で受けたり、横浜へ出かけ停泊する船を見学したりする。
司法研修所というのは、判事、検事、弁護士を国で養成するところで、二年の課程を必要とする。
また、力士養成員への手当金の親方による着服疑惑とそれによるトラブルも繰り返し指摘され続けているが、関取になったときに力士として認められるという慣習ゆえに、対応が取られた様子は当然ない。
また、法曹三者を養成する司法研修所や、裁判官以外の裁判所職員の研修を行う裁判所職員総合研修所なども、司法行政部門に属する最高裁判所の附属機関として置かれている。
紀久子は時代のすうせいを見ぬき、プロダクションの全力をタレントの養成と売込みにかけた。
職業能力開発総合大学校の教員による公開講座や技術的課題のアドバイス、各種の専門家による起業等に関する相談業務を行ったほか、起業家養成セミナー、創業支援科も実施していた。
しかし、インスピレーションは九九パーセントのパースピレーションだという名言もあるのだから、地道でまっとうな経験と努力で養成するしかないのでもある。
文化芸術振興基本法は、国は、外国人の我が国の文化芸術に関する理解に資するよう、外国人に対する日本語教育の充実を図るため、日本語教育に従事する者の養成及び研修体制の整備、日本語教育に関する教材の開発その他の必要な施策を講ずるものとする。
また、日本が近代化を成し遂げた明治から大正にかけて、当時のエリート養成学校である師範学校と中等学校の数学、物理学、化学の教員のうち、実に半数以上を物理学校の卒業生が占めていた。
帰国後、聖三一孤女学院を滝乃川学園と改称し、知的障害者に特化してその保護・教育・自立を目指す教育・養護・研究・職員養成施設として総合的な福祉施設を目指した。
渡辺が入社した1977年は、1980年のモスクワオリンピック独占放送権を得た同社が、オリンピックに向けた人材養成を見越してアナウンサーを大量採用した年であった。
サーマーン朝支配下のトランスオクシアナ地方にはマムルークの養成施設が設立され、親元を離れて売却されてきた若い遊牧民に対してイスラム教への改宗や軍人としての教育が施された。
そんな中、スポーツ冒険家の仕事でアメリカ合衆国のプロレスラー養成所の一つである「モンスター・ファクトリー」を訪れたところ、同行していた東京スポーツの取材に対し「やるなら外人と同じように1シリーズごとに契約という形だね」と初めてプロレス転向に色気を示す発言をした。
都留市の中心部である谷村は、江戸時代に谷村興譲館という学校が設立されるなど、教育・文化を重視する風土があり、県立臨時教員養成所の誘致や短期大学への移行は市民の力が大きく働いた。
今、医家の療法は全くこの妨害を防ぎ、そのもとに復する自然の性を養成するにほかならず。
クロレラによって人間を養成し、これを食べればいい。
辻は、海軍技手養成所を出た、いわば下からたたきあげた海軍の技師だったが、そうした者に多い権力をかさにきた者たちとはちがって、ひどく温厚な常識を備えた男だった。
教員養成大学在学時、夜毎地元のジャズ・セッションに参加した。
そうして、意外なことに、この本職を養成するための、しゆんれつ厳格なプログラムは、本来的に無料である。
その後、この生徒のうち優秀な者を東京に遊学させることになり、市谷の谷干城将軍の自宅で勉強させていたが、従来藩が軍隊のために支出していた費用三万円が、国軍編制のために浮いたので、山内豊信はこれで芝安養院に軍人養成の学校を造り、これが明治六年には山内邸内の海南私塾となった。
そして、レンズマンになるまえの二年間を、肉体的訓練の目的だけで、クロヴィアのアカデミーではなしに、地球のレンズマン養成所ウェントワース・ホールで過ごした。
グレミーが養成したクローン強化人間らが操る本機は、ハマーン軍およびエゥーゴのガンダム・チームを相手に圧倒的な戦闘力を見せ付ける。
第十八世天台座主・慈恵大師良源は、「仏教の興隆は人の養成にあり」として多くの弟子を育成した。
声優が多数所属していることから声優プロダクション、声優養成所というイメージが強いが、実際は舞台の公演を目的とした、れっきとした劇団である。
その後、東京帝国大学の動物学教授として日本人学者の養成にあたり、ダーウィンの進化論を初めて紹介したことでも知られるモースは、日本の大地を踏みしめたとたんに、たちまち日本の風物、そして何よりも日本人に魅せられる。
従来、そのような職人が海外渡航をするときは、幕府はこれを正規の渡航者として扱わず、士分の渡航者の随伴者とみなすのが通例だったが、このときは技術士の養成のために正規の留学生として派遣したのであり、これは大きな進歩であった。
アレクサンダーは教師の養成にも尽力した。
軍事や経理、法務といった朝廷の行政機構を、律令制機構内で養成された官人から様々な家芸を継承する実務官人の「家」にアウトソーシングしていったのが平安時代の王朝国家体制であった。
中学卒の者は十八歳前後で初めて軍人養成校の空気を吸うが、幼年学校入学者は十三、四歳のまだ子供のままの精神を、一般社会から隔離された無菌の試験管の中で、忠君愛国の培養液に浸して育てられる。
養成所とは言え、れっきとした高等専門学校であり、学生の意気は高かったから、寮生たちは、一高や三高の向うを張って、独自の寮歌を持っていた。
一カ月足らずで英語、フランス語、ドイツ語をマスターした語学力よりも、この資質こそ真の国際人のものだと判断したおれは、狭い日本でチマチマしてるよりはと、おれのもとを離れるのは嫌だと喚くリマを説得し、折よくNYで開校したての国際人養成学校へ入学させたのである。
北海道の医師不足から釧路市立病院を提携病院とし、札幌及びその近郊に医学部を設置する計画であったが、肝心の釧路地域の医師不足解消にならないことから計画を変更し、2013年に理学療法士・作業療法士を養成するリハビリテーション科学部を設置した。
その宮殿は、小姓養成学校となり、金角湾をのぞむスュトリュジェの庭園は民衆に開放された。
人材育成の面でも、利潤追求度外視の計画経済の面目躍如、いわゆる国際語ばかりでなく、世界各国の言語を網羅するかのように、大多数の人々には名前さえ知られていないマイナー言語の専門家をも、質量ともに充実した養成をしていた。
引き続き神学校への入学を目指すが、領主カール・オイゲン公にその才能を買われ、強制的に軍人養成学校・カール学院に入学させられる。
中学に進んだころには配属将校が幅をきかせる軍国日本で、公立中学校は戦闘員養成機関となりさがっていたから、教練の成績さえよければ英語や物理、化学、数学など少々どうでも通ってしまう。
五年後、アンは、教員養成学校を首席で卒業し、大学の奨学資金まで手に入れるが、恩人一家にふりかかった不幸の連続のなかで、進学をあきらめ、家に留まって教職につく決心をする。
さらに、各国立研究所及び各大学附属研究所の大学研究共同利用法人化に伴い、全ての大学からの研究職員受け入れが透明化され、また、北陸先端科学技術大学院大学、奈良先端科学技術大学院大学の開学に伴い、国内において博士前期課程及び博士後期課程における技術者・研究者養成の大学院大学が開学することになった。
この中で出撃した度に爆弾を投下し、体当たりを拒否し通してついに生還した佐々木友治伍長は、逓信省航空機乗員養成所出身である。
騎手免許を統括するJRA・NARのいずれも、騎手免許試験については上記の養成機関への在籍経験を持たない人物でも、必要条件を満たせば受験自体は可能としている。
陸上自衛隊のレンジャー訓練を初め、陸軍における遊撃戦要員を養成する訓練の多くでは、作戦行動中に食糧が尽きた場合を想定し、教育の一環として用意されている蛇を調理して食べることがある。
これ以降、教員養成系の教育学部はその学際性が外部からはみえなくなり、「教育を学ぶところ」というイメージが強まってしまった。
隊員は少尉候補生出身の少尉以下、少年航空兵、逓信省航空機乗員養成所卒業の下士官などである。
そこで藩の知恵者が考えつき、渡世人の養成所を作った。
漫画の『ザ・ドラえもんズスペシャル ロボット養成学校編』でも登場したが、当然止められた為、使われる事は無かった。
殊に国民教育については一段の注意を払って国民道徳の養成を図り、民族の健全を図らなければならない。
その他にも、専門的な技術者養成機関としては典薬寮、陰陽寮、雅楽寮などがあった。
中世の西ヨーロッパにおいて、大学は、神学部などからなる、専門職教育に関する上級学部と哲学部ないし学芸学部との学部からなり、専門職を養成することが大きな役割であった。
なにしろ、山県は帝国大学に乗りこんできて、学生を集め、この学校は国家の幹材たる官吏を養成する学校である、それ以外にこの大学の目的はないと、大演説をブッた男だからね。
フランスでは日曜日の教会のミサにでる人がどんどん減っているし司祭養成の神学校もがらがらだというのに、修道院入りを願う修道士志願者は逆に増えてきつつある。
父は応募して合格し、大連の養成所に入った。
軍の下士官というのは、叩き上げのベテランか、でなければ本格的に養成された、例えばカイヤツ軍学校のようなところを出て鍛えられた人間でなければ、本物とはいえないのだ、と、ぼくは近頃考えるようになっている。
北朝鮮のエリート養成機関では小学生相当位から声楽を徹底的に訓練し、ビブラートを入れさせる場合もある。
彼はこの種の荒っぽい試合が、粗野な英雄の養成所がだい好きなのであり、あなやのせとぎわに、自分が救いの手をさしのべてやれたのがうれしくてならないのだ。
プロのコックを養成する学校の校長先生だからのべつ西洋料理を食べなければならないので日常の個人的食生活には強い反動が起り、おにぎりにオカカなど、涙がでるほどうれしいとか。
「独立行政法人整理合理化計画」において、職業訓練指導員の養成の需要に応じて、訓練科の再編や学生定員の削減などの組織の抜本的見直しを行うことが、独立行政法人雇用・能力開発機構関係の計画に盛り込まれた。
塚田は終盤力養成に詰将棋は欠かせないと主張したことで、実戦型詰将棋という概念を生み出した。
はえがばいきんをまきちらす、そうしてわれわれは知らずに、年中少しずつそれらのばいきんをすいこみのみこんでいるために、自然にそれらに対するていこうりょくをわれわれの体中にようせいしているのかもしれない。
AAAはといえば、市民との対話によって人心を安定させるという口実のもとに、女子大学や看護婦養成所を歴訪した後、一転して散文的な事業にとりくむこととなった。
大学ではない医師養成機関には、官立である旧制高等中学校の「医学部」と、各府県立である「医学校」があった。
現在は、福祉施設の運営が主たる事業となっているが、当法人の起源は、その名が示すとおり、日本で最初の知的障害児のための特別支援教育機関であり、かつては、研究所、保母養成所などの施設等を包含する知的障害者に特化した一大総合福祉施設として、印刷所や農場など事業部門も存在した。
お前、教導団って言ったらMS戦技教官の養成機関とは名ばかりの、バリバリの実戦部隊だぜ！
海外の場合、日本と同様に専門の養成機関を主体とした騎手養成を行う地域、厩舎で徒弟修業を行い実践で騎乗技術を身に付けるという制度の地域、民間による騎手養成所が各地に設置されている地域など、地域毎に騎手養成方式は様々である。
工員養成所や横須賀突撃隊にいた時はもとより、〈伊507〉に乗り組んでからもこんな気持ちになったことはなかった。
このように、プラトンは当初から政治と哲学の統合を模索しており、中期以降に示される「哲人王」思想や、後にアカデメイアの学園として実現される同志獲得・養成の構想を、この頃既に持っていたことが、『第七書簡』でも述べられている。
また弟子の養成についても、それぞれ独自の方法を永年かけて編みだし、一世一代の方法として採用しているわけだが、臨済はなにかにつけて一喝し、臨済の師匠である黄檗は棒で叩いた。
呉工廠内に設けられている技手養成所で鍛えられた、生き辞引のような工員上がりの技手がたくさんいるからだ。
また、2011年度より、地域の小中学校の理科教育の中心的な役割を担う教員の要請を目指したCST養成プログラムが始まった。
テレビ朝日が創設したアナウンサー等養成機関テレビ朝日アスクの第2期卒業生であり、アナウンサー採用試験はキー局・準キー局・地方局を含めてテレビ朝日のみ受験し、内定を得る。
東海大学学生ロケットプロジェクトは、学生が机上の勉学では学べない宇宙理工学の知識・技術を修得し、将来の宇宙技術者を養成することを目的として1995年に航空宇宙学科が設立し、2006年度からは東海大学チャレンジセンターのプロジェクトの一つとして活動を行っている。
救急救命士国家試験の受験資格は、救急救命士法第34条で規定された救急救命士養成所で履修した者に与えられる。
大学卒業後、故郷の岐阜で中学の代用教員生活を経て、3度目の受験で1955年に俳優座養成所へ入る。
住宅ローン支払いのためNATTOの工作員養成機関に入る。
こないだはゲイ・ボーイ養成学校の生徒だったな。
あはせて高尚なる心術堅固なる徳操を養成するにあらざれば、女子たる本分を全くすること能はざるなり。
中川は、立命館を「故西園寺公望公が明治維新の際、国家有用の人材を養成せんが為に設立したる私学の名称」で「国家の為に有用な人材を作ること」こそが立命の意味であり目的であると解釈していた。
教員養成系の学部ではなくなったが、教員養成の性格を持つ学科は地域学部になった後も残っており、附属校も教育実習校として存続している。
ゼネラリストの養成といってもよい。
「東亜同文書院」は、このえふみまろの父あつまろを中心に、日中両国民のクサビとなる人物を養成しようという目的で、明治三十二年南京に設立された大学で、のちに上海へうつり、昭和十四年大学令による大学として認可され、日本の敗戦までつづいていたものだ。
すると真崎は東條を呼びつけ、〈皇軍将校養成〉という士官学校教育論をとうとうと述べた。
だが、これだけは反論しておきたいのだけれど、ぼくは、劇画の主人公のような大リーグ養成ギプスをはめられたことも、親父から野球でしごかれた記憶もない。
とうとう養成は終った。
シチリア島を占拠した後、彼はそこを拠点にして志願兵を募り養成していたが、カンナエの戦いの失敗から攻勢への転換に踏み切れない元老院は、当初スキピオに渡航許可を与えなかった。
運動の中心は司祭の養成学校のあるドイツのシュトゥットガルトで、イギリス、オランダ、スカンディナヴィアにもある。
卵は毎年採取するわけだけど、五年に一度、採取してきた卵を全部〈牙〉用の養成〈イケ〉に入れて、とくじすいをあたえながら育てていくんです。
安島の門人には日下誠、坂部広胖等があり、日下は特に専門諸算家の養成に優れた人物であった。
知的および道徳的水準の向上、知識の養成、思想の普及、青年時代における精神の発育、などのために社会が絶えず努力することを欲した。
その後、いろいろな曲折を経て、国際情勢が緊迫するにつれ、急速養成が始まり、酒井の頃は大量採用がなされた。
前述の「養成講座」の場合は、この3科目がない代わりに、21番に「資料編」を設定している。
「官から民へ」の動きの中で、仙台保健福祉専門学校があることを理由に保育士養成の専門学校である宮城県立保育専門学院の廃止を、議会の全会一致による反対を押し切って実現した。
故に下等士族が教育を得てその気力を増し、心の底には常に上士をべっししてはばかるところなしといえども、その気力なるものはただ一藩内に養成したる気力にして、いわゆる世間見ずの田舎者なれば、他藩の例にならってこれを実地に活用することあたわず。
皇典講究所と國學院大學は、国家の宗祀である神社の神職養成を内務省から委託されていた。
一九一九年九月、ウィトゲンシュタインは、姉のマルガレーテの紹介でウィーン市内の教員養成学校に入学する。
のみならず、自身は直接肉を喰わずとも、肉の穢れある者と会食しましたなら、やはりその穢れが会食者にうつる、その会食した者とさらに会食してもいけないという風に、極端に肉食者を忌む習慣を養成したのであります。
正課授業などと連携して研究や教育が積極的に行なう方法や、民俗調査や資料収集に特化するなど、形式、目的は様々だが、いずれも民俗資料収集や研究者養成に大きく貢献するなど、日本民俗学界において重要な地位を占めている。
様々なアルバイトをしながら、劇団の研究生として演劇の勉強をしていたが、授業の中で「訛りを直す」授業があり、数人の「訛り」のある学生に対してがメインの授業に対し不信感を覚えて、劇団の養成所には行かず、アルバイトをする生活となる。
この寓意小説はただ理窟ばかりを詰込んで、少しも人間の柔かい所のない、温い情のない、少しも人格の養成などをしないところの教育法を責めるものである。
エセルバートが766年にヨーク大司教に叙階されたとき、彼は司教養成学校の校長に就任した。
坪内逍遙は、翻訳劇を上演するつもりがあったので、長野県のまつしろから出て来た、あまり風采の上らない受験生を、身長が大きいというだけの理由で、自分の俳優養成所に入所させたといわれる。
文部科学省が、『留学生と切磋琢磨する環境の中で、国際的に活躍できる高度な人材の養成を図ること』を目的に実施している「国際化拠点整備事業」の採択拠点の内のひとつであり、「秋入学」の実施と、「英語」により行われる授業のみで卒業に必要な124単位すべての取得が可能なカリキュラムとなっている。
エストゥード・ジェラルでは法学、文学、論理学、医学が教授され、修道院に設置されていた聖職者を養成する学校とは異なり、国政に携わる世俗の人間の教育機関として機能していた。
新劇俳優養成の一事が、今われわれには残つてゐる。
このとき、既存の教員養成機関である日本全国の師範学校・青年師範学校も、改組により新制大学への転換を図った。
こうした改称の背景には、1958年の中央教育審議会答申以降の流れである、戦前のように教員養成は教員養成の場で行おうという動きがあったといわれ文部省が押し切った。
八年も冷や飯を食ってきたうだつの上がらない男を、いまさら刑事養成講習なんかに推薦するもんか。
ルイ十五世幼少のみぎり、つまり十八世紀はじめの摂政時代に財政改革のために登用されたスコットランドの銀行家ジョン・ローは、ヴェルサイユに時計工場兼職人養成学校をつくり、イギリスから五十人ほどの職人を導入した。
また、最近では先輩の松村や石塚対策のためにザ・たっち、大地洋輔、関太を自分が勝手に作った派閥に加え、デブ芸人養成に力を入れている。
彼らは、企業の仮面の下に、日本の軍事情報の蒐集、日本人にパイプをつけて東側のスパイ工作員の養成、さらに副次的な任務として日本の政治、国防、経済等に関する文献資料の蒐集を目的にしていた。
進路について農業と他の職業で迷った末、父に「俳優の勉強をしたい」と相談したところ、声優事務所最大手の一角を占める青二プロダクションが経営母体である俳優養成所・青二塾を勧められたという。
テレビ向きのセックスのできるタレントももっと沢山養成する必要があるし、長期的に見れば、精子バンク用の男のほかにセックス専門の男も必要になるから、男の出生比率を大幅に引き上げるための措置も考えなきゃいけなくなる。
大学院は主に現職教員に高度の研究・研鑽の機会を確保し、学部は初等教育教員及び中学校教員の養成を行う。
イギリスのアショー・カレッジや、フランスのイヴトー聖職者養成学院で「片眼の外人」と呼ばれて冷たい扱いを受けたろうことも想像に難くない。
主に社会福祉士、介護福祉士、精神保健福祉士、保育士などの福祉施設における専門職を養成するための教育が行われている。
すでに二、三度ばかりも書いたことだが、私は学生から大学院、大学院から助手、次いで講師、助教授といったような定石通りの大学教授養成コース、いいかえれば大学という狭い温室の中だけで、外の世界には一切出ないような育成法を、決してよいものだと思っていない。
ヴァルターから、ハウプトシューレを卒業すれば、陸軍航空隊の航空機搭乗員養成課程受験資格ができることを聞いた彼は、それから猛烈に勉強を始めた。
自動車の将来性を理解し、ナチス党に国家社会主義自動車軍団を設け、自動車運転者、修理技術者を多く養成していたアドルフ・ヒトラーは、グデーリアンの戦車部隊の集中運用に注目し、歩兵直協に凝り固まった保守的な陸軍上層部を抑えてグデーリアンを後援した。
名も無き一騎士の子として生まれたシャスターは、木剣が握れるようになると否応無く暗黒騎士団付属の養成所に叩き込まれた。
革命的作家、文化の闘士として直に勤労大衆のうちにまじり、闘争をともにその中にあって闘争して、大衆の豊富な革命的経験を自身の創造力として摂取するとともに大衆を自身の経験の価値に目ざめさせ、プロレタリア文学における新しい交代者の養成に努力するのだ。
この短期間に、維新の変革に大きな役割りを演じたものが大量に養成されたというので、松陰は日本史上まれに見る〝人つくり〟の天才ということになっている。
ヤキン・ドゥーエ戦役開戦時には既に実戦用のZGMF-1017が主力となっており、本機は専らパイロット養成用の練習機として運用された。
入唐後、仲麻呂は、官吏養成の学校である大学に学んだ。
養成所脱走直後の動向については史料によって異動があるが、逃亡した剣闘士の集団がカプア周辺を略奪し、そこの奴隷たちを仲間に加え、ヴェスヴィウス山に立て籠もったという点ではおおよそ一致している。
フィデル・バチスタ、チャンタナ・ルグロの両名は、わたくしの権限で、将来のチームを養成するため、隊外勤務に回しました。
マネージメント・スクールとしては後発であり、ウォートン・スクールやハーバード・ビジネス・スクールに代表されるそれまでのビジネス・スクールでは見られなかった官・民共に通用する指導者を養成するという構想を掲げてスタートした。
同センターは、日本初の朗読の専門学校でやがてナレーターや声優の養成所となり、山内は代表を務めて後進の指導にあたり、ドラマチックリーディングという読み聞かせ方法を提唱していた。
さればこそ、いよいよ以て精強な剣士団を徳川家に育成しようと心がけられ、その養成者に最も適任の人は天下にだれか、と拙者に談合された結果、あなたに白羽の矢を立てた次第で。
AMPは、八週間で、およそ60年以上も続いている歴史ある経営人材養成プログラムで、数多くのグローバル企業のCEOを輩出している。
会社を辞めて半月が経ったある朝、指圧師を養成する専門学校へ向かう電車の中で、ある駅で降りる人波とともに杏は迅人に近づいてきて、ポロシャツの胸ポケットにそのラブレターを押し込んだのだった。
そこで養成された人材はトラブル・コンサルタント、略してトラコンと呼ばれ、連合に加盟している国家においては、出入国はいっさい自由で、独立した捜査権すら認められている。
このため、上記の養成機関を経ずに、あるいは上記の養成機関に入ることができなくとも、あるいは中退を余儀なくされても、騎手として必要な乗馬技術を持っていれば、俗に「一発試験」などと呼ばれる形で騎手免許試験を受験することそれ自体は可能であり、合格すれば騎手免許を手にすることができる。
この文学グループの全国的な協議会は、雑誌『文学サークル』を発刊し、職場の新人を養成している。
われわれの戦争の鼻先で、うさんくさいテロリストようせいキャンプをうんえいしているのも気に入らない。
テアトル・エコー付属養成所の公演を見たことがきっかけとなり、同養成所に入団するも、後に需要の問題から離脱を余儀なくされる。
とりあえず、彼はホームヘルパー二級の資格を取得するために、職安のパンフレットで見つけた養成講座に通うことにした。
養成講座修了者のみが受験資格が与えられると誤解を受けやすいが、手話通訳全国統一試験の受験資格要件は他にもあり、養成講座を受けていない者でも受験する事が可能である。
ナザレノ・ロザーティに歌の才能を認められたアレッサンドロ少年は、サン・サルヴァトーレ・イン・ラウロ教会に附属する聖歌隊員養成のための音楽学校に入った。
官吏を養成するのも学者を養成するのも、サラリーマンを養成するのも、つまり社会に於ける知的な活動分子を生産することに他ならず、夫がブルジョアジーが広義に於ける使用人生産の一つの場合に他ならない。
仙台以外の旧帝国大学の所在地では、教員養成系統の教育学部は置かれず、教員養成課程は旧制師範学校を元にした単科の学芸大学に置かれていたが、宮城教育大学の設置によって、仙台でも他の旧帝大所在地と同様になった。
なほ、日本に於ける唯一の権威ある演劇研究所たる築地小劇場が、如何なるメトオドによつて「新しい俳優」の養成に当つてゐるか、機会があつたら、それを知りたいと思つてゐる。
全体、今の大臣等は、維新の風雨に養成せられたなどと大きな事をいふけれども、実際剣光砲火の下を潜つて、死生の間に出入して、心胆を練り上げた人は少ない、だから一国の危機に処して惑はず、外交の難局に当つて恐れないといふほどの大人物がないのだ。
コンスタンティノープル陥落以降、教育機関が消滅したが、イスタンブルの総主教座の元では聖職者養成学校が維持され、さらにアトス山の修道院も維持され、その宗教寄進もスルタンに承認されていた。
特例制度の条件を満たした上で、保育士養成施設で指定された特例教科目を履修することで全科目免除となり保育士試験に合格となる。
診療放射線技師養成校も、従来は短期大学と専門学校が主流であったが、現在ではほとんどの短期大学および一部の専門学校が四年制大学に移行し、大学がそれ以外の養成校よりも入学定員数の多くを占めるようになったため、診療放射線技師の養成は大学教育が主流となった。
柳生道場は、一言にしてあかせば、家光が将軍職に就いた時から、日本全土へ放つ隠密の養成所となっていたのである。
此の寓意小説は只だ理窟ばかりを詰込んで、少しも人間の柔かい所の無い、温い情の無い、少しも人格の養成などをし無い所の教育法を責めるものである。
「ギリシア・ローマの神話ないしそれにるいした神秘的な主題を取り扱った断片的な物語で、ふつう技巧的修飾的な形態を有し、先生が専門的なレートルを養成する目的で、これを入門者に暗記させたものである」と。
俳優養成の国家的機関が何れの国にもあつて、そこでは、専門の技術教育を施すほかに、品位と機才に富むいはゆる「民衆の偶像」を作り出さうとしてゐるのである。
秋生はバイトをしながら、保健婦養成所に通った。
太平洋戦争中の1942年からは、館山砲術学校で兵科予備学生を対象に陸戦・陸上対空専修者の大量養成が行われた。
スパイ養成所出身者の日記という設定で、理論性とエンターテインメント性を両立させ、当時の新進作家を示す「J文学」のキーワードとともに話題となった。
世間に言うかんぷとは多くは斯る醜界に出入し他の醜風にもまれたる者にして、其姦もとより賤しむ可しと雖も、之を養成したる由来は家風に在りと言わざるを得ず。
こんなことだから九州といえば長崎、博多にお株をとられてしまうんだと、姐さんは一念発起し、愛丸専属の芸者を養成して今や四人の妓を育て上げたというのである。
それに対して、大隈は謀叛人の養成学校を作ったという風評をたて、大隈に融資しようとする銀行に圧迫を加え、教授を依頼された学者にも有形無形のおどしをかけたのは薩摩閥であった。
一方、大学卒のエリートは、比較的若いうちに技師となって、中央気象台の予報官や、主要気象台の台長などの地位に就いていたが、養成所卒以下の技手が技師にまで昇格するには、通常二十数年から三十年以上もかかった。
これに眼をつけた同裳会という退役軍人の会が作った「山口県武学生養成所」が、軍人志望の少年を養成していたので、磯部もこの塾に入り、高等小学校二年の時、広島陸軍幼年学校を受験、合格して入校した。
昭和四十年代になって、気象大学校の校友会名簿が編纂されるようになり、戦前の測候技術官養成所の卒業生の名簿も掲載されたが、そこには「津村正樹」の名前はなかった。
師範学校とは、教員を養成する学校である。
とは言え、なんのつてもないので、とりあえず怪しげなタレント養成所に高い入会金を払って入り、週一、二回の役にも立たない発声練習やら、踊りの基本レッスンやらを受けて、後の閑な時間を局周辺の喫茶店にたむろして過ごしていた。
紀元前73年から71年にかけて、カプアの養成所を脱走したおよそ70人の剣闘士奴隷の集団は、最終的にはスパルタクスを指導者とする男性・女性そして子どもを含む約12万人の反乱軍に膨れ上がり、イタリア各地を放浪し、襲撃した。
教会法と秘蹟の研究についてのグレゴリウス改革の重点化に従って、司教は、教会法に基づいて聖職者を養成するための、さらに説教と神学的議論で使うための論理学や論争、より効果的に財務を管理するための会計学をふくむ教会運営のより世俗的側面においても聖職者を養成するための大聖堂附属の学校を組織した。
全国に散らばる氏の協力者は、氏が苦心して養成したかけがえのない人たちで、もちろん「同郷人の採集」であり、彼等が行うきめのこまかい「心の採集」には、旅人や滞在者などのよそものは参加することが出来ないのである。
その当時、三十代の若さで、「文芸春秋」の編集長になった田沢博巳は、自分の力で、ルポルタージュの書ける作家、つまりレポーターを養成したいという意図をもっており、ある週刊誌にそのことを発言したのだった。
私が日本翻訳家養成センターのセミナーでスーパー字幕の話をしたのは昭和55年の10月から56年の4月までで、毎週1回1時間20分ずつ、時間はたっぷりあった。
名古屋の明倫堂、熊本の時習館、松江の修道館、鹿児島の造士館等々有力な各藩が藩士養成のために学校を建てた。
養成所時代から声優業を始めており、デビューの1年ほど前に参加したOVA『世界名作童話全集』の「おやゆび姫」の王子様役が初仕事だと述べている。
声優プロダクションの付属ではない養成所・専門学校に入所した場合、卒業後すぐにどこかの声優プロダクションの正所属になれたというケースは非常に少なく、声優プロダクションの付属養成所にも通うことになる。
ここの騎手養成は2年間の長期課程である。
現にネパール国民それ自身を威圧するに足るだけよりもなお多くの兵隊をネパール政府は養成して居るのみか、ほとんどネパール政府は全力を兵士の養成に注いで居るです。
フォークランドの戦いのあと、私は『ベリッシャー』と呼ばれる潜水艦指揮官ようせいコースのせまき門をくぐり、運良く  という艦の指揮官にしゅうにんすることができた。
「国家ノしゆようナル」人材を養成する目的の東京帝国大学の性格を明治後半期から小説にしてみようと思い、とくに主人公はつくらなかったが、史的事実の叙述に、想像による描写の世界が圧迫された。
大根を作り、薯を作らしたならば、アイルランドの百姓に及ばぬかも知れぬが、先ず国家の組織あるいは公益ということを知り、大統領を選ぶときにも、村長を選ぶ時にも、必ず不正不潔な行為をしてはならぬ、国家のため、一地方のためだという大きな考を以て、投票するような国民を養成したいというのである。
高校卒業後、俳優座養成所へと進む。
日本では旧厚生省所管の機関であった国立公衆衛生院が昭和13年3月29日より、公衆衛生技術者の養成訓練と公衆衛生に関する機関として活動を続けてきた。
北は、測候技術官養成所時代に岡田武松の影響を最も強く受けたが、同時に当時中央気象台の予報主任でよく養成所の教壇にも立った藤原にも接し、その強烈な人柄から岡田に劣らぬ影響を受けていた。
現在、存在する学芸学部は、教員養成を行う学部ではなく、教養学部に近い構成であることが多い。
通俗図書館普及策の根柢は一面、小学児童の読書趣味を養成すると同時に一面、これが指導に任ずべき教師その人を養成するに在り、しかも当面の急務は教師をして徹底的に読書趣味養成の必要が自覚せしむるより急なるはなし。
仙台の協議会は、長野と同じく今まで地味な役割を負ってきた人物に、新人養成の期待を託して的を絞り、東北出身でロッテの総合コーチをしていた福田昌久に監督就任を乞うた。
明治10年代後半に入ると、主として小学校教員の養成を担う各府県立師範学校が整備されるようになり、官立である東京師範学校は次第にその重心を中学師範学科に移していくことになった。
ブロードウェイの有名なアクターズ・ステュディオに匹敵するような子役養成所をつくるのである。
陸大教官兼任になってからは、これらの資料を講義用につかい、次代の指揮官養成に意欲を燃やしていた。
例えば、高岡英夫氏はその著書『究極の身体』のなかで「臂力の養成」の動作を連想させる写真を掲載して「腕上げ」としては発展段階の低位にあると否定的ともいえる見解を述べているが、後期養神館の解釈では臂力の養成は「腕上げ」を目的としたものではない。
参観すべき場所と云うみだしのもとには、やまぎちょうの大連医院だの、こだまちょうの従業員養成所だのおうみちょうの合宿所だの、はまちょうの発電所だの、何だのかだのみんなで十五六ほどある。
官庁はもとより、大銀行、大産業会社、大商事会社、経済団体、文化団体、労働団体などは、それぞれ多数の優秀なエキスパートを養成して、それぞれの仕事に利用している。
しかし開講直後に京都府に提出した「校舎敷地貸与願書」では、「将来は法政だけではなく文学、医学の二科を増設し、中学教員および医師を養成して、わが国教育の一大欠点を補充する一機関にしたい」と表明していることから、京都法政学校の校名は設立当時の一時的なものと考えられていたことが窺える。
北は岡田宛の手紙に、自分は気象台に勤めて気象観測の仕事に一生打ちこみたいと思っていること、しかし養成所入所の門は狭く二度も受験に失敗したこと、田舎で無駄な時間をつぶしているより安月給でも構わないからどこかの気象台で見習をしながら養成所入所の準備をしたいこと、などを懸命に綴った。
真に剛健質実の気象を養成し、自然の霊気を感得せんと欲する人は途中救助小屋の建設と防寒具の用意もあれば、準備に注意し、何日帰京などと期日は定めずして登山してもらいたい、万一天候険悪の時には数日滞在することもあるにより、家族の人に不安の念を起さしめざるように注意するを肝要とする。
明治中期、三浦はこうじや酒母などの改良につとめ、広島酒独得の軟水醸造法を確立するとともにとうじの養成に力をそそいだ。
当時の党内の有力派閥であり、パルチザン養成機関を掌握していた南労党派は、金日成によって朝鮮戦争の失敗の責任を転嫁されて粛清され、前述のソ連派・延安派なども最終的には1956年の8月宗派事件により壊滅し、人民軍からその影響は排除された。
兎に角羅馬舊教の世界は、周圍の雰圍氣によつて養成された自分の世界に、兩立し難き異彩を點綴したる最初であつた。
養成期間修了後に行われる声優プロダクションへの所属オーディションに合格するとプロダクション所属となる。
最近は、カンボジアの弁護士養成のために国際協力にも力を注いでいるほか、藤野義昭と共に北朝鮮による拉致・人権問題にとりくむ法律家の会の共同代表、日本消費生活アドバイザー・コンサルタント協会理事などを務めている。
因みに、中央法規出版の旧「養成講座」では演習は刊行されていたが、現場実習指導・現場実習についてはやはり刊行されておらず、代わって「資料編」を設定していた。
人材の供給・育成面では、声優専門プロダクションが分裂することによって次第に数が増え始め、各プロダクションにより声優養成所が設けられた。
特に、教員養成課程は戦前中等学校レベルである師範学校が母体となったため「二階級特進」などと揶揄された。
大づかみに言って、われわれの共同体は、品位と自己訓練を重んじ、精神の上層階級、貴族階級を形成し、また絶えず新たに養成するという任務を、十分に果しております。
これは、社会人や教員養成以外の学部出身者に大学院で小学校教員免許の取得を可能にするもので、教職に関する高度な専門知識を修得し、また教職以外の得意分野も併せ持った新しいタイプの小学校教員の養成をめざしている。
皇紀五三七年、第四代院長しむらながえが新英帝に皇室魔導院を養成機関以上の存在として〈皇国〉へ貢献させるべしと献策した。
医師養成課程を卒業した者には「学士」の学位が授与されるが、学士及びその他の6年制学部卒業者や修士号取得者は医学系の大学院に入学することが可能で、「博士」の学位を取得することが出来る。
助産師の養成課程を有さない大学も4割程度ある。
金鶏学院や農士学校が農村指導者の養成機関だったとすれば、新官僚の牙城となった国維会は、さながら国政担当者の研修所の感があった。
研究所の直接の上司で、入交と同時に本社の役員になった久米是志にいわせると、入交を役員に起用した狙いは「幅広く経営全般を見ることができる技術者を養成する」ことにあった。
知的障害児教育・福祉の専門機関となった滝乃川学園は、園児・園生への教育機能の他、成人した園生の就業場所の確保、学園の財政基盤の確立のため、農場や印刷所などの事業部門が設置された他、研究所や保母養成所なども相次いで設置され、総合福祉施設としての展開をみた。
秀麿が心からでなく、人にめつぶしに何か投げ附けるように笑声をあびせ掛ける習癖を、自分も意識せずに、いつの間にか養成しているのを、奥さんは本能的に知っているのである。
府立高等学校の初代校長川田正澂の理念「英国イートン校の教育方針である英国風の格調高い人物養成を軸に、日本の高等学校の伝統とする自由と正義を重んじ、真理を愛好する自主的な高校精神」に基づいていると言われた。
すべて我々の道徳的判断の本は師父の教訓、法律、制度、習慣等に由りて養成せられたる者であるから、かかる倫理学説の起るのも無理ならぬことであって、この説はちょうど前の直覚説における良心の命令に代うるに外界の権威を以てした者である。
大学二年のとき、ロバートはワシントン民間航空局から民間自家用操縦士養成課程卒業の証書を送られ、国家試験にパスした。
駅北側の地名でもある「松飛台」は、旧陸軍が監督した逓信省航空局中央乗員養成所の飛行場の滑走路が所在した台地に由来する。
法律と法廷組織の改正、法律専攻の人士の養成、調査委員の設置、法律専門の外国人のこへい、法律研究生の海外留学、外国法律書の翻訳なぞは、皆この気運を語らないものはない。
日照りにはつぎの年の豊作をねがって祭壇をかざり、あらしやこうずいにはいたずらに堤を高くして田畑を守ることのみを思い、また病いの流行には医師を養成し、多量の薬物を作ることだけしか考えなかった。
新疆ホータン地区を含む考古学調査も行われ、考古学関係の工作員、少数民族の研究員も養成され、ホータン地区各県に、そういう人たちが配されている。
論者のいうごとき諸点、すなわち諸国の為政者に説き、有能な弟子を養成したというのは、むしろ六十じじゅんに関係ある時代であって、五十知命に近いころではない。
派閥の親分は、乾分を養成するのに懸命であった。
ロシア共産党は大会において、生産組合、労働組合は直接工場、学校、農場で、技術家、熟練工養成のために、あらゆる支持を与えている。
その名称から教員養成を目的にした大学と誤解されやすいが、文学部・理学部・教育学部・体育学部・農学部からなる総合大学であった。
毎月常会を開き、青年子弟の養成ということについて、特に重要視し、まず若い人々の製作を集めて常会に出品し優劣を評定してほうびとして参考書の類を授けるということなどを初めとして、いろいろ審議されました結果、彫刻の大会を年に一回開催するという話が纏まったのであります。
日本将棋連盟は、プロ養成棋士機関の新進棋士奨励会の最下位に属する6級が、アマチュアの全国大会に県代表として出場できるアマチュア三〜四段と同程度の実力という見解を示しており、これが伝統的なプロとアマの棋力差の指標となってきた。
キエサルヒマ大陸の魔術士養成機関の最高峰の1つ。
これは国家がしやきようしようという写経専門の僧侶を沢山養成して、組織的にぼうだいな経典を筆写せしめたからで、これらはつまり古くても数が多いためにきちん性に乏しいとみなされるのである。
しつじつごうけん、ひたすらに尚武的に尚武的にと養成されてきた薩摩武士にとっては、この開化策は大へんな混乱をまきおこした。
また、この時期になると、気象台の職員数は急激に増えたものの、ほとんどにわか養成の若い人たちばかりで、ベテランの技師や技手は、外地の気象台や陸海軍気象隊に派遣しなければならなかったから、中央では中堅の職員が不足し、結局残った者がオーバー・ワークになるという問題が起こっていた。
しかし落雲館の校長は猫のために四つ目垣を作ったのではない、自分が養成する君子がくぐられんために、わざわざ職人を入れてゆいめぐらせたのである。
古くは上流階級の人々を占う霊能者を養成するため、あるいは戦争において、ほりよのイデオロギーを自国のものへと改造するため、最近では新興宗教団体や人格改造セミナーがやはりこの「洗脳」を用いて、信者や会員を増やしているわけだ。
往々見るところの女流の鉄拐は、すべて汚行と、罪業と、悪徳との養成にあらざるなし。
例えば、社会福祉士と介護福祉士は同一の法律に定められており、ソーシャルワークとケアワークの分離が図られているが、養成課程には、それぞれの専門領域を学ぶ内容が含められている。
工芸といっても、図工の養成が主で、初歩の図案、きかなど、単純な課目に過ぎない。
そして、この三ヶ月間の第一次養成中は、毎日が、楽しくは、あったけど、やっぱり、この合格が決まるまでは、何かソワソワしていたのだ、と、いま、わかった。
高等師範学校とは別に帝国大学及び直轄諸学校内に臨時教員養成所が設けられ、師範学校、中学校、高等女学校の教員不足の解消が図られた。
修了期間4年間の医専では、自然科学・人文社会科学の基礎的素養に欠ける医師しか養成できないとして、これらを充実するか、あるいは満たせない場合には廃校とする方針が打ち出された。
連敗を重ねた苦境の中で陣頭指揮を取っていたファビウスは、ローマの意表に出るハンニバルの用兵を恐れ、攻勢に出ればまたカンナエのようにせっかく養成した兵士を無駄に死なせるのではないかと危惧していた。
第三に、いかなるアリシア人、またその融合体も、この心力のしどうしゃとなることはできないから、その仕事を遂行するに充分な心力をそなえた種族を養成することが肝要である。
昭和二十三年四月、孝二は浦幌高等小学校当時の担任の先生のすすめで、札幌師範学校に併設の小学校教員養成所に入所することになった。
その他の科目についても指定保育士養成施設で受験科目に対応する教科目を習得していた場合、その受験科目は免除される。
私は十年前、築地小劇場の旗揚興行を評して、外国劇上演に当つて、「言葉」を通じての戯曲美を逸する勿れと云ひ、俳優養成の先決問題なることを主張し、将来、家を建ててから柱を削るやうなことになるぞと予言しておいた。
さらに2008年度からは、社会の求める多様なニーズに応えるため、新たな教育プログラムとして、中学校、高等学校教員免許を取得できる理数系教員養成特別プログラムを導入している。
国家有為の材を手早く養成することを目的とした日本の学制からはことごとくはみ出たようなタイプ、つまり、異常なファカルティはあるが、日本型入試に適応するようなファシリティに欠けているタイプの人間なのである。
両者とも名古屋吉本の養成所・名古屋NSCに通っており、共に名古屋吉本の2期生にして名古屋NSC2期生である。
代表を務める他の宗教法人に「在家僧侶養成講座」なる資格商法を展開する、宝榮会妙法寺がある。
同時にアクションスターを目指して、ジャパンアクションクラブの養成所1期生でもあった。
しかも翔鶴の僚艦瑞鶴も搭乗員の四十パーセントを失い、それを養成補充するまでに相当期間訓練を積まなければならない。
こんなひれつな根性は封建時代から、養成したこの土地の習慣なんだから、いくら云って聞かしたって、教えてやったって、とうてい直りっこない。
かつて存在した瀬戸内短期大学には、さぬきうどんインストラクター養成という教育課程があった。
そしていちはやくぎふの里に鉄砲かじを養成し、自分の居城には、ひそかに火薬も貯えたりしていた。
一年で、まがりなりにも騎馬兵とよべる一団が養成できたのは、ひとえに茱萸のおかげといっていい。
黄埔軍官学校は、中国革命の父・孫文が、新生中国の未来をになう将校の養成をめざした士官学校で、そのころの校長は介石将軍、副校長格の政治部主任が現中国国務院総理周恩来であった。
ベートーヴェンの時代は、プロの音楽家養成機関が未整備で、宮廷オーケストラの類を除くと、「プロ・オーケストラ」は民間に存在しなかった。
第二次世界大戦後、高師・文理大を中心にその他の教員養成機関との統合により新制大学が設置されることが決まると、新設されるべき大学におけるイニシャティヴをめぐり両校の抗争が再燃した。
高校卒業後は両親の反対を押し切って上京、四畳一間のオンボロアパートに住み込みアルバイトをしながら、東京俳優生活協同組合の養成所を経て俳協に所属した。
入口でまず、今回のレースの目的が、「ヨットの普及と、真のスポーツマン・シップの養成にある」と書かれた、もっともらしいパンフレットを渡された。
三十年間にうけた抑圧との闘いによってプロレタリアとして目覚めた一移民労働者が、今や彼の賃金を百ドルから七十ドルに切り下げる恐慌に対して、利害の衝突する二つの資本主義国家間の泥仕合的排外主義に対し、ピオニイルの養成にも熱誠を示すというようなのでは決してない。
然し落雲館の校長は猫のために四つ目垣を作ったのではない、自分が養成する君子がくぐられんために、わざわざ職人を入れてゆいめぐらせたのである。
商学部を中心に地方官吏養成にも力をいれており、その為税理士輩出数においては全国屈指の実績を誇り、関東圏の大学では中央大学や早稲田大学等に次ぐ5番目相当の輩出数を誇っていた時期もあった。
文学部のみの単科大学であるが、公立大学で唯一の教員養成系大学であり、これまで多くの教員を全国に輩出しており、卒業生の多くが教職に就いている。
治安当局が、今日まで、泥棒たちにとっては密偵の師範学校であり養成所のような監獄や徒刑場から引き抜いて人員を補充しているなどと考えてはいけない。
市町村の手話奉仕員になるためには、市町村が実施する手話奉仕員養成講座の修了が必要である。
帝劇歌劇部の第一期生として養成され、ひところは日本人には珍しい声量として喧伝された土屋のバスももう全盛期の生彩はみるかげもなく失われて、歌の途中で声がかすれたり、息切れがしたりした。
その後、ロング・アイランドは1942年9月20日に太平洋戦線を離れ、パイロット養成訓練を再開するため西海岸へ帰投した。
体をむやみにふくらませるスモートリ養成ギプスをはめられたうえに、裸にむかれ、まわしをつけられ、髪型は突然山本富士子のようにされてしまっていた。
それまで、華族の子弟は、貴族院議員などになって徒食するか、せいぜい軍人を志すくらいのものであったが、篤麿は外交官を華族におあつらえむきの職業と認め、学習院大学科をその養成所にしようとしたのである。
こんな卑劣な根性は封建時代から、養成したこの土地の習慣なんだから、いくら言って聞かしたって、教えてやったって、とうてい直りっこない。
種子島に鉄砲の製造法が伝来すると、根来衆に続いて雑賀衆もいち早く鉄砲を取り入れ、優れた射手を養成すると共に鉄砲を有効的に用いた戦術を考案して優れた軍事集団へと成長する。
だからこそ、文部科学省も、本音としては優秀な官吏やホワイトカラーを養成する教育はもういいから、画期的なベンチャー企業を興したり、いままでの既成観念を破るようなことをする人材を育成できるような教育をしたい、と思っているのではないでしょうか。
自身も演劇をやりたいと強く思い、紀伊國屋で北村の『十一人の少年』の台本を見つけ「この戯曲の上演をしたい」と考え許可を取り、当時講師をしていた養成所の若者を集め、1983年9月に劇団21世紀FOXを結成した。
願書の中で中川は、「将来は法政だけでなく文学、医学の二科を増設し、中学教員および医師を養成して、わが国教育の一大欠点を補充する機関」にしたいという決意を明らかにしている。
これを要するに、法学教育は一面において、法典、先例、判決例等すべて法律的に物事を処置する規準となるべきものの知識を与えると同時に、他面、上述のごとき「法律的に物事を考える力」の養成を目的とするものであるにもかかわらず、とかく一般人にはこの後の目的が眼につかないのである。
アイオワ州教育委員会はアイオワ州教育省と共同して、全ての公立小学校と中等教育校、州の認可を受ける非公立学校、地域教育機関、コミュニティカレッジ、教師養成プログラムなど州の教育システムを監視、監督、支援している。
近畿大学豊岡短期大学や近畿大学九州短期大学の通信教育課程中学家庭科教員養成コースが廃止されたため、現在は、通信で家庭科教員免許が取得できる、日本国内で唯一の大学となっている。
お母さんたちは、毎日、冷蔵庫の片隅で、こうしたゴミ二軍をせっせと育成し、養成しているのだ。
同じころ、イギリスも、「琉球海軍伝道会」を設立し、宣教師を養成して送りこんだ。
測候技術官養成所は中央気象台内に教室を置き、気象学や測候に関する講座は気象台の技師が担当したが、岡田武松の方針は、単なる技術者を養成することではなく、人格豊かな本当の科学者を育成することに主眼が置かれた。
海軍時代の戦友で沖縄特攻作戦に参加し戦死したN君は、カリフォルニア出身の秀才で、慶応大学に留学中、学徒出陣で予備学生にとられ、日本語よりもはるかに堪能な英語を生かすために、暗号士養成の特殊教育を受けた。
學校といふ學校は、皆鼠賊の養成所で、教育家は、好な酒を飮むにも隱密こつそりと飮む。
現在はCS放送のテレショップ番組の出演とエス・オー・プロモーションが運営するトークアカデミーの塾長として、アナウンサーや司会者の養成が活動の中心になっている。
なお、同校はテクノクラートを養成するための理工系高等教育機関として、小原國芳らが唱えていた新教育を基礎とし、精神教育の面は日本の咸宜園・松下村塾等を手本とし、技術教育の面はヨーロッパのエコール・ポリテクニークを手本にして造られたといわれている。
スペースシャトルのパイロット養成プログラムにも一発合格し、今まさにNASAへの扉が開こうとしていた時に、武装テロを仕掛けたイラクへ向けて緊急出撃するも、相手の地対空ミサイルを受けて撃墜され、生死不明となってしまう。
他にも、慢性看護ならびに急性期看護CNSコースの教育課程があり、2011年度からは、老年看護学・小児看護学領域の専門看護師の養成を行う。
スクールデュオという付属養成所を運営している。
バーテンダー発祥地のバーテンダー養成学校では、1または2で言及されている「ボール信号」が語源になっていると教えている。
「とても温和で紳士、そして魅力的な人物」を評されたウィリアムはここの校長にまで出世し、1924年には教師養成講座に最年長の教授に就任、1932年からは教授長職を勤めた。
なにしろ養成所というところは、小さなけいこ場だの、照明器具だの、大道具などが寄せ集まってできている。
いまだから白状するけど、養成の終りの三ヶ月くらいは、ほとんど、毎日、先生方は、疑うこともなく、早く授業を終らせて下さっていたんだ。
ハンガリーにはジプシーのための音楽養成校があり、フラメンコも含め、いかにもジプシーらしい音楽を教える。
ナースキャップをかぶれること、准看護婦を養成する学校に通わせてもらえることが、魅力だった。
大学・学部によって、キリスト教会の牧師や司祭など、神学校として宗教家の養成を主な使命とするものと、教養としての神学教育を並行して行うものとに分かれる。
だが、それはまるで悪魔の拘束具のごとく、はたまた星飛雄馬の大リーグボール養成ギブスのごとく、私の身体をギリギリと締めつけた。
また紙面には高校受験対策として「実力養成・中学生講座」が設けられ、YBCラジオで夜21時45分から解説を行っている。
現在では競馬学校・地方競馬教養センターともに騎手育成は2〜3年の長期養成課程のみであり、生徒には最終学年で厩舎に所属し、調教などの技術指導を受ける長期実地研修のカリキュラムが設けられている。
誰もが認める天才的な名優ではあったが、本人曰く「教えるのはあまり得意ではない」という理由から、声優養成所の講師など後進の育成や指導には敢えてあたっていなかった。
これまで文部科学省で、教員養成課程の定員増は認められていなかったが、方針転換がされて教員分野の定員抑制が2005年3月に撤廃された。
「ロックマン養成学院」を見つけたのは、オオモリさんだ。
次には小学校に接続する中等学校の教員に対する社会的需要が高まってきたことを受け、1875年8月には東京師範学校に中等教員養成のための「中学師範学科」が設置された。
養成は、夕方から始まった。
国際学術戦略本部は、東京外国語大学における海外諸機関との連携、共同研究、海外研究拠点の運営、国際協力活動の効果的推進に資すると共に、海外ネットワーク、外国人研究者の受入体制の強化を図り、併せてこれらに携わる専門スタッフの人材養成を目的として2005年9月に役員会直属として設置された組織である。
前述のようにボケとツッコミの役割分担がない漫才は過去には少なからず見られたが、師弟制度が廃れ養成学校世代が台頭してからは、大半の漫才コンビがボケとツッコミの役割分担が明確なスタイルの漫才を演じている。
訓練部隊のは、当初はカリフォルニア州ヴィクターヴィルの、1993年からF-4Fのパイロット養成が終了する2004年まではニューメキシコ州オテロ郡のを拠点としていた。
ゴリが雑誌で渋谷公園通り劇場の存在を知り「芸人にしてほしい」と申し入れるが、芸人養成はしていないと断られる。
芸術運動としての目標はしばらく卑近なリアリズム完成におき、ひたすら、演劇芸術の近代化を人的条件のうへに加へて、文字通り、「現代俳優」の養成に力を注ぐと同時に、周囲にその呼びかけを行つたのである。
プロレタリア文学における新幹部の養成は、技師、熟練工の養成と同様、重大な関心事となっている。
長崎に到着してからも、艤装関係者であることをかくすために、造船所内の工員養成所の一郭に、有馬事務所という看板をかかげた。
外交官養成教育を行うアメリカ国務省の下部組織である Foreign Service Instituteは、日本語を中国語・アラビア語などとともに、レベル4に分類している。
大宮工場では、このころ、徒弟制のような教育がまだ色濃く残っており、修繕のために入ってくる機関車の解体、洗浄、検査の実習は、養成工よりも厳しいものだった。
また、女子貴族のための学校「スモーリヌィ女学院」を設立し、ヨーロッパ諸国の宮廷・社交界に送り込む貴婦人の養成にも力を入れた。
俵孝太郎は講演で「政治大学校というのは藤山愛一郎が自民党内で議員秘書を養成するために作ったいわば人材育成機関で、その講義は当時東京・永田町の砂防会館に置かれていた自民党本部内で行われていた」と述べ、現在の自由民主党中央政治大学院のことだと指摘している。
日本の大学の医学部と歯学部では、その養成カリキュラムの中に遺体解剖実習が必ず組み込まれているが、この都市伝説では、献体を解剖前に洗浄・保存する作業が必要となるため、病院は高額な時給でアルバイトを雇いこの作業を行わせている、という内容で語りつがれている。
どちらから言い出したことかわからないが、遠州浜松にやはり実用流の道場をおこし、人材を養成し、一旦緩急の際に役立てようということになった。
戦乱の影響をそれほど受けていなかった〈皇国〉の旧都、故府に、導術士の養成学校、魔導師範校をつくったのだった。
その中で、職業能力開発総合大学校については「職業訓練指導員養成の在り方、コストパフォーマンスを抜本的に見直した上で、ものづくりに関するセンターオブエクセレンスとして、企業の競争力の強化に資する取組を行う」とされた。
前述の通り、歯学部は歯科医師の養成機関としての役割が大きく、その任に当たっている学科は「歯学部歯学科」である。
また他の娯楽や欲望はお金がかかりますが、人間完成の大娯楽に向う信仰は余り金もかかりませんから、その信仰に入り、仏智を得て欲望や煩悩を浄化善用し、信念に依る強靱な意志を養成して、以て事に当ったなら、命つなぎぐらいの費用はどうにか得られると思います。
苦情を解消するため、ボランティアのツアーガイドにはガイド養成講座が開かれたり、ファンのマナーの徹底化が呼びかけられたりと、努力が重ねられている。
絵画のほかに陶器の図案とか工芸美術の部が加わりましたので、純正美術派の先生たちは、 「からつ屋や細工屋の職人を、我が校で養成する必要はない」 と、大変な反対意見を出され、そのために学校当局とごたごたが起き、絵の先生は大半連袂辞職されてしまいました。
しかし、宇宙開発事業団と宇宙科学研究所が共同開発した宇宙実験・観測フリーフライヤーをスペースシャトルで回収することになり、NASAも外国人にミッションスペシャリストの門戸を開放したため、日本人ミッションスペシャリストを養成して自ら回収操作を行うことが計画された。
母親と共に見ていた宝塚の影響もあり、舞台女優志望であったが、『アルプスの少女ハイジ』の再放送を見て感動して以来、声優の仕事にも興味を持ち、声優養成所の無料レッスンに受かったこともあり、声優の道を進むが、ミュージカルのオーディションを受け続けていた。
偕行社の協力で発行された「陸軍士官学校」によれば「陸軍士官学校の教育は、国体および建軍の本義に徹すること、堅確な軍人精神、高潔な品性を養成すること、強固な意志と責任観念を鍛練することなど、精神教育を重視して、いわゆる学問の教育を従とした」とある。
高等師範学校は、中等教員を養成する学校である。
なお、教育大学では2年課程は消滅し、理科などを中心に高等学校教員養成を目的とする特別教員養成課程が小中学校教員養成課程とは別に置かれるようになった。
デビューするには、NSC等の芸人養成学校、専門学校に入学、師匠と呼ばれる先輩に師事し弟子入り、面接によるオーディション、スカウトはあるもののネタ見せで認められてのもので、外見がおかしい、顔が面白い等の理由で路上スカウトを受けたという例は無い。
アメリカ紳士の養成所のように見られているハーバードの寄宿舎のシャワーもこの例外ではないのであって、私はいつも三四人の裸体主義者とコンフオーミズムを論じ、アジア・ナショナリズムについて一席ぶち、ミッサイルを嘆じながら仲よくシャワーをあびた。
いしかわじゅんや呉智英はこのギプスがそのまま「巨人の星」の大リーグボール養成ギプスにつながると指摘している。
かくて、少年少女の一個小隊をひきつれてパイロット養成所へむかうポプランの姿を見やりつつ、アッテンボローが腕を組んでつぶやくことになる。
かつてあった附属組織とされるもの 附属歯科衛生学院は1949年に設置され、1950年に九州歯科大学に移管された福岡歯科衛生士養成所が1964年に現在の名前に改称したものである。
劇団青俳の養成所で1年学び、1年後に正所属となるところだったが、テアトル・エコーの公演を見たことで、1969年4月に同劇団に入団した。
劇団俳優座養成所の第2期生で、同期には小沢昭一や土屋嘉男がいる。
未成年であったため断られたものの、役者の養成部門を勧められ、休日に養成所に通い始める。
現在はアメリカのシアトルに在住し、Team Dreamcatchersという声優養成所を運営している。
ファーマシューティカル・ケアの実践を通じて地域社会ならびに国民の健康と福祉の向上に寄与する薬剤師の養成を図ることを教育理念とする。
いって、それを見てから、下婢養成所設立とか、そのための鹿鳴館のバザーだのが頭に浮かぶかどうか、もういちどためして御覧なさい！
ライバルである迅雷流との対抗戦を控えたある朝、流派の拠点である養成学校・忍風館は「宇宙忍群ジャカンジャ」を名乗る集団の襲撃を受け、学生も校舎も謎の忍法で消されてしまう。
利益や標語の戦いで、真理が、個人や言語や芸術や、あらゆる有機的なものや精巧に高度に養成されたものと同様に、価値を奪われ、ゆがめられ、暴力を加えられる危険に陥ったとしたら、反抗すること、真理を、すなわち真理を求める努力を、われわれの最高の信仰個条として救うことが、われわれの唯一の義務です。
オペレーターを養成すれば昼夜兼行でスコープを稼動させることができ、研究の能率も上がるからだ、とコールドウェルは説明したが、ハントはもう一つ納得がいかなかった。
これは、法曹養成のグローバル化対応を図るため、アメリカ合衆国のロー・スクール制度のように、3年の学士課程に加えて2年の修士課程を設け、5年間の専門的で統一的な履修制度をヨーロッパに導入すべきとするものである。
この案は、長期的に見ると、兵科将校の養成上、多少の歪みをもたらすことになるが、戦時下の特別措置として止むを得ないとし、井上も、「年限短縮」にブレーキがかかったので同意した。
一九二二年、モスクワのプロレトクリト劇場で働いていたS・エイゼンシュタインが、サーカスにおける高度の曲芸演技の修得が俳優養成に不可欠であると宣言した。
然るに新法典によると、明に父子兄弟夫婦の異産を認めて居るは不都合極まる話であるし、又實際の處、今日支那の社會では、一家の財産中で、これは戸主のもの、これは父母のもの、妻のものと區別されて居ないから、此の規則は獨り數千年養成し來つた善良の風俗を破壞するのみならず、實際に行ふことは困難である。
小児医療センターには埼玉県施設として、現在の小児医療センターに併設されている特別支援学校の機能移転、発達障害児支援施設の設置、県総合医局機構の設置、 県立大学大学院のサテライトキャンパス設置、救急救命士養成所の設置、災害時の被災者支援機能の設置が行われる。
前身の彦根高等商業学校から「士魂商才」の精神を受け継ぎ、広い教養と国際的視野を持つ経済人の養成に取り組んできた。
最終的にピヨ彦はスター養成校・ガリクソンプロダクションに半ば無理やり入校することになったが、それとまったく同時にジャガーもガリプロに入り、ジャガーとピヨ彦は寮の同部屋に住むこととなった。
現在は医師、歯科医師の養成課程ではヒトの肉眼解剖学が、獣医師のそれでは多種の動物を対象にした肉眼解剖学が、それぞれ専門課程の初期段階で必須項目とされる。
また、複数の団体が養成課程に新規参入して未成年者などに対する割引を設定していることに対抗し、第4級標準コースに2013年4月から中学生以下の、2014年4月から高校生以下の受講料の割引制度を導入した。
朝廷は散楽師の養成機関「散樂戸」を設けるなどし、この芸能の保護を図った。
墓からあげた盗品は『青空旧貨商場』の商品として店先に並び、やはりデザイナー養成学校風の女生徒たちによく売れた。
このような教育は1945年3月まで行われたが、同年3月10日の東京大空襲の影響により、中野学校本校は群馬県富岡町に移設されることとなり、これを境に教育内容も二俣分校と同じくゲリラ戦要員養成へと変更され、本土決戦を想定した遊撃戦の訓練などが行われた。
このため東京師範学校に中学校教員の養成学科である修業年限2年の中学師範学科が初めて設置され、小学師範学科の学科目に加えて英語が教授されるなど、より程度の高い学科目が課せられることになった。
私立大学専門部・私立専門学校に、師範学校、中学校、高等女学校の教員を養成するための高等師範部・高等師範科が、小学校の教員を養成するための師範科が存在した。
歯科医師養成以外の教育としては、歯科衛生士や歯科技工士の養成が主であり、あわせて社会福祉士、養護教諭などの資格取得にむけた教育を行っている学科もあり4年制である。
司祭養成には通常10年から12年かかる。
三益は八月の旅も休まして呉れと言ひ出した、所詮アテに出来ないから、後釜の引抜きに力を入れ、新進を養成する。
秀夫は養成所をやめた。
そこで、キニスンをこのまま全治者として病院から解放すれば、自動的に独立レンズマンとしての特権が回復するので、評議会では、キニスンを肉体養成キャンプに移すことに決定した。
師範学校の流れを汲む教員養成系の教育学部においては、教育関係、公務員、福祉関係が主な進路であった。
相場師夫婦は眞の親も及ばない程千登世をいつくしんで、彼女の望むまゝに土地の女學校を卒業さした上更に臨時教員養成所にまで進學さしてくれたのだが、業なかばでその家が經濟的に全く崩壞してしまひ、やがて養父母も相次いで世を去つてしまつたので、彼女は獨立しなければならなかつた。
板倉少佐は後に、徳山市大津島で特攻戦隊参謀兼回天隊指揮官として特攻隊員の養成に当たる役割を担う。
他にも教育学部を置く私立大学は、関西学院大学などいくつか存在するが、教員養成を主目的としているのは文教大学・常葉大学・岐阜聖徳学園大学・明星大学・秀明大学である。
かの薬石のごときも、ただその妨害を妨ぎ、その養成を促すの効力あるのみ。
篤麿はこの主張の裏づけとして、東京に「同文会」を創立し、日清の文化的、政治的交流に必要な人材の養成を計ったが、のちにこれが上海にうつって、大学令による大学「東亜同文書院」にまで発展した。
また養成期間中の時間割、授業の内容など、すべて、こういった印刷物は、同期の新道乃里子さんから拝借したものです。
べつの理由を見つけて、養成所にはいり、せいいっぱい鍛練を積んで、やがてチャンスが舞いこんだときに、ほかでもない自分が土星探査計画に選ばれるよう努力してきた。
薬学部健康薬学コースは、NR・サプリメントアドバイザー養成講座の指定校となっている。
中央法規出版の通称「養成講座」など、国家試験対策テキストでは、更生保護制度までの20科目の順番に番号を振って、対応させている。
したがってその役割も端的に戦力の補強としての参加から始まって、新人養成パーティーの教官、新たにクラスAに参入したパーティーのガイドに到るまで実に多様であり、「万ず引き受けます」式の何でも屋であるのがその実態だ。
奈良原男爵は航空界のパイオニアであるだけでなく、後継者の白戸栄之助、伊藤音次郎、後藤銀次郎らを養成した。
同年9月には関東大震災で被災した横須賀市にあった海軍機関科士官を養成する海軍機関学校が移設されることになり、1936年7月には、再び舞鶴要港部が鎮守府に格上げされると、活況を呈し、人口はピークに達した。
そしてコピーライターになるべく、大学へいくかたわら、コピーライター養成講座に通っていたというのである。
「工場学校の、『五ヵ年計画公債突撃隊』だヨ」 「鋤」附属の工場学校では、四年制の小学を出た男の子や女の子が三十人ばかり技術養成をうけている。
黒鍬組は、もと、武田信玄が訓練養成していた部隊で、かれらは道路工事に秀で、小田原征伐にあたっては、全軍の尖兵となって道路づくりに専心した。
南北に縦断するメインストリートに沿って校舎が立ち並び、キャンパスの東端に神言会の宣教師養成施設「神言神学院」が置かれている。
木村技手は、広島県の西条農学校を卒業後、呉鎮守府に就職した軍属の測候技手だったが、中央気象台測候技術官養成所に委託学生として派遣され、そこで半年間学んだ経験を持っていた。
超高齢化社会が進み、社会保障が大きな課題となるなかで、理学療法士や作業療法士、言語聴覚士の養成が急務となり、養成校開設の規制緩和が行われた。
日経連や経団連などの財界・産業界も、敗戦後の急激な工業化に即応するため、戦前型の旧制工業専門学校に見合う中級技術者養成を目的にした教育機関の新設を要求する「科学技術教育振興に関する意見」、「専科大学制度創設に対する要望意見」などの文書を次々と発し、制度の具現化を求めた。
当時、公私共に行動を共にしていたいわゆる「二丁目軍団」は、リーダー格のダウンタウンをはじめとしてほぼ全員が、吉本の養成所NSC出身であるが、その中においては異例の、劇場の裏方出身であり、その仲間外れ感をネタにもしていた。
社会学科は、学生の将来の進路を想定した「文化・システム」「生活・福祉」「地域・エリアスタディーズ」の3つの系を有するとともに、社会調査士の養成も行っている。
翌一一日、この二〇年間、同盟政府の重要ブレーンとしての座を確保してきた官僚養成校「国立中央自治大学」の学長エンリケ・マルチノ・ボルジェス・デ・アランテス・エ・オリベイラが、議長のもとを訪れ、三時間にわたって密談した。
日本大学藝術学部演劇学科在学中に江崎プロダクション付属養成所に入所する。
あるいは第二の『フランケンスタイン』の如く、ただ理窟ばかりを知った、利己主義の我利我利亡者で、親爺の手にも、先生の手にも合わぬようなものを造り、かえって自分がその者より恨まれる如き人間を養成するのであろうか。
たとひ此等の異人の真の来訪のない時代にも、村々のトネは、新しく小邑落の生活精神としての呪術を継承するニヒビトを養成する為に、秘密結社を断やす事なき様に努めて来た。
兼々待望の好機でありますから、全力をつくして本分をつくしたいと思いますが、皆さんとは養成の時代からの浅からぬお馴染みであります。
甲飛十四期生で、宝塚基地で訓練中だった水内三郎氏は、ジェット推進機「秋水」の乗員養成訓練生とも同一敷地内で起居していたが、決してやけっぱちなムードは感じなかったようだ。
聖スルピス大神学院の運営を行い、教区司祭を養成している。
教衆・神品養成を主目的とする神学校においても、正教会の輔祭・司祭には、輔祭叙聖前であれば結婚が許され、妻帯輔祭・妻帯司祭となることから、入学者は独身者に限定されない。
私は、日本に帰つて来て、できるだけ正統的な道をふんだ俳優養成の必要を痛切に感じ、微力ながら、同志と共に、この仕事をはじめようとした。
本校では、本物の魔法使いを養成しています。
市内には国家のエリート養成学校である国立行政学院のほか、国内最大の大学であるアブドゥ・ムムニ大学、ニジェール国立美術館、ニジェール最大のモスクやスタジアムなどがある。
Padua の武藝指南所で遊戲に供する力士を奴隷の中から養成してゐたのが一揆の源になつて、智略ある Spartakus を首領に戴いたのである。
通訳の養成はほとんどがOJTである。
かつては短期養成課程が存在したが、これは主に競馬場での厩務員や調教助手などの経歴者、並びに日本国外の騎手免許を取得しレースに出走した騎手を対象としたものであったが、岡田祥嗣のように経歴がなくても短期養成課程出身と言う例外もある。
大学の法人本部が設置された品川キャンパスには、海洋科学部が置かれ海洋環境、生物資源、食品生産、海洋政策文化に関する教育と研究が、また越中島キャンパスには海洋工学部が置かれ、船舶職員の養成と東日本で唯一ロジスティクスの分野の教育と研究を行っている。
なお西の原公園には逓信省印旛地方航空機乗員養成所跡地、陸軍飛行第二十三戦隊印旛飛行場跡地を示す平和の碑が建てられている。
神戸商船大学では、一般に想像される船舶職員の養成に加えて、学部に4つある教育課程のうち3課程が工学課程だった。
開業当初は乗務員養成が間に合わず、西鉄北九州線の乗務員が乗務していたが、開業後に順次養成を進め、自社で賄うようにした。
チャールズ川を隔ててボストンの対岸に位置するケンブリッジは当初ニュータウンという名称で1636年には牧師養成を目的に、全米最初の大学となるハーバード大学が開校している。
惑星シモーグにあるトラコンの養成所で、あたしとユリはまるっと一年、徹底的にしごかれた。
日本におけるAMI認可の教員養成所は、東京国際モンテッソーリ教師トレーニングセンターのみである。
デビュー当初は俳協養成所講師だった演出家の手塚敏夫が主宰する劇団「-劇舎-燐」にも在籍し、声優業と並行して舞台女優としても活動していた。
単なる気象解説だけでなく、自身で解析し、解説できる気象キャスターを養成し、テレビ局等に派遣を行っているほか、テレビ局、ラジオ局への天気予報原稿提供サービスを行う。
下士官の養成には教導団がある。
「出発」は教員養成所の老猾な旧師を中心に、若い人々の真摯な探求心を殺し、卑屈な人生の出発をよぎなくされた青年の苦悩を真面目にとりあげている。
他には、皇學館大学、國學院大學、一部の神社庁で年2回行われる神職養成講習会に参加するか、全国に数校ある神職養成所に通う方法もある。
そして1878年までに東京・東京女子以外の官立師範学校6校が西南戦争時の財政難により廃校に追い込まれ、小学教員の養成が府県立師範学校に担われるようになると、東京師範学校は次第に中等学校教員の養成機関へと変化していくこととなった。
吉本興業に先駆け1968年に即戦力の新人タレントを発掘、供給することを目的として養成所が設立される。
米空軍では「戦闘機パイロットの養成には超音速高等練習機が必要である」と言う考え方が主流で、ノースロップのプライベートベンチャーであるN-156F/Tが使用されていた。
この学校は文部大臣管轄下で国費によって運営される官立学校であり、小学校教員の養成にあたる尋常師範学校の校長・教員の養成を中心に中等学校教員養成を担うものとされた。
考古学における実証主義を何よりも重んじ、門下、現在の考古学調査の最前線で活動する研究者、調査者を多く養成、輩出した。
現代では外郎売と並び、俳優やタレント、アナウンサーの養成における発声および滑舌の訓練に際して採用される、代表的な朗読教材の一つとして知られている。
また曰く、庶民は、節約の習慣を養成したり、結婚に際し一戸を構え上品に愉快に人世の出発が出来るように独身中にその所得を貯えんがため貯蓄銀行の与える利便を利用したりする必要もやはりないが、けだし思うに、教区は彼らに衣服を与え、救貧院において寝床と椅子を与える義務があるからである、と。
ENAストラスブール校には毎年、選抜試験により、初期養成コースに90人から120人の学生を受け入れており、また学生の中には、一般的マスター、専門的マスターの学生、そして120名の留学生がいる。
高校入学の1986年、演劇部に所属するかたわら、ぷろだくしょんバオバブの付属俳優養成学校であったバオバブ学園へ入所、当時学園長であった富田耕生らの指導を受ける。
松竹少女歌劇団は松竹株式会社が経営するレビュー劇団で、国際劇場を本拠とし、養成機関として松竹音楽舞踊学校を付設していたが、昭和十七年、水の江滝子が退団してからは人気も下火になり、第二次世界大戦中は慰問公演を続けるにとどまった。
リメイク版は当初からインドで放送することを念頭に置いたため など現地に合わせて設定を変更しているが、「元選手の父から、主人公が猛特訓を受ける」というストーリーラインや「裕福で才能のある美男子のライバル」「魔球」「養成ギプス」「ちゃぶ台返し」などの特徴的な要素が再現されている。
天正19年、宣教師養成のための天草コレジオが羊角湾岸の河浦に設置され、全寮制の集団教育がなされた。
建学の精神は、カトリック精神にもとづき、「真理にいたる英知と力をそなえ、自立した人間」を養成することとする。
宝塚少女歌劇養成会の教育方法は、すべて東京音楽学校の規則にのっとり、入学資格だけは小学校修業十五歳以下の少女にかぎり、修業年限を三年とし、その間に器楽、唱歌、和洋舞踊、歌劇を教授するものであって、我が国でもはじめての試みであった。
西田宗隆は、測候技術官養成所本科三年生だった。
マスキンガム大学において工学の学士を取得後、1943年にアメリカ海軍の航空士官養成過程に入隊、1944年にアメリカ海兵隊の第155海兵戦闘航空隊に配属される。
なお、アドレナリン投与、ブドウ糖溶液投与、心肺機能停止状態でない傷病者に対する静脈路確保に関しては、施行規則改正後に養成教育を受けたものについては新たに認定を受ける必要はないものの、認定救急救命士と同様の処置を行うための登録が必要であり、薬剤投与登録救急救命士などと呼ばれる。
冒頭、飛雄馬が長嶋に魔送球を投げつけ、星一家が最初に描かれた章ではサブタイトルがなく、そのあとに「大リーグボール養成ギプス」という最初の副題が出ている。
ロンドン北部のいくつかのクラブから誘いを受け、近所のトッテナム・ホットスパーの養成スクールにも毎週月曜日に通っていたが、1988年5月2日にマンチェスター・ユナイテッドFCの学生準会員となり、1989年8月に晴れて学生会員となった。
仕事をしながらも声優を志し声優養成所「日本ナレーション演技研究所」に通い始める。
精神修養、心神錬磨の名をかりて、明かにストライキ破りの「暴力団」を養成していたのだ。
警察にも警視、警部、警部補を養成するために練習所を設け、また、巡査部長や巡査を養成するために巡査教習所を設ける必要がある。
二、三十人の可愛らしい楽士が養成され、赤地格子縞の洋装に鳥の羽根のついた帽子を斜めにかぶって、ちょっとチャアミングないでたちで、各所の余興にサービスをして好評であった。
そしてフリードリヒたちの後には従者、楽団、ルチェーラで養成された踊り子、私設動物園の檻が続いていた。
世人動もすれば米国人は読書好きなりと説けども、米国が最近二十余年来、読書趣味、図書館趣味の養成に全力を傾倒せる事実に想到する者少なし。
大根を作り、薯を作らしたならば、愛蘭の百姓に及ばぬかも知れぬが、先づ國家の組織或は公益と云ふことを知り、大統領を選ぶ時きにも、村長を選ぶ時にも、必ず不正不潔な行爲をしてはならぬ、國家の爲、一地方の爲だと云ふ大きな考を以て、投票する樣な國民を養成したいと云ふのである。
養成所同期生には室井深雪などがいた。
こうして機動部隊に代わる第三艦隊が誕生し、南雲長官、草鹿参謀長はなんとかして、ミッドウェーの仇を討ちたいと、刃を磨くことになったが、当座搭乗員の訓練養成に力を入れる程度で、大きな作戦の目処はつき難かった。
高校卒業後、俳優座養成所に第12期生として入所する。
メンバー全員が「AI 女優養成プロジェクト」出身であり、「女優志望の女の子が『アイドルグループとしてデビューすること』という課題に挑戦する」というコンセプトで結成された。
JSAS課程とは中野学校とSASの長所を結合した特殊部隊の養成を目ざし、中野学校の旧教官、卒業生、フランスのSASの将校、および米陸軍第一特殊部隊、いわゆるグリーン・ベレーの将校などによって教育されているそうです。
人間社会学部に児童発達学科の増設、人間社会学科の福祉心理学科への改組を経て、2004年より大学院を設置し、臨床心理士の養成を開始した。
さきに募集した第一、二期生達は、舞台に必要な基本的演技、すなわち声楽、器楽、和洋舞踊、その他全般にわたって約九ヶ月の間熱心に養成された。
日本データ通信協会がインターネット配信する養成課程の全ての学習を修了し、試験会場に出向いて修了試験を受験する。
医学部は全寮制であり、地域医療に従事する総合医養成という観点から、臨床実習に重点を置いた教育が特徴であり、臨床実習のための共用試験を日本の医学部で唯一3年次に行い、4年次から病棟実習を行うというスタンスを取っている。
客室乗務員訓練所、つまりスチュワーデスの養成所は、羽田地区に設けられているんですけど、その養成所から教官がこのコーナーに出張してきて、養成を終ったばかりの、新人スチュワーデスの、いわばアフター・ケアをやっているんですね。
山川帝大総長の如き教育者の頭目が極端な国民皆兵主義の実現と、今一つは、奉公、節制、柔順、細心というような美徳を養成する目的とで兵式体操の採用を奨励し、現役軍人をしてこれが教授の任に当らしめようとせられるのは、老人の非常識でなければ軍閥に対する気兼とでもいうものでしょうか。
また、オーストラリアやニュージーランドでの騎手ライセンス取得は国籍などにまつわる制限が他地域と比べて緩く、日本において競馬学校や地方競馬教養センターの騎手養成課程に入れなかったり、中途退学を余儀なくされた日本人にとっては騎手になるために残された数少ないルートの1つとなっている。
学術研究の助成、研究者の養成のための資金の支給、学術に関する国際交流の促進、学術の応用に関する研究等を行うことにより、学術の振興を図ることを目的とする。
近代日本における美術史学研究の開拓者で、英文による著作での美術史家、美術評論家としての活動、美術家の養成、ボストン美術館中国・日本美術部長といった多岐に亘る啓蒙活動を行い、明治以降における日本美術概念の成立に寄与した。
そしてまた、この使命を全うするために、デヌイベでは、精神的自立とか克己心の確立とか、責任能力の養成とか、度量の広さとか、その他の自己鍛錬と勉学が要請されるという、と、ヤスバは説明した。
そのため、教員養成系の教育学部の中には、規模を縮小してでも教員養成に集中するか、学部名を改称して教員養成課程もある複合学部として新たな道を模索するかの岐路に立たされているところがある。
さて、広島地方気象台の平野台長は、大正初期にまだ中央気象台の養成所がなかった頃、中学卒で中央気象台に就職し、地方の気象台や測候所を転々としながら文字通りたたき上げで技師になった人物であった。
法政大学卒業後、文学座養成所を経て1971年より三朋プロダクションに所属、1974年に荻事務所、1977年に山口事務所への移籍を経て、1982年より江崎プロダクションに所属する。
しかし、ヂェズイタ派にしても、フランチェスコ派にしても、寺よりは修道院が主體で、寺に善男善女を集めて拜ませるよりも俗界へ飛び込んで行つて傳道する鬪士を養成するのが目的だつたのだ。
養成所には、昼間働いて、夜通う。
日本の速記界には、田鎖式、中根式、早稲田式、毛利式、などと、いくつものグループがあるが、彼女が選んだのは渋谷の長嶋速記事務所の養成所だった。
養成の段階で強化措置を施されており、10歳という幼さも手伝って情緒不安定な面を時折のぞかせる。
高等師範学校は、近代の日本に存在した教員養成機関の種別の一つで、中等学校教員の養成にあたったものをいい、一般には「高師」と略される。
最初に、日本ヨット連盟理事長のさかきばらしんいちろうが姿を見せ、今度の外洋レースの目的は、本格的なオーシャンレースを通じて、秀れたクルーを養成し、外洋ヨットの性能向上を図ることであるといった、当たりさわりのない宣言文が読まれたあと、細かい注意が一つ一つ確認された。
また、2003年まで近畿日本鉄道の傘下だったOSK日本歌劇団の常設小屋として円形大劇場があり、団員養成施設の日本歌劇学校もあった。
フリン・ギルビットが兵隊養成組織・平原組のおじょうさんだったおかげで、神殿への潜入はかなり容易に果たされた。
基本的には、システムエンジニアをはじめとする情報処理技術者の養成を中核に据える応用科学であるが、「情報」、「データ」、「知識」などの基礎的な概念の定義を試みるなど、基礎科学的な側面もある。
その後、第一回シケリア旅行に出かけるまでの30代のプラトンは、最初期の対話篇を執筆しつつ、後に「哲人王」思想として表明される政治と哲学を結びつける構想や、後にアカデメイアの学園として実現される同志獲得・養成の構想を、既にこの頃、密かに温めていたことが、『第七書簡』等で告白されている。
コンゴーの王はキリスト教を求めて使者カッスタを送り、カッスタはポルトガルで洗礼を受けさえしたのであるが、ポルトガル人はその踏査した沿岸全体をポルトガル王の名に於て占有し、通弁養成のために所々で土人を捕獲した。
この時期の「師範学校」は日本最初の教員養成機関として、将来全国に設立されるべき教員養成機関のモデルケースとしての役割を果たし、校内「編輯局」による全国の小学校で使用される新たな教科書の編纂、全国の小学校の教則の範例となるべき「小学教則」の編成などが行われた。
法曹養成制度の改革により、2003年以降、専門職大学院の一種である法科大学院において、法務博士の学位が新設された。
附属養成所にB・A・Oがあり、現在バオバブに所属して声優として活動している児玉明日美や金元寿子などが輩出している。
さらに、1990年代後半からは名越の弟子である伊勢雅臣が主宰発行するメールマガジン「国際派日本人養成講座」を通じて、この説はインターネットを中心に一気に世間に広まっていった。
一方で、議員立法による理容師法・美容師法の改正により、1998年4月から、理容師・美容師免許が都道府県知事から厚生労働大臣による発行とされるとともに、受験資格の前提となる養成施設の入学資格が原則として高卒とされるなど、資格取得の要件が厳しくなった。
また独立起業に価値を見出す価値観が強まったことに伴い、MBAも起業家養成の意味合いを強め、起業家育成に特化したMBAプログラムも登場した。
典型的なボスコニア式昇進手段は、自分に直属のスパイや諜報員を慎重に養成して、ひそかにかんけいをしかけるやり方である。
賢一は二、三日前、電話で浩美自身に命じて、留学先から北朝鮮に誘拐され、北朝鮮側によりフィリピン人工作員養成のため、マニラに送りこまれた経緯を語らせた。
アトキソン家のエリート養成の秘密は、優れた遺伝子にあるのか、それとも八人の子供を産んで育てて、なお心理分析者の資格を取り開業しているスーパー・ママ、ポーラ夫人の指導よろしきためか、いずれにせよ、子宝に恵まれて、お父さんのティムは、いたって幸せそうである。
ただ論理ばかりを吹込んで、人間として最も重んずるところの、温い情と、高き人格とを養成しなかったならば、如何にも論理学を刻み出す器械に相違ない。
長州藩の長井雅楽は航海遠略策において開国通商による国力養成・海外雄飛を提唱したが、一時は長州藩においても藩論に採用され、さらに幕府老中安藤信正・久世広周らもこれを支持した。
二〇年七月に養成学校を卒業したウィトゲンシュタインは、任地が決まるまでの間、修道院の庭師の助手として働くが、九月からトラテンバッハの小学校へと赴任する。
放射線取扱主任者国家試験の内容は、分野的に診療放射線技師国家試験に大部分が含まれるため、現役の診療放射線技師、あるいは、診療放射線技師を養成する教育機関に在学する学生がこの資格を取得することが多い。
ギムナジウムの教員は大学において養成され、教員養成期間は8－10学期となっている。
ダイリーグボール養成ギブスのようなコイルで手足を縛り、使用人にボールを投げさせる。
力士養成員でも、寝食は各々相撲部屋で出来るうえに、共同の食事「ちゃんこ」もあるので、幕下以下の生活が続いても食いはぐれることはない。
手話奉仕員の養成は「『障害者の明るいくらし』促進事業」及び「市町村障害者社会参加促進事業」に基づいて行われている。
トットたち、五期生の受持ちの先生、責任者としての役目は、養成が終り、トット達が仕事を始めると、ほとんど、なくなってしまった。
また、あくまでも民間検定で法的効力はないが、特定非営利活動法人による「雷保護システム技能者」の養成なども行われるようになり、合わせて世界標準の、設計からアフターケアまで一貫した「人的システム」構築の模索が始まっている。
もと上級法廷弁護士養成のための法曹学院だった。
これらの学校はさらに、1884年設立の宮崎県尋常師範学校と1922年設立の宮崎県実業補習学校教員養成所までその淵源を辿ることができる。
三浦高校卒業後、俳優座養成所第13期生、文学座座員を経て、テレビドラマ『おくさまは18歳』の主演に抜擢され大ブレイクを果たす。
これは二年制で、陸戦、工兵、航宙、飛行、通信補給衛生、整備などの各部門で第一線に立つ下士官を養成する学校である。
ある日酒の席で社長が得意先の社員の頭を太鼓に見立てて叩いたのを見た中島は「あんな奴でも社長になれるんや」と夫人にボヤき、会社で上司が経理の女子社員に握り屁を嗅がせ、泣かせたのを見て「この会社は長くない」と感じ、知り合いと一緒に雑誌『宣伝会議』主催のコピーライター養成講座に通い、藤島克彦と出会う。
日本アウトドアジャーナリスト協会顧問、安藤百福記念 自然体験活動指導者養成センター客員教授も務める。
当時の帝国大学、東京帝国大学時代における付設的な教育課程・機関としては、全国の医科大学の国家医学講習科、看病法講習科、産婆養成所、理科大学の簡易講習科があった。
高校を卒業してサン・アントニオの秘書養成学校を出たドロレスは、同市郊外の陸軍基地へ就職し、やがて友人の紹介でミネソタからやってきた若い兵隊トム・ウィルソンと知り合い、結婚する。
技術者を養成し、航空機工業のすそのをひろげておくためには、どうしても三井、住友、日立などの大会社にもその方面に乗り出して来てもらわねばならぬというので、山本はある時、南条三井、小倉住友、おだいら日立の三社長に集まってもらい、海軍航空の現況を説明し、協力を訴える決心をした。
こうして終盤力養成＝詰将棋という分かりやすい図式が生じたことで、詰将棋に特化した棋書は詰将棋愛好家にも受け容れられ大いに増加した。
ただし、現在の「医科大学」は、医学部・歯学部・薬学部・看護学部などの医療従事者を養成する複数の学部のある大学の体をなす場合もあり、「医学部を含む医療系総合大学」が「医科大学」ということも出来る。
後進の育成も勤めており、所属事務所シグマ・セブンの関連会社養成機関であるDOA The・声優塾の主任講師を務めている。
生来、頭脳めいせき、行動的でもあった彼は、中学進学を断念するかわりに通信技術養成所に入り、のちに大浜電信局に配属されて、日露戦争で信濃丸が打電した「敵艦見ゆ」の電波を傍受している。
それからドミニカ共和国のラベガで修練期の養成を受けハイチに戻り、ハイチ国立大学で心理学、ノートルダムの大学院で哲学を専攻した。
学生監としてインド行きの文官養成を任され、講師としては1881年10月から1882年5月にオックスフォードのオナー・ヒストリー・スクールでイギリス経済史に関する連続講義をした。
やがて愛国的青年層は「実力の養成」「民族精神の発揮」「団結の必要」などを叫んで「婉曲に排日思想を鼓吹」していたので、総督府側はこの気運を利用し、非難の方向をそらすために「文化運動」が唱えられた。
あるいは、大リーグボール養成ギプスをぬぎすてたように。
また開校翌年の1873年7月に送り出された第1回の「師範学校」卒業生は、各府県の教員養成機関の訓導あるいは府県庁の学務担当吏員となって新たな教授法・教育課程を全国に普及させることに尽力した。
紺野とは刑事養成講習の同期という間柄である。
しかし、四十を過ぎるころから、さすがに故郷ぼうじがたくなったのか、八千代も日本に腰をおちつけて、もっぱら後進の養成にあたることになったが、その八千代のおめがねに、まず第一にかなったのが、テノールの間宮豊彦だった。
附設工業教員養成所は、新制名古屋工業大学で工業教員養成課程として復活した。
文部科学大臣が指定した学校又は厚生労働大臣が指定した診療放射線技師養成所において、3年以上診療放射線技師として必要な知識及び技能の修習を終えたものが診療放射線技師国家試験の受験資格を得られる。
現在同学院では、中国語の各種教育・研修、中国語講師の養成、漢語水平考試ならびに中国語スピーチコンテストの実施または協力、中国への留学・あるいは中国での修学を希望する者への教育と留学等の支援・促進、中国文化に係わる講座やシンポジウムなどの実施、などの活動を行っている。
トルコ国内にある東方正教会の神品を養成するための「ハルキ神学校」は1971年からトルコ政府命令によって閉鎖されており、東方正教会へのトルコ政府からの圧迫の一つとなっている。
長期履修学生制度に基づき、3年間で大学院の教育課程と学部の教育課程を併せて履修し、小学校や中学校教員等の養成を目指すものである。
フレイムヘイズの養成所である。
甲斐の武田晴信は、つとにその点に気づき、富士の裾野で、騎馬武者の養成と訓練を行っている。
彼らは日本に送りこまれて来る前に、東K国首都郊外にあるスパイ養成学校にかん詰めになって、日本語、政治経済状況、文芸、芸能、風俗、習慣などにわたって徹底的にたたきこまれる。
また、児童福祉法によるケアワーカーの国家資格である保育士の養成課程にも、相談援助や保育相談支援、家庭支援論、社会的養護といったソーシャルワークを学ぶ科目がある。
現状では、大館市立総合病院が弘前大学と専門医養成ネットワークに関する協定を締結していて、また弘前市への到達時間が秋田市よりも短いことから、三次医療は高度救命救急センターのある弘前大学医学部附属病院に頼ることが多い。
当時TBSはフィルムによる劇映画の監督を局内映画部で養成するスタンスを採っており、局員助監督、監督として円谷特技プロダクションや京都映画に出向しながら作品を発表していた。
たとえばニコライ教はロシア正教会のニコライ・カサートキンによる伝来であったから、「愚民を惑はすのみならず、常に賣国奴を養成して居る」と非難し、ニコライの逮捕、退会しない信徒の国外追放、ニコライ堂の破壊などの弾圧を行うよう主張した。
綾瀬拳闘クラブは、プロライセンス取得だけが目的の素人とか、ダイエット目的の女性といった、そういうてっとりばやくカネになる相手には一切背を向け、ひたすらプロボクサーの養成に努めていた。
また、いわゆる牧師や伝道師を育成する神学課程だけでなく、一般信徒向けの教養課程や教会奉仕者養成のための基礎コース・教会音楽コース・カウンセラー養成コースを設ける神学校も存在する。
神社本庁の宗教法人としての規則である「神社本庁庁規」では、神社本庁の目的を、包括下の神社の管理・指導、神社神道の宣揚・神社祭祀の執行・信者の教化育成・本宗である伊勢神宮の奉賛・神職の養成・冊子の発行頒布を通じた広報活動など、としている。
で、下山宇多子の秘書になって、いちおう懸命に働いて来たけれど、さしあたって命じられた「下婢養成所」のバザーなど、実は彼女も異和感を禁じ得なかった。
附属高校として日本文理大学附属高等学校を有するほか、診療放射線技師養成校としての専門学校である日本文理大学医療専門学校、美容芸術科を持つNBU大分美容専門学校を有する。
新事業としてラジオショッピング『ラジマート』、DJ養成スクールを立ち上げた。
また、教会改革に関連して司教の定住、司祭の養成機構の充実など聖職者の世俗化を防止する対策が決定され、贖宥状の販売や金銭による取引を禁止しつつも依然「贖宥」の意義は保たれること、聖人や聖遺物の崇敬、煉獄や諸聖人の通効といった教会の伝統に由来する教義が依然有効なものであることを認めた。
これが1873年8月に他の6大学区での官立師範学校設立に伴い「東京師範学校」と改称したため、以降「師範学校」は教員養成機関の総称となった。
浅薄な知識をもって、あるいは井の中の蛙的な概念をもって、恥ずかしげもなく、低級な技巧を得意気にひけらかすなど、無自覚、無反省な料理をもって日本料理と為すなど、従来の誤った日本料理なるものに大いに覚醒をうながし、大いに鉄槌を加え、そこに、はっきりとした見識を養成しなければならないのである。
多摩都市モノレール、首都圏新都市鉄道、伊豆箱根鉄道では運転士養成の設備が整っていないため、西武鉄道に運転士の養成を委託している。
丸亀高等技術学校では2003年より毎年、うどん職人を養成するさぬきうどん科を開講し、卒業生の県内外での新規開店や就職に実績を挙げている。
日本人を宣教師として養成することも彼の熱心に努めたところであって、ロレンソ、ダミヤン、ベルシヨール、アントニオ、コスモ等々、二十六人の優れた日本人が、活溌に日本人教化のヽヽヽヽヽをあげていた。
また、ジャンカルロはフェラーリの創業者エンツォ・フェラーリと良好な関係を持ち、1976年にはイタリアの若手ドライバー養成のためフェラーリ・312Tを借りて非選手権レースに出場した。
薬剤師法により薬学部の卒業が薬剤師国家試験の受験要件となっているため、医学部、歯学部、獣医学部などと同様、薬学部は、国家資格保有者養成機関としての性格を有している。
富之助がしばしば夜中に外出することは漸く人の氣付く所となつたが、そのいはゆる膽力養成と云ふ言葉が、凡ての疑問の發生する餘地を與へなかつた。
ジュリス・ドクターは、メディカル・スクール、ビジネス・スクールと同様、学部卒業者を対象とする専門職養成大学院として設置されている。
このような就職状況の背景には、「これらの学部が教員養成のみを目的とした学部ではないこと」あるいは、「中等教育教員の採用選考にあたり文学部、理学部といった学部の出身者と競合すること」などが理由として挙げられる。
川上貞奴は、1908年、渋沢栄一などの後援をえて、東京・芝に「帝国女優養成所」を開所し、本格的に女優育成の事業を開始した。
かつての幼稚園の助教諭の場合、昼間に幼稚園等に勤務し、「教諭の免許状」の授与を受けるための夜間の短期大学・教員養成所に通学する勤労学生もいた。
音楽史を辿ってさえも、その昔シュヴェツィンゲンの城苑において、マンハイム選挙侯カアル・テオドルが、仮面をつけた六人の楽師を養成したという一事に尽きている。
紀元前6世紀、エルサレムを陥落させたバビロンのネブカドネツァル王は、自分の占領行政の官吏を養成するため、ユダヤ人の「王族と貴族の中から、体に難点がなく、容姿が美しく、何事にも才能と知恵があり、知識と理解力にとみ、宮廷に仕える能力のある」少年たちを選び出して連れてこさせ、カルデア語を学ばせた。
地域別は救急救命士養成所のページを参照 各消防機関より、救急隊員として5年若しくは2000時間の実務経験を有する者が辞令により入所し養成される。
師範学校女子部、高等女学校の教員を養成する。
カリフォルニア大学ロサンゼルス校の起源は1881年3月に、南部カリフォルニア地域における教員養成を目的としてカリフォルニア州議会によって設立された California State Normal Schoolの分校に遡る。
大学卒業後、劇団がらくた工房付属養成所に4期生として入所する。
マセキ芸能社では芸人養成スクールの講師や公演「スペシャルパンキッシュガーデン」の演出を担当している。
彼は自宅に「文武講習所」をもうけて、多くの人材を養成したが、洋風戦術を加味した〝銃陣〟は、彼の創案した陣形である。
手前中央にいるロングドレスの女性は、明治三十二年より、名古屋で柳城幼稚園、柳城保姆養成所を創立したマーガレット・M・ヤングである。
声優学校や声優養成所を卒業して、マネ協加盟の声優事務所のオーディションに合格した新人声優は、まず預かりという身分から声優業をスタートする。
笑いを取ろうとして、日本テレビの大道具が製作した大リーグボール養成ギプスのレプリカを装着して登場したが、投球時に養成ギプスのバネの部分が乳首を挟み出血したというエピソードがある。
果たしてしからば、人の身体には損所その一部分に生ずるときは、自然の勢い、そのもとに復するの性ありて、医家の薬石、診断は、ただその性を養成するの方法を施すにほかならざるなり。
計 冊現在の北総線「印西牧の原駅」付近に位置する印旛郡船穂村草深には、1938年に逓信省航空局航空機乗員養成所が創設され、民間搭乗員として大空に憧れる青年を募集した。
起源は北九州の炭坑を手がけた安川財閥により、鉱山技術者の養成を目的に、1909年に開校した私立「明治専門学校」である。
父が阮朝の宮廷に出仕するようになると、ホー・チ・ミンも父とともに都のフエに移り、ベトナム人官吏を養成する国学でフランス語も学ぶようになった。
彼は、しゃれた、垢ぬけのした兵隊をせっせと養成しては、諸公、諸王たちに貸しつけた。
この厩舎で実務経験を積んで「一発試験」を受け騎手になったという経歴を持つ人物は数多いが、中にはJRA・地方競馬の騎手養成課程で中途断念を余儀なくされた人物が、再び騎手を志して厩舎に入り、「一発試験」を乗り越えて晴れて騎手免許を手にするケースも見られる。
たゆまぬ努力によりパイロット養成課程を優秀な成績で終了したラウは、エリートの証たる赤服を与えられてヤキン・ドゥーエ戦役に出陣、コーディネイターに劣らぬエースパイロットとして頭角を現していった。
教科の内容は砲術全般、なかでも小口径砲の射撃指揮法に重点を置くほか、心身を鍛え直す狙いで陸戦訓練が含まれており、急速に消耗の目立ちはじめた第一線砲術科士官、特に駆逐艦砲術長要員の養成を主目的とすることは明らかであった。
こうして、同年10月の試験の日を待たずに、同年7月、ヤン伯父の家を出てエッテンに戻り、今度は同年8月からベルギーのブリュッセル北郊ラーケンの伝道師養成学校で3か月間の試行期間を過ごした。
孤児院「ちびっこハウス」の伊達直人は動物園の虎の檻の前でケンカをしたのがきっかけで、悪役レスラー養成機関「虎の穴」にスカウトされる。
子役養成所の設立を！
そして、1953年には、女子短期大学が開学し、翌年の1954年には、幼稚園教員養成所を短期大学に附設した。
この人たちは大正中期、呉海軍工廠において戦艦「長門」の建造に携わった職工の生き残りで、のち技手養成所を出て叩き上げの造船技師になった人たちです。
サンターナ大学院大学、ピサ高等師範学校は、イタリアの学問研究のエリート養成機関で、主として大学院生の教育と研究を行う。
女性が仕事を持つことや女髪結にまつわる様々な偏見を少しでも払拭する為に、東京女子美髪学校の校則にあるように学校は「結髪二関スル知識及 技能ヲ授ケ貞淑有為ノ婦人」の養成を担う役割を持ったのである。
死んだのはそこの当主で、あと総領の敬吉が家業を継ぐわけだが、未だ若かった、先代は理髪養成学校の創立委員で、嘱託されて教師にもなり、だから死なれて見ると、二代目の敬吉の若さは随分目立つ。
しかし、生え抜きの航空将校の養成機関は遅れて、昭和十二年十月には、熊谷に陸士分校ができて、初代校長には、木下敏少将が就任、これが十三年十二月十日、航空総監発足とともに、陸軍航空士官学校となり、木下少将が初代校長となる。
日本の工場学校と云えば体のいい徒弟養成所か、さもなければ製糸所の女工さんなどをプロレタリアの女として目ざまさない為に、いろんなブルジョアくさい女学校の型ばかりの真似をして、役にも立たない作文だの、活花だの、作法だので労働の中から自ずと湧く階級的な心持を胡魔化すのです。
兵士養成学校バラムガーデンに所属する主人公スコール・レオンハートは、ガーデン所属特殊部隊SeeDの一員となる。
やがて脇浜は川重の養成工をやめる。
手話奉仕員養成講座は入門課程と基礎課程に分かれており、基礎課程を修了し、登録すると手話奉仕員となる。
特に松竹が建てた俳優養成所はハリウッドのスター・システムを採用し、『路上の霊魂』の英百合子や『虞美人草』の栗島すみ子など、多数の女優を輩出した。
理数系教員養成ユニットは、一部コースを除き、学校教育学専攻、教科・領域教育学専攻に入学する学生すべてを対象とし、3年間の長期履修学生制度により、中学校、高等学校における数学又は理科の実践的指導力を持ったスペシャリスト教員の養成を図っている。
武力をも養成鍛練する学校だ。
たゞ論理ばかりを吹込んで、人間として最も重んずる所の、温い情と、高き人格とを養成しなかつたならば、如何にも論理學を刻み出す器械に相違ない。
学制公布後の9月に諸葛信澄を初代校長として開校された「師範学校」は、師範教育に詳しいアメリカ人教育者M・M・スコットを教員に招聘し、教員・教具すべてをアメリカから取り寄せたのみならず、アメリカの小学校の教授方法をそのまま導入して小学校教員の養成をすすめた。
百貨店は仕入において、特製品において、販売において、初店員の養成において、指導において、配達網において、宣伝広告において、断然小売店を圧して容易に追随を許さざるものがあります。
れいぼうのよくきいたネオゴシック調のホテルから、せんぷうきしかない熱帯のテロリスト養成キャンプにうつったせいもある。
また、先代サーリフの子飼いのマムルークとしてアイバクよりもシャジャル・アッ＝ドゥッルに忠誠を誓うバフリーヤの間の関係も緊張したものとなり、アイバクはこれに対抗するために自らの子飼いのマムルーク軍団を養成し始めていた。
徳島・吉野川で、姫野雅義や辰野勇らと、自ら「川ガキ養成講座」と呼ぶ川の学校を年間通して行い、校長を務めている。
大学卒業後は、様々なアルバイトをしながら、劇団「シェイクスピア・シアター」や劇団「昴」の養成所に所属、演劇の勉強をする。
また、ダンサー、バレエダンサーの養成機関としても、 リヨン国立高等音楽・舞踊学校と共に国内トップクラスである。
もともと飛板飛込みと高飛込みは別種の技術を要するものであり、中国ではかなり以前から飛板は飛板、高飛込みは高飛込みのスペシャリストを養成している。
尋常師範学校は、初等教員を養成する学校である。
付属養成所にマウスプロモーション付属俳優養成所がある。
或は第二の『フランケンスタイン』の如く、たゞ理窟ばかりを知つた、利己主義の我利々々亡者で、親爺の手にも、先生の手にも合はぬやうなものを造り、却つて自分が其者より恨まれる如き人間を養成するのであらうか。
秀夫はやいづの海員養成所へはいった。
無垢無邪気なる天真爛漫の可憐の児童も、邪見無慈悲なる継母の手に大きくなっては、時にいわゆる継子根性を生ずると同じように、彼らは世間の邪見無慈悲なる継母の毒手にかかって、ついにこの継子根性を養成されたのであらねばならぬ。
一體之洞の考へでは、哲學といふものは其説く所高遠にして實用に切ならざるもので、其上言はゞ中國諸子異端の學の如きもので、遣り樣によつては危險思想を養成するの虞があるから、置かぬ方がよいといふのである、而して文科の中にも矢張中國史學、中國文學などが重な學科となつて居る。
円朝は、ちようやの名士と交際して、落語家の社会的地位を向上させたばかりでなく、落しばなしのほか、人情ばなし、芝居ばなし、怪談ばなしなど江戸落語の各分野を集大成し、多くの後進を養成して、明治の東京落語界に黄金時代をもたらした。
名門、グロトン・カレッジからエリートの養成所であるハーバード大学に進み、法律を学んだが、在学時代に当時の大統領セオドル・ルーズベルトの姪であるエリノアと恋愛に陥った。
好忠・俊頼の新傾向や、僧家の歌や、連歌などから養成せられた現代語趣味は、平安朝末の抒情歌、主としては「述懐」風のものに用ゐられたが、其も一時のはやりで、仏徒の外には用ゐなくなつて了うた。
先づこの町の全景を見渡すことの出來るやうな稻荷神社の境内へ、土地の誇りとする嘉樂園へ、舊藩の英主龜井公の碑いしぶみの前へ、中學校、小學校の庭へ、それから舊藩の文武の學校で津和野藩の人材が皆養成されたといふ養老館の跡へ。
「それにあたってはスパイ養成学校の卒業を早めて、実地の任務で研修をさせるようなかたちにしなければなりませんが、ともかく処理できそうです」 「そう、ならばけっこうだわ、ジャヴェリン」ポレン王妃は決然とした口調で言った。
現在世界中に広まっているレイキは、臼井が養成した21または20人の師範の一人林忠次郎がハワイ在住の日系人高田ハワヨに伝授したものが広まったもの。
現在、松濤アクターズギムナジウムという、声優の養成所の代表兼主任講師として後生の育成にも力を注いでいる。
明治以来多くの日本画家、洋画家、版画家、陶芸家、染織家、デザイナー、音楽家、現代美術作家を養成してきた。
ベテラン声優の中には収入の少なさを補うため本業の傍ら、声優事務所の経営、声優の養成所や専門学校の講師、カルチャースクールの喋り方教室の講師、音響監督などといった副業をしている者もいる。
この泰然として動かず悠然として流るる山河の形勢は、すなわち米人今日の気風を養成し、その文明の進歩は徐々緩々として決して急速に失せざるも、またあえて逡巡として進まざるにあらず。
それ以来、私は、いくたりかの先輩友人の驥尾に附し、乏しい才能に鞭うって、戯曲を書き、演出を引受け、俳優の指導養成に骨を折って来た。
師範学校、高等師範学校などの他に、官立の専門学校、私立の専門学校・各種学校において図画、音楽、体育・武道、教員の養成課程があった。
また部屋持ち親方には、力士1人当たり1場所ごとに部屋維持費と稽古場経費、幕下以下の力士への力士養成費、関取を育てあげた養成奨励金などが支給される。
中央教育審議会初等中等教育分科会教員養成部会第58回の会議資料として、「小学校教員資格認定試験の見直しについて」において「当分の間、休止とすること」とされ、活発な議論が行われた。
建築士試験を始め建築関連資格の対策校で主なものに日建学院、総合資格学院 ・中部資格学院、中央工学校生涯学習センター資格取得講座、全日本建築士会の建築講座、東京建築学院、東京建築士会の建築講座、建築士学院、建築士の塾、建築士塾、社団法人全日本建築士会中央建築技術研修所建築士特別養成講座などがある。
盛邦、近年神道を興すとて瑣末なかしわでの打ち様や歩き振りを神職養成と称して教えこみ、実は所得税を多く取らんために神職を増加し、その俸給を増さしめ、売れ行きの悪い公債証書を売りつけんために無理早速に神社基本金を積ましむる算段と思わる。
セルジューク朝の宰相ニザームルムルクは、シーア派勢力の拡大に対抗してスンナ派のウラマーを養成する必要から、1067年、バグダードのティグリス川東岸にみずからの名を冠したマドラサを建設した。
そして、これらとは別にフランスのINFをモデルに作られたエリート教育機関・養成システムの「JFAアカデミー福島」、「JFAアカデミー熊本宇城」も整備している。
明治時代に入り民部省の吏生や大学南校の画学教官など官職を務めるが明治6年には官職を辞して画塾である天絵舎を創設し、弟子第一号の淡島椿岳や原田直次郎、息子の高橋源吉、日本画家の川端玉章、岡本春暉、荒木寛畝ら多くの弟子を養成する。
全国の教員養成大学は、それまでの「師範学校」から米国のリベラル・アーツ・カレッジに倣って大学に昇格したため、それを日本語に訳した「学芸大学」・「学芸学部」を名乗っていたが、1966年の法律の改正により、より大学の性格を明瞭化した「教育大学」・「教育学部」へと一斉に改称した。
音楽事業、不動産事業、IT事業のほか飲食業やライブハウス、音楽養成スクール、損害保険会社、デザイン会社、番組・映像制作会社、ローン会社、法務などの経営もしている。
イエズス会員の養成は、霊的養成、知的養成、司牧活動養成の三つの分野からなる。
養成工であるから、しばらくは簡単な造船工学の授業と溶接などの実習を受け、その後「銅工」と呼ばれるところの、配管の折り曲げを受け持つ部署に配属された。
即位した太祖・郭威は内政に意を尽くし、刑罰の緩和・自作農の養成・税制の不公平の是正などの政策を行い、相次ぐ戦乱で荒廃した中原の復興を行った。
かたわら、高等教員養成所の研修員となる。
タレント養成所の講師だった永井一郎の推薦で入った青二プロダクションでは、分裂騒動時に富田耕生側へついてぷろだくしょんバオバブへ移籍したために永井の逆鱗に触れてしまい、7年間口を利いてもらえなかった。
山崎工場でウイスキー職工を養成するにあたり、竹鶴が真先に思い浮べたのは、郷里竹原の隣町三津の杜氏だった。
養成所時代から遅刻の常習犯で、ラジオで友人の松井菜桜子や川村万梨阿とともに遅刻をネタにしたり、松井菜桜子がエッセイで自分をK嬢こと川村万梨阿とC様こと本多知恵子ともに遅刻の三大女王だとネタにしていた。
丹波プロダクション・俳優養成所「丹波道場」を設立して後進の育成も手がけており、宮内洋は丹波の一番弟子である。
これ、中等教育の教員を養成する故なり。
久子が山内杉雄と結婚したのは、戰爭中、東京に於てで、當時、久子は或る映畫俳優養成所に入所したばかりの研究生で山内杉雄と戀愛に落ち、養成所をやめて結婚するや、いつたん二人は山梨縣に歸り、間も無く滿洲の開拓團に入團するため一人の母親と、すこしばかりの田畑を親類の家に託して、滿洲に渡つた。
退団後、賢プロダクション直属の声優養成所であるスクールデュオに入所する。
日本の大学ではじめて、学科名にジャーナリズムとついた人文・ジャーナリズム学科は、「東西文化」「生涯学習」「ジャーナリズム」のコースに分かれ、現代社会の課題にある背景を見極められる人材を養成している。
教団ウェブサイトにはエスペラント版があるほか、人材養成機関「梅松塾」には「エスペラント科」が設置されている。
また開局当初の養成に高橋圭三が関わった。
一切の理論から離れて、平易なやり易いものをという経営者の方針と、一時衝突したこともあったが、結局双方からあゆみよって、振付として高尾楓蔭氏、久松一声氏等が招聘され、第二期生として瀧川末子、篠原浅茅、人見八重子、吉野雪子の四名がくわわって、ここにはじめて宝塚少女歌劇養成会が組織されたのである。
きわめて智能めいせき、職業軍人の養成学校に入れられても弓術、そうじゅつ、馬術と武芸の全般において抜群の成績をあげ、もちろん種々の学芸にも秀でた。
東京芸術座研究所第1期生となり、1963年、劇団俳優座養成所15期生となる。
かつて歯学部は、歯科医師を養成するための「歯学科」一学科のみであったが、ここ数年で、口腔保健学科など、歯科衛生士や歯科技工士を養成する4年制の学科を新設する歯学部も出てきた。
なお、幕下以下の力士養成員でも本場所で十両力士と対する場合や弓取り式を行う者、初っ切り、甚句、断髪式の時は大銀杏が結える。
たとえば、日清戦争で海運の重要性を認識した日本は、1896年3月24日の「航海奨励法」・「造船奨励法」公布ならびに船員養成施策などにより、海運を発展させることになる。
大日本武徳会は、流派を超越した統合組織として毎年の大演武会の開催、各府県支部の設立、武徳殿の造営、武術教員養成所の設立、段位称号の授与、試合審判規則の制定など、現在まで続く剣道の制度を確立し、太平洋戦争敗戦まで剣道の総本山の役割を果たした。
小池一夫の主宰した漫画・劇画製作者を養成する私塾、『劇画村塾』に一期生として学ぶ。
しかも、ファと同じくパイロットに転向したレコア・ロンド少尉も、メタス要員として乗り組むに及んで、アーガマはパイロット養成所の観を呈していた。
レザノフは露米會社支配人であると同時に、エカテリイナ女皇の侍從であり、露米會社は沿海州からアラスカに至る毛皮業はもちろん、植民、開拓の權限を持ち、必要な軍事施設、軍艦の建造、兵員の養成、士官の任免等、殆んど一個の政府にちかい權能を持つてゐた。
「二〇〇種類の宇宙鍛練法がギッシリのNASA式体力増強器」とか、「全身養成格闘ギプス」などは、星飛雄馬の世界そのものだし、大山倍達・ガッツ石松推せん、ブルース・リー考案に係るドラゴン・アームなんかも、なんとなくケンカする時強く見えそうなんで、この際許してしまいたい。
天台宗の豪潮律師は長崎の出島で中国僧から直接、中国密教と「出家戒」や、大系的な戒律である小乘戒・大乘戒・三昧耶戒を授かり、時の光格天皇の師として尊敬を集めるとともに、南海の龍と呼ばれた尾張・大納言齊朝候の庇護を受け、尾張と江戸で「準提法」を広めて多くの弟子を養成した。
脇浜はこの頃、川崎重工業神戸造船所の養成工だった。
天體の説明は星霧説ありて、個々中心の分立を統一し、進化説の發達は、漸やく各科學の統一を催し、統一の極、眞を求め、善を求め、美を求むるの念にして、皆歸一する所あり、東西境遇の阻絶より、殊別に養成せられたる偏局の氣風も、銷融和合し去らば、一致の大功或は此に完成することあらん。
人文学部キリスト教学科はカトリック司祭養成課程でもある。
通訳者を養成する為、手話通訳者養成講座が開講されており基本課程及び応用課程そして実践課程に分けられるが、修了者には修了証が交付される。
なおハーバード大学やイェール大学がプロテスタント清教徒会衆派にその設立がさかのぼるのに対して、プリンストン大学はプロテスタント長老派にさかのぼり、隣接する牧師養成機関であるプリンストン神学校と創立の起源を同じくしている。
終戦後改めて俳優座養成所で演技の勉強をしなおし、1946年に俳優座入団、同年の『文化議員』で初舞台を踏む。
東洋は私塾を開いて、多くの人材を養成したが、そのなかから東洋の甥で、その有力な後継者となった後藤象二郎、三菱財閥を築いた岩崎弥太郎、「五箇条御誓文」の草案起草者ふくおかたかちかなどが出ている。
その内に興味がアニメーションの方に傾き、『銀河鉄道999』や『魔法の天使クリィミーマミ』などを見ていて、声優という職業を知り、養成所に通う。
大学に通う傍ら日本ナレーション演技研究所やアクセント付属養成所シャインに通い演技の勉強をする。
養成所内以外で初めて合格した役は、『デ・ジ・キャラット クリスマススペシャル』のリク・ハイゼンベルク役とのこと。
柳生道場は、ただの兵法道場ではなく、外様・譜代を問わず、各大名の領地へ忍び込む隠密の養成所であり、きたえあげられた門弟を諸国へ放つ采配を、宗矩は、この隠居所から、ふるっていたのである。
一般養成施設及び短期養成施設の他に、厚生労働省に社会福祉士国家試験指定科目の開講の承認を受けた社会福祉大学院、福祉系大学、社会福祉主事養成の専修学校、福祉系短期大学等がある。
ゼロ免課程の導入で教員養成大学・教員養成学部は、その目的である教員養成の特徴が目立たなくなり、教員養成大学・教員養成学部の存在意義が曖昧になってきている。
浅草に芸者養成の小学校あり。
日本相撲協会は文部科学省所管の財団法人で、その評議員である年寄、その年寄が育成する力士・力士養成員、各部屋に所属する行司や呼出、床山、若者頭、世話人を含む。
いわば、私兵の養成だよ。
信玄がくノ一の養成を命じたのは信州佐久郡の豪族望月氏当主・望月盛時の若き未亡人・望月千代女である。
惑星シモークにあるWWWAのトラブル・コンサルタント養成所で、ユリは射撃やカンフーとともに、ステッキ・アクションを習った。
元琵琶法師のロレンソが通訳として附き添うほかに、府内の教会で養成せられた日本人青年ダミヤン、近江坂本の出身である信者ヂヨゴなどが同行した。
松竹芸能タレント養成所に入り、テレビリポーターを目指す。
「学校経営コース」、「授業実践リーダーコース」、「生徒指導実践開発コース」、「小学校教員養成特別コース」の4コースを設置している。
実業学校教員養成規程これら附設教員養成所は学制改革で一旦廃止になったが、後身の東京工業大学・広島大学・室蘭工業大学・金沢大学・東北大学・名古屋工業大学では、工業教員養成課程が設置された。
ラヴクラフトは人柄が良く、弟子の養成に尽くし、ロバート・ブロック、ヘンリー・カットナー、ホフマン・プライスらの作家を育てた。
明野時代の加藤建夫は、武田惣治郎、青木武三、松村寅次郎とともに四天王といわれ、列強の水準に達する戦闘機乗りを養成していった。
齲蝕が社会問題となりはじめ、歯科医療の充実が叫ばれつつあった1960年頃、日本には歯科医師養成大学が東京歯科大学、日本歯科大学、日本大学、大阪歯科大学、九州歯科大学、東京医科歯科大学と大阪大学の7校しかなく、国は歯学部の新設を推進した。
新聞、雜誌の發行も、書籍、册子の著述、頒布も、演説も、集會も皆此時勢の推移し、社會の進化する所以の來由と歸趨とを説明し、之に關する智識を養成するのです。
革命後のソ連では、モスクワのマルクス・エンゲルス研究所付属「レーニン講習所」をはじめ、「極東大学」、「国際友好大学」などがつくられて、共産主義の闘士を養成してきた。
そのほか、熱田神宮文化殿、熱田神宮会館、龍影閣があり、敷地内には愛知県神社庁、神職養成機関の熱田神宮学院がある。
惑星シモーグにあるWWWAのトラブル・コンサルタント養成所で、ユリは射撃やカンフーとともに、ステッキ・アクションを習った。
肥後は商業デザイナーから転身してコメディアンの杉兵助に弟子入りし、渋谷道頓堀劇場でお笑い芸人として活動しており、寺門と上島は劇団テアトル・エコー附属養成所に所属する役者志望だった。
お笑いタレントというカテゴリーが確立して以降、NSCなどお笑い芸人養成学校が開校したり、インディーズ出身のお笑い芸人が出現し、隆盛するにつれ師弟制度が衰退した。
教育の特色は建学の精神を踏まえ、「人格教育」と「社会的人格の養成」にあり、晩年教育綱領として示された「信念徹底」、「自発創生」、「共同奉仕」にその理念を見ることができる。
上智大学神学部、南山大学人文学部キリスト教学科にも司祭養成課程がある。
時としては、刀の利鈍を試むるために、手練の程度を確むるために、或いは胆力を養成するために、この変態の殺人を、暗に武士のみえとした風潮もある。
「皇典講究所創設告文」には、久保李茲、井上頼囶、逸見仲三郎、宍野半が連名で、国体維持のための人材養成という創設の意図を著した。
赤十字救急法救急員養成講習では、急病や事故、災害時等を想定した応急手当・救命手当を幅広く学べる。
スウェーデン体操は、国民の体力養成を念願し、解剖学、生理学、物理学的見地から合理的な体力養成運動を目指し、ペール・ヘンリック・リングによって創始された徒手体操である。
ぶっしょう、けんばち、献燈、献花、いはいどうのえこう、だいはんにゃの修行、徒弟僧の養成、墓そうじ、皆そのとおり、長い経験から、ずいぶんこまかいところまでこの人も気を配って来た。
俳優養成所「丹波道場」主宰でもある。
まことに帝国大学こそは「聖明ノ深旨ニこたヘ下ハ国民ノこうえきヲ謀リ以テ報効ヲ企図スル」帝国須要の人材を官製で養成する学校であった。
多くの門下を養成し、著書に桂園一枝、同拾遺、古今集正義、新學異見、土佐日記創見等がある。
学院の教養部本科、専科、英語部本科、秘書養成科シニアコース、ジュニアコースは、いずれも必修科目としてエチケットをおいている。
朗読ボランティア活動の一環として、三浦綾子読書会朗読部門講師として朗読CD発表や各地での朗読活動、また、ナレーター養成所『OKEIKO』を主宰し後進の指導を行う。
サポートコミュニティ飛騨は災害ボランティアコーディネーター養成講座などを主催する。
そのため、教育学部の学生定員を教員養成系に特化する動きも出てきており、埼玉大学、宮城教育大学、京都教育大学、岡山大学、長崎大学では非教員養成系を廃止、愛知教育大学、三重大学、滋賀大学、奈良教育大学でも大幅に教員養成課程に学生定員を移行している。
建築壮大、設備整頓、なかんずく生徒に対し、日々国旗の前に整列せしめ、国歌を奏して敬意を表せしむるは、愛国心を養成する新奇の考案なるを感ぜり。
生徒数は順調に増えて猿楽町が手狭になったため、「更ニ壮大ノ校舎ト幽曠ノ庭園ヲ営ミ、大ニ改良ノ方法ヲ施シ、以テ完全ノ女風ヲ養成セント」して、1887年、小石川区柳町の敷地約2000坪の新校舎に移転した。
シナリオライター養成学校に通う。
弟子として、長尾龍一、井上達夫、長谷川晃、森際康友、嶋津格、桂木隆夫、森村進、蓮沼啓介等を養成した。
通訳、ガイド、ボーイ、コックを養成する。
おれは、パイロット養成要員か？
明治大学で同級生だった渡辺正行の誘いで養成所一級上のラサール石井と3人で、1979年に渋谷道頓堀劇場でお笑いトリオのコント赤信号を結成する。
渡辺プロと新人養成契約を結び、西銀座のライブハウス「メイツ」でピアノ弾き語りで歌い始める。
ロケットガール養成講座によるハイブリッドロケット製作、打ち上げを抱介はたびたび訪れた。
タツノコプロ系の新人アニメーター養成機関、タツノコアニメ研究所で研修を受ける。
劇団NLT俳優教室1期生、劇団俳優小劇場付属養成所を経て、高垣葵の紹介により、新国劇の研究生となる、ちなみに石橋正次は同期である。
声優の勝田久の勧めで俳協付属養成所に入り、養成所在籍中の1975年に『タイムボカン』で声優デビュー。
一方、華族女学校、桃夭女塾と、それだけでも大多忙な女史が、こんな「下婢養成所」設立などいう、思いがけない教育機関を思いつき、企画し、実現してゆくその余裕とたくましさにも、ただただ感嘆のほかはない。
現在、メルセデス・ベンツとジョニー・ウォーカーのキャンペーン活動の他に、エーシズ・マネージメント・グループ社に加わりドライバー・マネージメント業として、若手ドライバーの発掘と養成にも携わっている。
