あの死の森に餌などあるはずがないのに、どうして戻ってきたのだろう。
目は二つとも頭頂に並んでいて、上から近づいてくる餌を狙っています。
蜘蛛はどうして此の危険ないきえを少しもおそれないでゐられるのでせう？
顔を上流に向けておくのは餌になるものが流れてくるのを待つためと思われる。
新餌というものは、どの魚からも歓迎されるものだと気付いたのである。
壁虎はえを見つけたのか首を出したがその首が五寸ぐらいも延びて見えた。
人の手の入っていない川だけあり、ぎじえだけでも面白いように釣れた。
たとえば、たまたまハトが左に頭を向けていた時に餌が出てきたとします。
そんな何の実験にも使えないような感情、飼っておくだけえさのむだです。
犯人は誘拐する時に、昆虫標本をえさにしたのではないかと言う事だった。
犬の餌のことを思い出して、引き返すつもりでおれは体の向きをかえた。
実の姉さんをやつらの餌に与えたのは、ほんとうはおまえだったんだろう。
けれど、渓流魚の餌となる川虫の姿が一つも見られなかったのである。
チームは毎日二人ずつ、選手を共同記者会見に出すことで餌を与えていた。
勢い兄の欲しがる金をえばにして、自分の目的を達しなければならなかった。
しかし、たしかに、釣餌の小海老を発見してからは私は勇気が出て来た。
彼女の体を描くさまは烏が餌を突きまはすやうな現実的なものだらう。
穢多の名義は後に述べますが、普通はえとりから起ったと云っております。
どこから来たかわからないのをえをやって放し飼いにしたのである。
十五歳になるころには、わたしはすでにオーガーの餌ではなくなっていた。
母や姉らしい人につれられた子供達がえをやっているのだった。
そなたこそ人を釣るよいにほひのゑさだ、 光に似た煙だとのろふことさへある。
またただいまの検査において、初めの絵では犬と餌が離れて描かれていました。
メイドたちは、私以外の客に、「餌」を運んでいたのではないだろうか。
餌の移動によって上下左右広い棚に活動することは、前項に述べた通りだ。
彼女に巣食っているものは成長を続けており、常に新しいえさを望んでいる。
妖怪の中には、人間を単なるえさ、おもちゃとしか見ていないものも多い。
つまりそれは、動物が餌を探して食うというのと変わらないように見える。
これは人馬や携帯品に附いて来る虫や様々の遺棄物をくらうためでもあろう。
もしもわれわれが餌を与えなければ、彼らは飢え死にしてしまうだろう。
餌をやると、すぐ自分の子供の方へくわえては持って行くのであった。
もう昼近くのことですりゑをやる時刻はとつくに過ぎてゐたのだ。
単なるえづけがこんなに絵になるなんて、思ってもみないことだった。
これを、鈎の先につけて釣ると他のどの餌をつけたのより成績がいい。
そっと頭をなでてやってから、ごく少量の餌を根気よく食べさせていく。
私が天吾を探し求めていることを知った上で、それを餌にしている。
それは餌が豊富であるのと、潮の流れが生きてゐるためであると思ふ。
えさも水もやらずにそのままにしておくと、やがて、彼等は共喰いを始める。
ただしそれでもえさの足りない時は、まず女房の前へ手をついて謝まるんだ。
冷たい餌のなかに入れたり出したりしているうちに、鼻糞はどこかに消えた。
我々はその鳶がどうして餌を探し得るかを疑問としたことがない。
まもなく餌はすっかり食べられてしまい、二番目のバッタの番になる。
どうしたのか同じところに同じ餌を入れながら彼のには更に魚が寄らぬのであつた。
毎朝廊下を通る人影を見ると三尾くちを並べてこっちを向いてえさをねだった。
朝から晩まで、餌を与えられるとき以外はその動作を続けている。
そこでなにをしているのかは見当もつかないが、おそらく餌を食べているのだろう。
餌をやっても食べようとしないので、これもあとで殺してしまった。
そして、冬がすぎて、じめんが黒くなれば、わしが外でえさをあさってくる。
仲間なかまが殺ころされている下したで、知しらぬ顔かおをして、餌えを食たべているんだもの。
わたしが助けに来なければ、そなたはオオカミの餌えさになっていたぞ！
そして、冬がすぎて、じめんが黒くなれば、わしが外でえさをあさってくる。
マーモでは、人間の価値はオーガーのえさほどにしか考えられていないのだ。
コマセとは鰺釣りの糸の先に小籠をつけて入れておく寄せ餌のことである。
小指を掛けてもすぐひっくりかえりそうな餌壺はつりがねのように静かである。
犬に餌をやり、自分の夕食を調理して食べ、火のすぐそばに床をもうけた。
赤い実のいっぱいついたナナカマドの枝が餌としてさしこんであった。
彼女はそれから数日と云ふもの、私の心尽しの摺餌を余り口にしなかつた。
子供はよく餌を取られてはじれだし、父親からいろいろと教えられていました。
どんな餌かと、その釣り人に見せて貰ったところ、それは石亀であった。
だけどもえさをとりに行き 死んぢやうこともありさうだ けれど新聞にや出やしない。
壁虎は餌を見付けたのか首を出したがその首が五寸ぐらゐも延びて見えた。
天のために地を犠牲にするのは、水に映った影を見て口のえものを放すようなものです。
鱒は小さい形のものから、次第次第に大きい形のものの餌になっていたのである。
園長の身体は、爬虫館の前から調餌室へ搬ばれたと考えていいであろう。
そして自分の餌場に行って、昨夜の残りをがつがつと食べはじめた。
しばらくして、私に餌をくれるお孃さんが亡くなってしまいました。
鳥でもけものでも、自分にえさを与えるものを親だと認識する。
たった一人の道連れを、その餌に供えているような困窮した場合であった。
里に餌をあさりに来た鹿が、奥山へかへつていくところらしいのです。
次に誰かが餌をやりにくるのはいつになるだろうか。
ところへ豊隆が袂から餌壺と水入を出して行儀よく自分の前に並べた。
それを見たとたんに、おれは犬に餌をやってくるのを忘れていたことを思い出した。
この毅物は船中で飼っていた鶏のえさだったが、鶏はすでに死んでいた。
右腕を頭の上に出し、彼は餌をあさるエミューの歩き方の真似をした。
ハグリッドが小屋の前でバックピークに餌をやっている姿が、遠くに見えた。
鶏の群が何か餌でもくれるのかと思って、ぞろぞろとそのあとを追う。
敵をわなにかけるには、自分たちの身をえさにするのが一番だった。
餌が存在しているということは、魚がいるということだった。
どこから来たか分らないのをえをやって放し飼にしたのである。
魚がその川に生息できるかどうかは、その川に魚の餌となる生物が十分に存在しているかどうかによる。
うちの同居人は、新しいえさを猫に食べさせるとき、必ず自分で試食します。
それなら、餌があるときに、ともかくできるだけ食べておく必要がある。
そこにはおまえのだいすきなえさが、たくさんにみずのなかにういています。
自分もいつか指の先で餌をやって見たいと思った。
ウナギの天然でも川の上流の水の澄んだところは餌が少ないから味が落ちます。
ぼくを殺して、また餌が必要になったら、次はどうするんだよ。
餌を求めてなのだろう、クルーザーの周りにはカモメの群れが多く飛んでいた。
米として見た処で鳥の餌の少し上等な位にしかしらげられないだらうと思はれる。
そしてそれが為に彼らは餌取の名を与えられていたのだ。
雪の中では南天の実を餌にして、ひよどりをつかまえたことも何度かある。
よしおは、こうしているあいだに、えさちょくのみずがこおってしまったのをみました。
茶の間の前の軒にすずめが巣をかけて、一日幾度となく、親雀がえさを運びます。
のきの鶏小屋には餌が木箱に残され、それがひっくりかえって横になっていた。
或日私は彼女に餌を与らうとした時、その翅の極めて小さいのに気が付いた。
木箱を開けると、中にあるのは黄色い鳥のえさとけいたい用の水入れだ。
さうして婦人といへばどんな婦人がゐて、その鳥に餌をやつたりしてゐるのだらうかと思ふ。
そして私から餌を貰っては喜んでそれを食べるのであった。
餌をやるのも、外への出入りの戸を開けてやるのも、サチがほとんど世話してきた。
本来のえさは、野生の動物であり、人間をおそうことはまれだとされている。
かごの中に鳥が三羽いるから、この真っ黒な鳥たちに餌をやってね。
あんなふうにして動物を餌にしたとしても、それだけでは自分の生命を維持するのにはとてもたりないだろう。
梅子が餌を持出してきて雛にやるので再び四人の子供は追込みの前に立つた。
もはや餌はとらないと決意して、あとは生殖のためだけに、生きているのである。
餌は、釣りの役割のうち最も重要な位置を占めているのである。
大きいまるい生物は人間の顏なのだそうで、この顏が私に餌をくれるのです。
万年スープでもかけるか鶏の餌でもかけなければ火鉢の火は何の用をなしません。
ぜひにも二人三人手がいるゆえ、一両をえさにして人足共を狩り集めたのじゃ。
エイブラはすいりゅうにて、そのえさはきょだいな魚であると聞きおよんでいます。
シャルル九世は同じ大きさに切った餌を犬にやっていた。
地方によつてはこのほかになほ種々の異つた餌があるであらう。
他の団体に餌を求めていくことはあつても、その団体を支配することなどは事実としてはないことであります。
動物の餌にする煎餅の五銭の袋を二つ買って、両方の袂へ忍ばせた。
味で餌と分かったのか、鳥さんが嘴をぱくぱくさせて餌を呑み込んでいく。
後ろにはえを待つひなのように、二人の子供があいた口が見えていて、もう声は聞えない。
しかしえとりはもと屠者でなく、屠者はまた穢多の全部ではありません。
また、ミミズが増えてくると、それを餌にするモグラたちがやってくる。
その言にいふ、釣はびんしょうなる針を択ぶことと餌を惜しまぬこととにありと。
放っておくと転職しがちな教師を教職に引き留めておくためのえさだ。
餌箱で小鳥用の餌を食べる鳥さんをながめながら、あたしはちょっと感心した。
原を立ててダドリーの餌に引っかかってはいけないと、よくわかっていたのに。
犬とは違う餌についての諸感情と判断を目覚めさせている。
もちろんこれらの餌取法師は、それ自身屠殺を業とするものではない。
これは、めやすといって、魚が餌に当たった時の目印にするのである。
われわれには、鉤についた餅よりほかには、どこにも餌がないのだ。
椎名は、自分の美餌をこっそり引いたねずみを絶対に許さないだろう。
早くその獣に餌をやらないと、自分の肉に自分の肉を食いつくされてしまいそうだ。
最近は、温かくなってえさが豊富にあるのか、どちらもあまり姿を見せません。
二、三十分して、魚の当たりのないときは、餌を調べてつけ替える。
鼻のさきに餌を置かれた餓鬼の眼つきといった形である。
要するにこの時間は決して餌についてこないのだ。
さかなの泳いでいるのは見えていながら、なかなかえさに食いつきませんよ。
あいつらの手から餌を渡そうとしても、ちっとも食いつかないんだからね。
異様に輝く目で、まるで、えさの虫をみるように、こちらをみおろしていた。
うぐいすを飼ってもすりえを拵える位ですから鶏の餌を煮る位何でもありません。
秋の山女魚は深い淵の渦巻くところに、上流からくる餌を待って群れている。
右のようなえさで情報をしゆうしゆうするには、しかしいくら何でも相手をよく選ばなければならない。
露骨なといっていいほど餌をつけた釣竿には、ぴんぴんと当りがきている。
えさをやったり、抜け毛を取ってやったり、こぶしに乗せて、撫でたりなどして。
何しろそれらにやる餌がなかったので、何よりも餌不足のために逃げたのであろう。
餌をくわえて飛んでいる雲雀の親を発見しても、親は決して直接には巣の上へ降りない。
そういう言葉の餌をちらつかせて、でも結局は自分の思い通りに従わせてきたんだ。
えざしは無論高尚な職業ではありませんが、そう穢多の様にも賤まれません。
一種につき一種類のものしか口にしないことが確認されていて、餌とするものの名をとってその竜の名前とされていた。
激しい不安や恐怖の餌じきにならずにはいられぬのだ。
このように餌ひとつで極端にまですっぽんの質に影響があることは見逃せない。
乗馬はみな観内で餌つけされていたが、そのときは従者たちが観の外にひき出して待っていた。
朝は、学校へいくあたしに替わって、ツクツクさんが餌をやってくれている。
だが、ときの流れは残酷でありながら、ときどき甘いえさを放ってくる。
強獣きょうじゅうの餌場えさばとなるのはここしかありません。
幸坊が餌ゑをもつていくと、このをんどりがまつ先きにかけて来ます。
二つにはげんきが勝手にやったこととはいえ、その娘らを買いとってかきざきゆうわくのえさにしている。
相手は一万ドルというえさに喰いつき、こちらをいいカモと判断して交渉に応じてきた。
餌箱に届かないのに、あきらめず前脚で窓ガラスを何度でもひっかいている。
生きるためにどんな屈辱の餌を拾おうとも、妻のヒモになるよりましである。
私はわざとえを入れておかなかったのである。
まるで、えさをもらえずに死んだのだと訴えてでもいるように。
最初に目についたのはそこいらでえさをついばんでいる鶏だった。
むろん、向うの飛びつきそうな、えさもたっぷり用意しておきましたよ。
こんな餌を与えないでも、繁殖にさしつかえのないのは、下等な生物である。
おまえはただの餌で、この手から先輩を奪った遠坂凛も餌でしかない。
ニワトリは餌の時刻はもうすぎたと絶えずうるさくせがんで鳴いている。
こうして餌を食べさせてから家に引いて帰ろうと、前のように紐を結びつけた。
時たまえさを貰いにやって来る野良猫がたまたまその晩は朝まで部屋にいた。
然し彼はもう餌をやりもしないで、じっと傍観してるきりだった。
彼はそうした魚を見つけると、その一・五メートルほど上流に擬似餌を落とした。
それは、どこへ行っても餌に鉤がついてるから起こることなんだ。
鳥はごくりと飲み込んだので、宝石は食堂を通って餌袋まで入ったようでした。
首なし人間もディノニクスにとっては新しい餌でしかなかった。
さおを上げてみたが、餌は付けたときのままになっていた。
と思うときれいな足の爪が半分ほどえつぼのふちからうしろへ出た。
まるで、釣りをしていて、餌だけ持っていかれたような気分だ。
野生の動物は、いつ餌にありつけるか、それが不明なのである。
やがて男はかわごやえぶくろを抱えて戻って来ると、堂の隅にその皮子を置き、若者に向い合って炉の前に坐った。
餌をやるのを忘れたおれが、睨みつけたのが気にくわないのだ。
このザザ虫は、魚の餌になるばかりでなく、人間の餌にもなるのだから、妙だ。
マーサは一面に上を向いたくちばし目がけて上手に餌をまいていた。
はなれになつてゐる私の書齋の石段には、常に三四種類の蟻が來て餌をあさつてゐた。
三頭の馬が、一つのかいおけに首を入れて、えさを争い喰っているそんな夢を見たのである。
彼女はこの若い美しいえさでおおきなさかなを釣り寄せようとたくらんでいた。
しかし彼は餌を盛るべき何物をも持っていなかった。
金属でできたぎじえから釣り針が飛び出ただけの、簡素な仕掛けだった。
そこには頭のないライコールの群れが、餌箱のかたわらに横たわっている。
雄鶏がいないと雌鶏が自ら外敵も防がねばならず自ら餌も漁らねばならん。
おれのほうで先に犬のえさに撃ち殺したほうがましだ。
自分をえさにして釣り上げなくてはならない相手がいる。
そういうことをさせるからには、俺たちを釣り上げる餌も持って来てるんだろう？
チューレリー公園でスズメに餌をやるじいさんだ、なんていいましたのよ。
ということは，深海では光るものイコール餌という意味がありそうだ。
また同じ水勢であっても、水質やえさの関係であろうか、川によって成長率が違う。
まだ本調子ではないようだけど、餌もちゃんと食べるし少しぐらいなら室内を歩けるようにもなっている。
りんしょくかの主人は、十分な餌を彼に与えてはくれないのだ。
もしえをかえてやらなければ、えつぼを出してからだけ吹いておやんなさい。
ミミズやくもや昆虫類が好物だったが、餌づけするまでが一騒動だった。
あんただって、生きているヽヽをちぎって、ヽヽ網のえさにするじゃないの？
庭のえさばこにあわを入れて見ていると、それをついばみに来る雀にはどう見ても二つの種類がある。
これで、ハルユキがいなくても謡はホウに餌を与えられるようになったわけだ。
そこで、彼かれは、こんど餌えさちょくの中なかに、お湯ゆをいれてきてやりました。
ムム、そちの脚くびを、餌にやるくらいなつもりなら難しくもあるまい。
じゃあ、あたしがいなかったら、お兄ちゃん社長がおるとろすに餌えさやりしてくれるの？
それこそ、恵林寺えりんじにいたころ、つねに餌えをやって愛していたクロではないか。
そう言いながら、伊月は猫缶の中身をししゃもの餌皿に入れてやった。
そこには食物も餌物もなく、鈍暗とした空の下で、自然は氷にとざされて居た。
歩くのじゃなしに、そろえたあしで跳ねながら、四五匹の雀が餌をつついていた。
付いていたはずの餌は影も形も無い。
宋江は何も知らずに、その朝、籠の小鳥にえさをやっていた。
かく云えばとて自分は、今以て餌取説を棄つるまでの自信があるのではない。
卵を貯えて腹の大きいもの、餌を含んでいるもの、空気が入って膨張しているもの。
三重吉は用意周到な男で、ゆうべていねいにえをやる時の心得を説明して行った。
大坂方も恩賞を餌に同じように、どの大名にも馳走の手紙を出しているに違いない。
丸山たちが、このえさに飛びついてくるかどうかは、判断がつかない。
兄はゆっくり構えて釣って居たものですから釣針にさしたえさはみんな鰍にたべられてしまいました。
海底の泥とか、珪藻土を主な餌としているため、胃壁が厚くなっています。
この他に水温とか餌などが不均等になっていても，実験が混乱するので注意しなければならない。
もちろん話が逆で、彼らが天吾を餌にして青豆をおびき出そうとしているのなら話は違ってくるわけだが。
それ以来、吾妻川の上流では、鰍の卵を捜してこれを餌に用いるようになった。
たまにくちばしを水に突き入れるのは、えさの小魚か昆虫でも狙っているのだろう。
へんしょうじの僧が、近くの広沢の池に遊んでいるがんの群に、よく餌をやっていた。
この港では釣が出来ると云ふのでデツキの上から牛肉を餌にして糸を垂れるれんぢゆうがある。
が、それは罠の中の餌に、わしが喰ひ付いたのと、丁度同じだつたのだ。
大人がばかばかしい、あんなところへ行ってのんきに餌をおろしていられるものか。
ところが、あいえんきえんというかたった一人だけ、この先生に餌を食わせる女がいる。
凄いつらがまえにも似もやらず、捕まえたえものをむしろなぶるかのように気が長いのである。
餌の追加にフンの始末とツクツクさんがいいようにこき使われている気がする。
ところが温み始めた水に誘われて泳ぎ出した鮒は積極的に餌を求めるようになる。
彼は古新聞紙の一片に自分の餌をくるんで来たのであったから。
そして大抵、大勢の子供たちがそれらに餌などやって遊んでいる。
それは鮎が充分えを食てここちよく遊んでいる時でなければ決して友を追いません。
つかのまの保身のために投げあたえたえさは、たちまち二人の立場を逆転させた。
そういえば、彼の餌の問題をすっかり忘れていた。
彼はその彼らを鳥の羽根で精巧につくった擬似餌で釣り上げるのだ。
ほかのカゲヌシがえさとなる人間を絶滅させることなく、きちんと管理しているかかんししています。
その魚の肉を餌にして、さらにカメアジや、さめや、あほうどりを釣り上げた。
もし今の攻撃で死点を外していたなら、石化して無防備になった俺はこの化物の餌になっていただろう。
心の眼に今の寄せ餌に集つて来る愛すべき彼女等を視る。
又た鵜烏といふ鳥が川や沼に四季共、魚を餌にして棲んで居りました。
だってもこれから先餌をやるには及ぶまい。
たちまち文鳥にえをやらなければならないなと思った。
とりにえをやったり、いろいろとりのせわをしました。
あんたらが俺をえさに、何を要求しているのか。
これで、用意していった竿も、餌も何の役にも立たなくなった。
餌のことをもっとはっきりさせるために、すっぽんを例にとろう。
目の前においしそうな餌がぶらさがれば、食いついてしまうやからも出てくる。
梅子が餌を持ち出してきて鶏にやるので再び四人の子どもは追い込みの前に立った。
水を鑵に入れてやつたり、別に餌を作つて与へたり、一切父がひとりで世話をしてゐた。
と、にわとりに餌えさをやりに出てきたおばさんが、きかしてくれました。
翠は、餌を食べ終えて、再び流木の島に登ろうとしているカメに声をかけた。
屠者ほふりをエトリということも、また餌取の末路を語っているものである。
そうして昨日きのうの残りの餌をつつきながら一生懸命で叫んでいた。
それに山に餌えさがのうなると、里へ出てきていろいろいたずらするんで困ります。
ちょうど、この子たちの餌えさやりをしてたら遅おくれちゃいまして。
なんと彼は、右の情報を、春画をえさにして手にいれたのだ。
餌を与えた事がないのにメダカは生き続けていた。
なにかの餌でおびき出さなければ、ヴァーラは絶対に司令室から出てこないだろうからだ。
他の餌となる魚の数倍の体積をもった人間が？
わたしはあなたのえさでもおもちゃでもないんだから！
犬たちに餌をやるのは娘の仕事だ。
しかし胃が不要だというほど、いつでも餌があるわけではない。
いつもポッキーに餌をあげる時に聞かされた、例の間抜けな声が響く。
だから、利根川筋では、昔から若鮎を餌に使って日本鱒を釣っていた。
エタの語を餌取の転訛だという説は、実際大多数の学者間の定説だと云ってよい。
そしてときどき、餌をついばむように、くちばしを水の中に突っ込むんだよ。
この能力があるため、この魔獣は唯一、石化しない植物であるヘンルーダをえさにするしかないのだ。
戦争で、ムザムザ若い命を大砲、毒ガスの餌じきにされるのは誰だろうか？
ポッキーに餌を与えていた時のことを、細かく思い出していた。
そこの黒鯛は、冬でも餌を食つてゐるから円々と背の肉が厚い。
蚕の頭の中に、桑の葉だけが自分の餌だと考えるシステムができあがっているのだろう。
二番目の鳥が餌を発見して水の上に落ちました。
その擬似餌の動きが、魚には生きた昆虫のように見えるのだ。
あの小鳥だってきっと、えさをもらうために、きみを好きなフリをしてるだけなんだ。
家鴨の仔を買いたいけれど、餌が大変だというから考慮中です。
まったくその十分間は恐怖のえさになって、その怖ろしさが絶えず私の心に残っているのです。
それらのがちょうどもにえを与えてやりさえすれば、それがどんな餌だろうと構わない。
クモとか食虫植物が良い匂い出してえさを釣ろうとするやつだから。
数日もすると、私が庭でその名を呼ぶとやって来て、私の手から餌を食べ、私の後をついて廻るようになりました。
門から中を見ると、りっぱな玄関があって、小屋のそばにとりが餌をひろっている。
そういえば昨日、ウタイは〈事情があって私の手からでないと餌を食べなくなってしまった〉と説明していた。
虫が他の虫の死体を食べ、その虫をえさとする小鳥がいる一方で、その小鳥を食べる人間がいる。
足もとの床には小ムギの籠があるし、窓のそとの庭場ではニワトリが餌を催促している。
彼女は、自分の飼っている犬のために、餌の缶詰を開けていた。
何でも昨日の朝とかから、親鳥は餌を運び始めていたというが、私はとうとう様子を見ずにしまった。
彼らはまた、飼育係が毎日の餌を持って来たときの野獣のそれに似たほうこうをも上げた。
左手には小川の底の湿地にさざ波が立ち、チドリがえさを食べていた。
芸術というものは、いかなるいやしい風来人にも渡される賤しいえさではない。
新参の燈台守が回廊を踏むと、餌えた怪物のようにホーンが唸りだした。
どこかの遠い地平の影に、彼は餌物を見つけたのだ。
これをえさにされてはていこうできない。
春陽が明々と地を照らしその地上では鳩の群が餌をあさりながら啼いていた。
少し離れた所に餌がおいてあるよ。
その上餌も水も新しくなっていた。
翌朝行ってみると、罠は三つともそのままになっているが餌だけはきれいに食われていた。
餌をやるのを忘れていたおれを、とがめる眼つきだった。
外ではいつぴきおおかみの悪たれだったが、家へ帰ると牛の餌を自分で面倒みるとか、よう働いたもんよ。
そして父と共に、池の鯉に餌をやるのを楽しみとした。
のみならず三重吉の指の先からえを食べると云う。
なぜ陰気な苔や雫の垂る石に附いたえさを ひきかえるのようにすすっているのです。
今度は別の餌でやってみようと心にきめた。
しかし新しい餌が眼の前に盛られるのを見ても、小鳥は化石したやうに動かなかつた。
崇男がいなくなった日に、雨の行列の中ではっきりと、博基に約束した餌箱だった。
この冬じゅう、餌えさを集あつめに出るたびごとに、私わたしはその娘むすめさんと、つきあっていたのです。
しかしそう言われても、餌もなければ籠もない。
で、別に変ったこともないのを確かめると、また餌を捜し始める。
係員たちが動物に餌をやりながら通りをやって来た。
こんな餌でやつらがくいついてくればいいのだが。
それからさらに上流へ上流へと、寄せ餌を撒いていって、思わぬ大漁をしたことがあった。
釣り人が餌を捜すということも、釣りの趣味のうちの一つである。
それの鼻先へ餌を突きつけて釣るのですからわけはありません。
餌不足で、体長が天然の海老の半分くらいにしか成長しないんだ。
えさを食べられるならあげたいところだが、それはかなわない。
金と女と酒をえさに狙われたら、若い男はひとたまりもない。
たとえば魔獣の中には、地下めいきゅうの中に番人として配置され、えさがないはずのかんきょうで何百年も生きているものがいる。
あれは元来が魚の餌であったという説がある。
病人の居たあとしばらくは、餌を飼っても、鳩の寄りそうな景色は無かった。
それからまた時々起きては縁側に屈んで池の鯉に餌をやった。
祖母はそんな話を語りながら、プルーデンスと一緒に小鳥のえさばをやしきの庭園に作った。
自己保存のために餌を求めて移動することは、つばめのみならず、動物の本能といってよいだろう。
ただ，深海では光で食料生産をしてくれる植物はないから，餌が少なくて動物の個体数は多くない。
餌の瓶を持ったおれの手元を覗き込みながら、鼻を鳴らして、正木が言った。
そこに犬は空腹だという暗示があたえられたものだから、犬が餌に向かって歩きだしたのです。
己をえさにして返りうちにするつもりだったとしても、その仕掛けは見抜かれているのだ。
いつわりの生者に戻れるなどというえをまいたら、死者が飛んで集まってくる。
直助はこれから魔力のある食べものを探して来て、それをえさにして私をとりこにしようとするものではないかしらん。
夏になってから、私はとうとう思い切って、餌箱を入れる戸口から夜の戸外へ出てゆきました。
阿宝は入ってきた鸚鵡を見て喜んでつかまえ、肘に鎖をつけて麻の実を餌にやった。
力あるものが生き延び、なければ死んで蛆に食われ、魚の餌になる。
すくなくとも、クモは、ある行動をすればえさにありつけるということを理解した。
そうして時鳥に餌を供しているのは、昔不義理をした罰であるというそうである。
そのだいのしたには、かごのなかでたのにわとりがえをたべてあそんでいました。
養殖うなぎのように餌をやって育てたものでも、土地や池によって非常な差異が生じている。
インコにいつもの餌をやろうと、デザートの皿をもって温室の方へ行きながらいったのである。
専務氏の説明によると、牛にビールを飲ませるのは餌としてではなく、どちらかといえば薬としてである。
どうして噛まれたのか聞くと一度は餌をやるとき一度は籔熊が逃げたとき捕まえに行って噛まれたのだという。
そして、地上を這って行ってから子供に餌をやるのだ。
もう一棟には、鼠を飼って、猫の餌にするので、うんと肥らせました。
カナリアの餌もどこで買ったらこれからいいのかしら。
今日は外のガラス戸も開いているので、雀が縁の上までやって来て、鳥籠のまわりに落ちている餌を啄んでいる。
餌をやっていたものであるらしい。
そしてもし川に魚がいて、彼らが腹を空かしていれば、上流から餌が流れてきたと思ってそれに食いつくはずなのだった。
そんなもの、餌になるのかという答えであった。
そして自分でも餌を投げてやった。
どう見ても、どう考えても、それは猫のえさだった。
裕一の反応を探るために、彼が投げた餌を逆用することにした。
つまり、寄せ餌にするつもりであったのである。
最初のうちはえさにも触ろうとしなかったんだが、しまいには尺ベラ二枚も上げて大喜びさ。
そして餌をあさりかねた海鳥が、十羽も二十羽も、群れ飛んでいるのでござります。
書物を縁側へほうり出しておいて、急いでえと水を易えてやった。
とちのものがぢばちのすをみつけるには、まづかへるのにくをえにします。
えさを見つけて、狩りをしているということも考えられる。
またこれを餌にして、大海へ釣りに行けば巨鯨が釣れるかも知れぬ。
餌にしようと思っているんだな。
小鳥用の餌と雛ひな用の餌を買ってきたらしいツクツクさんが、ちょっと困っていた。
おそらくここで仲間の一頭が悲劇的な運命に見舞われたため、彼らはこの餌場に近づかなくなったのだろう。
玉香としては、餓えた鷹が餌を見つけたようなもので、身分や容貌にはおかまいなし。
そのための巣造りの本能として雄を求めるし、餌を運んでもらう必要上、雄をずっと必要とする。
こんな所で松魚が釣れるのかといつたら、そこでは松魚を釣る餌にする鰯を網ですくつて居るのだといつた。
アメリカン・スクールの周辺には餌があるのであろうか。
雲雀の雄親は子供へ餌をやる寸暇をぬすんで自慢の美声に陶酔するのであろうか。
お蝶に新之助さがしの手伝いをさせ、お蝶を餌にして新之助を誘い出す。
私はそんな小さい時から、父のお供をして若鮎釣りに使う餌採りの相手をさせられた。
餌を与えたあとは卵を確保する。
しかしどこでも擬似餌は川面をむなしく流れていくだけで、当たりは一度もこなかった。
餌をやつても食ひつかぬところに怪しい節々があると睨んではゐたが、油断大敵さ。
しかし、船頭の餌にも同じ率で魚は窺い寄っているものだ。
私なんかはオモリを重くしてそこに餌を固定させます。
格子の前に、鳩のよりは少し大きい位の皿に餌が入れてありますが、遣る人はないようです。
餌を与え、ぐずった時には機嫌を取らないといけない。
ロンはハグリッドの小屋でノーバートに餌をやるのを手伝っていた。
やつらにせいぜいできることといえば、えばこから餌をとって、自分の口に入れることぐらいのものだ。
イグナシオは餌を前にした豚のような音をたてて、幸子を吸った。
そして、ふたりして木陰に息をひそめ、餌場にくる小鳥たちを観察したものだった。
みのりの母親は不満を吐き出すと、餌を待つオットセイのような姿勢で宙を見上げた。
えさをあたえる人間がいなくなれば、当然ながら犬はうえる。
イライザは、ボンネットと暖かい庭着を身につけて、にわとりに餌をやりに行こうとしていた。
それは反撃を恐れてではなく、えさが逃げ出さないよう、慎重を期しての動きだった。
まぶたは押しつぶしたように落ち窪んでいても、えさを狙うような蛇の眼が底の方に光っていた。
子山羊がえにつくまで相当の時間がかかった。
これはだんだんかれらになれていかなければならぬと、はじめははなれたところで、からすはじめんにおりてえをさがしていました。
見ると、小さなえを、虫らしい餌を、親はくちばしにくわえているのである。
僕は一陣の風の中に餌ものを嗅ぎつけた猟犬のやうに、かすかな戦慄の伝はるのを感じた。
魚がまた餌に食いつくようになる暖かい日暮れ時がきたのだ。
小峰とサルはそれでも週末の夜を三日分潰して、せっせと餌をまいていった。
また一門の繁栄を計るために、娘どもを餌にして、婿を釣りますまい。
正木はガラス戸の前から部屋の中に戻り、コーヒーのカップを受け皿ごと持って金魚に餌をやっているおれのうしろまで歩いてきた。
ちょうどそのとき、ゆきのためにえさがなくて、ひもじがっているわしが、このからすをみつけました。
すりえを与えている鳥の糞なら鶯に限らないわけだが、なぜか鶯の糞とされている。
天皇以外貴紳の徒も鷹を使って、三位以上は餌取を二人、四位以下は一人を抱えていたとある。
おんどりはこのはやしへとびにきてみて、たかがあんなたかいそらをまつてあるくのも、じぶんでえをみつけにいくのだといふことをしりました。
ライフはこの餌に乗ってこなかったが、彼はそのほか何種類かの雑誌にタイアップ広告を載せることに成功した。
自分はやむをえず餌壺を持ったまま手の甲で籠の戸をそろりと上へ押し上げた。
しかし餌のつけ方はだんだん念入りになってくる。
彼は秀子の身体に猛獣が餌物に爪を立てるように掴みかかった。
犯人にとって、僕と新留さんは餌だったということが。
そして餌取の扱う鷹や犬の餌すなわち食料には、通例死牛馬の肉を用いる。
えさが必要なら餌を使うまでのことと思った。
聞けば、戦に臨む前は一切えだちをして、猛獣群の腹をほしておくのだとある。
餌にする川魚も、毎日つかまえてこなければならない。
記者は飢えたハマチが餌えさを待っていたように、秀美の発した文句に飛びついてきた。
餌と云ふはしゝむら鷹の餌を云ふなるべし、其れを取る物を云ふなり。
饑うえてふ敵には勝ちがたく、かくてはこの原の露と消きえて、鴉からすの餌えじきとなりなんも知られず。
うちのが餌袋の中からこれを！
鳶にでも追われたらしく、翼が折れていたのだが、すっかりよくなって、餌もよく食べる。
犬はその餌を持って来る人が何人であろうとも、実験上習慣となっている一定の時間に餌を見れば盛んに反射作用を起して胃液を分泌した。
築山のあたりには、鶏が六七羽、さっきからしきりに土をかいてはえをあさっている。
家のものが忘れる時は、自分がえをやる水をやる。
ゴードンは、サービスの話を聞きながら、駝鳥のえさのことが気がかりだった。
この中、服餌・房中・符圖の三部は隋志と卷數まで同じである。
ネットワークからただ受け取るだけなら、口を開けて餌をねだる雛のようなものだ。
そしてすぐ馬にやる小麦の入ったえそうと、騎士のためのビールの大杯とを持って、そこへ出て来た。
それからうまくかぶりつけるように反転して腹を上にし、大きな餌はその幅広いのどのなかに消えた。
イングランド南部の緑の植物が繁茂していた時代には、それを餌にして禽竜が沢山繁殖していたのだ。
この卵は奥山の早春の山女魚釣りにはなくてはならぬ餌である。
えづけされた魚たちではないようだった。
少年は遠慮した様子をちょっと見せたが、それでも餌の事も知っていたと見えて、嬉しそうな顔になって餌を改めた。
その對匈奴策とは、要するに五餌を以て匈奴を誘ふといふに過ぎぬ。
ネイハムの話だと、生きとるもんなら何でも餌にして、だんだん強くなっていきよるそうだ。
こぶなが群れをなして餌のまわりにむらがってきて、餌だけを針からはずそうとかかるのだ。
ひゃくしょうの長たる人間がお鶴の餌の精米をくすねて家に運ばねばならぬというには、よくよく困窮の事情があるものに相違ございません。
ねこのえさとかボールとかはなかった。
と、また、庭に餌を拾っていた鶏がしきりに羽バタキをしました。
そうすると魚はつねに流れてくる餌を狙って上流を向いているから、それが視界にはいると食いつくのだ。
アーリアン人の喧嘩の時も、餌物は随分ありはしたが、どれもこれも味のない程苦しかった。
水蛭子は餌を前にして口をパクパクさせるだけだ。
隣人が目撃したのは、子供へ餌を運びにやってきた母親が、煙突に入るところだったのであろう。
おそらく、ドラゴンのえさにされた人間もいただろう。
餌を食いに来ている奴のほかは、まるで姿がつかまらない。
しかもそのエタと云う語の本来の意味を説明して、「えとり」ということだと云っているのである。
そこへ、一間程の綸に鈎をつけ、みみず餌で、上からそーツとおろすです。
鮫は四十五メートルも離れていたにもかかわらず、その猛烈な食欲の前に出された餌を嗅ぎつけた。
それはともかく、蚯蚓は釣りにはなくてはならぬ餌である。
二人を料理屋に呼んで話を聞いてみると、カー・ヴォンラウは餌をとるのが上手なので釣りにくい魚である。
絶対に調教されない野性と、餌を得るためなら手段を選ばない残忍さの持ち主である。
野原の中には、金持の家の鵞鳥どもがむれをなして、ゑをあさつて遊んでゐました。
いや、罠にかけたんじゃない、あたしは、罠を仕掛けるえさにされた！
馬はもう夜明けの気配を感知して、餌料を食べるのを止めて、みんな草の上へうずくまった。
すると連中はイートンやハロー入学が金ではどうにもならないので、見事このえさを飲みこんだのである。
と思っていたら、買ってきた「小川のレストラン」という餌の箱に区別の仕方が絵入りで紹介されていた。
最初に餌を食べさせたせいもあるのか、なぜかサエーナはツクツクさんよりもあたしの方になついてしまったようだ。
カラスのねらいは犬猫のえさや彼らの尾の毛である。
その余の三十余頭、少しも平生に変わらず、おのおの争うて餌をすすっている。
私は私で、表の死んだのを餌にしているような心苦しさを気にしながら、なれやすい優しい女の性からくる親しみをすこしずつ感じた。
もう用もない生餌の木兎を飼ふのは煩はしいと岡が云ふので私はそれを箱のまゝ貰ひ受けた。
異相のある悍馬で、いきえなどを好んだので、そんな名を附したのではあるまいか。
わずか数票が成否の分岐点となれば、結局、最後にものを言うのは利権のえさである。
コースは調餌室から爬虫館ではなくて、反対に爬虫館から調餌室へと考えられる。
かへるのにくをたべにきたはちはえをくはへてすのはうへとんでいきますが、そのちひさなかへるのにくについたかみのきれですのゆくゑをみさだめるのです。
だが、その羽は、水の中でこなごなになり、まとまりのない餌になっちまう。
もし、宝物が少しでもうばわれたら、この男を切り刻んで魚のえさにしてやろうと心に決めた。
こんなものをすするくらいなら、豚のえさでもとったほうがましだ。
餌えさを求めて巣穴から飛びたった彼は、風の中に漂ただよう人間どもの臭いを遠くに感じとったのだ。
迫る兵を次々と食い殺し、生餌いきえがいなくなると、手近な民家の戸を蹴破けやぶった。
さう云はれて彼が池の方を見ると、成程「口まがり」はちやんと池の向ひ側で餌を探してゐた。
しかし、この二つの餌のうち、鰍の卵の方が断然と成績がよろしい。
餌も不足がちのように見えた。
僕には、この絵にあるような人間の振舞に、そんな餌が伴わせてあるということだけは、少しも分らなかったのである。
それ程空腹になるのであるから、鮎は必死になって餌を求める。
餌をやっているのだろうか。
それ程空腹になるのであるから、鮎は必死になつて餌を求める。
パフニュスは、その美しい餌物タイスをつかんで、胸にしかと抱きしめていた。
魚というものは普通えさもかぎもない糸を食うものではないということは、彼もよく知っていたけれど、しかし一度くらいは、自分のために、魚が例外なことをするかもしれないと思っていた。
窓のインコは、ときどき餌入れにくちばしを突っ込んでは青菜をついばんでいる。
いえのそとには、もうすずめがきてえをひろってないていました。
新吉は、鼠が少しずつえさを引くように、ゆっくりと時間をかけて、母を盗んでいたのだ。
しかし、誰かを餌に選ばなければならない。
これはボーイ長にその形をとって現われたのだが、パンを得るために、船のりになるなどと言うことは、針のついた餌に釣られた魚と同じことなんだ！
巌流は、こぶしの鷹に、えをはませながら、その眼や、くちばしの様に見入っていた。
ある日サービスは、例のだちょうにえをやっていると、モコウがそばへよっていった。
とうとうしまいに、その場所ににわとりのえさの袋をはたいたことがあったと思いついた。
わたしはしばしば、ポッキーの餌を山田さんに彫ってもらった。
兎たちはいつも自分たちを旨そうだと見ている太郎の肉食動物の目と、餌のにんじんをかっぱらわれた時のことを忘れてはいないらしい。
あれを餌にして若い男を攫まえようものなら、 めったに放しっこはありませんからね。
蜂は蟻のように団体行動をとらないで、どんなおいしい餌を発見しても単身で働いているものだ。
あんたは、テーブルの上をそうじするとき、ろくろくえをのこしておかないんだね。
之で二三日分の餌には足りるだらう。
立ち枯れた木々、植物をえさとしていた小鳥や小動物が死んだ。
二羽の間でも強弱の関係が出来あがり、餌時に、一方がもう一方を追いはらってしまうのだった。
知的生物は、乗せてもらったお返しに、かれの餌を第一の胃から第二の胃に移動させてやる。
冬になって野山が一面の雪になると、餌を失った小鳥は四方から楠の茂みを目指して飛んで来た。
五餌とは耳・目・口等の餌を設け、酒色や利禄で匈奴人の大部分を中國に誘致するをいふ。
午前中は茶室に入り、午後は池のこいにえさをやり、築山を眺めた。
つまり、女主人と二人暮らしだったこの犬は、飼い主が自殺してしまった瞬間から、餌の供給をストップされてしまったのである。
魚がえさでもつッつくように。
これは猫の餌ではないか。
波止場にいた野良犬に餌をやっているうちに慣れてしまい、口笛を吹いたらついてきたという。
人間はそんなにも鮫にとっては捕獲しやすい餌なのか？
火を餌とする竜のそれだ。
首領らのほうが相次いで、富や成功や虚名やのえさにひかされていた。
次に、犠牲者たちについて集めた知識にもとづいて、一人一人に誘いの餌を投げあたえた。
私は、戸倉の村から上流で、餌にみみずと川虫を用いて釣った。
餌は資本主義社会の諸条件のもとにあって、実に複雑極まるセコンド・オーダ・システムの対象となっている。
この間からずっとくりかえし連続しているお手紙、実に実にいろいろよくて、私の餌じきのようよ。
自分は、えをやらないから、とうとう死んでしまったと云いながら、下女の顔をにらめつけた。
猫のえさだいにでもしなよ。
やはり自分の想像していた通り、のら犬のたぐいが忍び込んで何かの餌をあさるのであろうと想像された。
釣針の餌がきれいになくなっていたからだ。
自分で食べきれないほど鳥獣を殺したところで、けっきょくは犬かほかの害獣の餌となるだけのことである。
礼にい、いや、横山警視正、おれを餌にしてやつを釣りあげないか。
それをさえお前は餌にした。
大型がこぼしていくので餌えさには不自由しないのと、海にでも落ちればいいとおもってやがるのかね。
それは棲む場所が豊富で、餌の水生昆虫も多くいるということです。
この男はお前たちを呼び出す餌えさだったのよ。
彼はさう云つて、また餌をつけはじめる。
自分の指からじかにえを食うなどと云う事は無論なかった。
魔道士の力によって自分たちの生活領域を出ることなく、なんとか水とえさを得た動物たちは、細々と命をつないだ。
寺の坊さんが鯉に餌をやってくれと言ってキビ藁のようなものをもって来たので、それを鯉にやった。
彼が豚の餌を盗んだ時にはせっかんされたくらいなんだ。
粉砕機にかけて、細々にして、鶏のえさにしてしまうなどと言うのは、小説の中でのみ可能な事だ。
餌にかかるひょうそのままな腰を見せて、先を行く背へ、しらはの一さつをふくみかける。
聞いて見ると餌をやるときに一回噛まれ、籔熊が逃げたとき捕まえに行ってもう一度噛まれたのだという。
自分はこのままおぼれてさめの餌になるのだろうか。
老主人チャンは、かごの小鳥にえさをやっていたが、店の方をふりかえって、びっくりした。
けれど、ただ一方的に情報を受け取るだけでは、口を開けて餌をねだり続ける雛のようなものだ。
周知のように猿に餌をまくとボスを中心とする勢力圏がはっきりわかるのは、動物学者の指摘する通りである。
そのころには、カナリアのえは、もちろん、もうとっくになくなっていました。
そして、えさをやり、みずをかえてやってから、とりかごを、とぐちのはしらにかけてやりました。
餌をついばむ姿を見るのも、すみの楽しみのひとつだった。
そのとき、ちょうどていしゃじょうのこうないに、にわとりがえをさがしながらあるいていました。
この際に於いて餌取のみが、他のざっこ仲間よりも特別に賤まれたという理由はありません。
彼は彼の罪亡ぼしに、其の過去帳から彼の餌になった二三もうじゃの名を写して見よう。
と、何やら黒いものの動くのを見て、また駈けてゆくと、それはえを拾っていたのじしだった。
しばらくして、ニワトリにえさをやるように飲み水だとかパンだとかを配り始めた新たな屋敷の住人から、二人分の食料を受け取ってクラスは走っていた。
人に馴れている鳩の群れはいつまでも飛び去らずに、この親子のまえに餌をひろっていた。
それは飼いならしてみたいと思ったからだが、子山羊はどうしても餌を食べようとしなかった。
海底の餌がある間はそこに留まっているが、食べつくしてしまうと、ふたたび他へ移行する。
梅もどきや青木の実は口から出したり入れたり餌の壺の中に匿したり籠の隅の方に匿したりする。
さあ、餌をとられて逃げられた連中のために、乾杯だ。
この点ラジオは全く国家の統制的構成下にあるのであるが、新聞紙がどこまでこの構成的統制の餌となるかは、少くとも今の処では疑問だろう。
午後三時半ちかくになるのを、じいっとクモが餌のかかるのを待っているように待っているのだなあ。
魚のあぎとから離さうとしては鈎を自分の指にさし、餌をさゝうとしてはまた刺した。
子をばはぐくむ大切な 母のわたしの時間から、 すゞめにゑをばやる暇を ぬすみに来たはなにゆゑか。
毎日、綺麗な水と美味しいえさをあげて、キスをしていたのにね。
ウットの『イラストレイテット・ナチュラル・ヒストリー』に虎道傍にあって餌獣の至るをまつに必ず自分の巣に対せる側においてす。
みどり色の首をしたハトの一群がえさを求めてわきをかすめた。
これで餌をあげることができる。
安田はまだ帰っていなかったが、女房に連絡をとってくれるように頼み、電話を切って、おれは金魚の餌やりをしてからまた食堂に戻っていった。
ここならば、前に平原をのぞみ、強獣のえさには不自由しません。
他の人が餌をやっても食わなかったが、阿宝がやれば食った。
餌は、黒い釣針を隠していたし、激しい毒をひそめていた。
金作が大虎杖を切って釣竿を作ると、源次郎がみみずを掘って餌にする。
魚はどんよくに釣針を追っかけまわしたが、あっというまに餌だけさらわれて何もかかってはいなかった。
金魚に餌をやり、自分ではコーヒーだけ飲んで、おれはタクシーで等々力にある妙庵寺に向かった。
東京の釣堀なぞでは主にこいを釣るのであるが、さてその餌とすべきものは甚だ種類が多い。
君はすぐ、さういふ風に言ふが、鶏の餌だつて、二度に分けて、朝晩やらなけれや、なんにもならんのだよ。
どこの釣り人も、同じ餌を発見するものと見える。
怜子がジョーズにえさをやっているはずもないし、そういえばぼくも、一週間以上ジョーズのことは忘れていた。
彼女の鉄の体質は神経病の餌だった。
からす、からす、 雪の上のからす、 ゑさが無いのでじいつと 動きもせねば飛びもせぬ。
餌は雄が運んで小さな穴から与えるのだが、その雄が思わぬ猟師の手にかかることもあるように、夫も担いだ闇米の取締りにあって、一晩警察に泊められることだってあり得ないことではない。
猫たちに餌えさをやっている初老の紳士しんしだ。
釣った魚には餌はやらないと言うだろ？
葉子は店の間に置いた小鳥に餌をやっている。
我らがあの草原に移り住まなかったのは、故郷を捨てられぬという思いが強かったからだが、同時にあの地を火竜が餌場としていることを知ってもいたからだ。
えつぼを出す時も同じ心得でやらなければならない。
餌を代えてやってもチチチと啼いて反抗的に嘴をあけて挑むようなふうをするのである。
せっかくだから、喰ってやるか、といったようすで、まをとってから餌の前にきた。
大観さんは日頃の食事も小鳥の餌サぐらいしか食べない方だし、私もその朝は胃に物をいれていなかった。
餌取はもとたかづかさ被管のざっこで、後世のえさしと同一のものであった。
大蟻はそれを指揮するかのように、或はもっと餌物を探すかのように、あたりを駆け廻った。
だちょうは物置のいちぐうにかわれているが、これのえさも大変であった。
いつものように良人と二人でライオンに餌をやりに出て参りましたのは、うるしのようなまっ暗な晩でした。
実際えさをやるときには、きっと誰かが扉をあけるにちがいないが、一年三百六十五日の間には何十とある猛獣の檻の扉を一つぐらいしめ忘れることはありそうなことだ。
どの開墾地も獲物の餌場と隠れ場所という点から評価し、どこに鳥の群れを発見し、それがどっちの方向に飛び立つだろうか想像してみた。
佃煮にこしらえば人間の餌となるものを、魚の餌として捨ておくのはもったいない。
スキル熟練度はそろそろ六〇〇を超え、大物とまでは行かなくても何か掛かってもいい頃だと思うのだが、村で買ってきた餌箱を無為に空にする毎日である。
えさなんかやらない方がいいよ。
白身の魚を餌にするというのはおそらくスッポンの肉にヘンな匂いがつかないようにという配慮からではあるまいかと思われるが、それにしても。
川虫も、山女魚やはやを釣るには、なくてはならぬ餌である。
気のつよいカワウソが変わった餌をぬすみに家の中を荒した事件も、ただそれだけの話と思えるようになった。
それを読む前に鳩に餌をやり、籠に入れた。
ほどなく、えかがわが広まり、まだ寝しずまっている散所部落が見えてくる。
ニシ子は何を思っているのか、もう蛇など捨ててしまえという言葉に頑固に首を横に振り、嬉々として蛇に生餌を与えている。
その運び出す餌として、自分は、僅かな、然し力強い幸福を覗せられた。
とその手つきまでして見せたが、こう両方の手を使って、餌壺をどうして籠の中へ入れる事ができるのか、つい聞いておかなかった。
どこの麦田に雲雀が巣を営んでいるかを見当つけるには、雲雀の餌をくわえて子供のところへ運んでゆく姿をまず発見しなければならないのである。
ボッピが動物どもにたいていは自分で餌をやることができなかったから、ときどき、バクはもう満足しているのか、それとも彼にもう一個やらなけれはならないのかということについて論争が起こった。
さむくなりますと、ぎょるいや、そのたのえさが、ほんとに少なくなってきますからね。
餌づけという観光用の猿寄せ方法がでてから、猿もぐうたらになったと先生は嘆かれていた。
彼は毎日、私を自分の暴君的な支配下に包みこんでしまおう、そして自分の気分しだいでどうにでもあしらえる餌を確保しようと試みていました。
しかしそれは自分の生存にとって必要な餌をくれる主人に、野性を隠して従順をぎそうする動物に似ている。
ハトを鳥かごの中に入れ、一定間隔で自動的に餌の出てくる装置を使って餌を与えます。
永松が持って来てくれるえさで、やっと生きている始末さ。
竹青は魚を林の中へ伴れて往って、餌をあさってきて食わそうとしたが、魚は傷がひどかったのでその日の中に死んでしまった。
そのためには餌が必要だ。
父親は飛び上がって出て行き、それからまた戻ってきては、くちばしの中に餌とくちづけをもたらしていた。
シロッコは一瞬ぼんやりとそれをながめ、それから、なにかが餌に食いついたということに軽い驚きを覚えた。
この餌を派手にかざして自派の方へ引き入れようとする。
一人だと何んて少ししか喰べないもんだらう、まるで小鳥の餌ほどだつたわ、とをかしがりながら。
餌が落ち込みの下手にまで達するような位置に竿をさすのがよろしいのである。
しかし岩の下や木の根の下にひそんでいるのは分っていたので、魚がひそんでいそうなところに当たりをつけて擬似餌を落とした。
また動物はえにしません。
まずいなあ、と粉末飼料を加減して繊維分の多い餌に変えたが手遅れだった。
ついで私らを自分の前へ整列させ、学校の先生のような表情でいうに、蜂は巣が近ければ三十秒、一分間位で餌のところへ飛び帰ってくる。
相手が差し出したうまい餌を何度か口に入れた。
ニワトリの群が餌をくれるかと押しよせてきた。
わが鶏舎で言えば、ぼくがミミズやりを何日か怠った時、餌を与える時間や食材に大幅な変更があった時などだ。
この餌を御使いよ、それではさかなのあたりが遠いだろうから。
男は時々腰を屈めては何か餌らしいものをくれてやりながら、下り線を越えて彼等の真ン前から少しばかり西へ寄った上り線路の上へ立止ると、白豚へ再び餌を与えてそれからクルリと周囲を見廻したんです。
何を餌にしたらいいの。
どうせ地主に取られることに思って、宇一は餌もやらなければ、ろくに世話もしなかったのである。
おはこをやりだしたのは、寝ぼけたのか、それとも餌をねだっての世辞だろうか。
兄様は、わけもなく嬉しさうにあたしの肩を叩いたり、球投げのかたちで水の上の鳥へ餌を投げたりした。
あの鳥の餌にもやるだろ。
わたしが左上腕から目を離した瞬間を見計らい、餌をくわえて逃げ出したのだ。
親は、子供に餌をやって置いてまた直ぐ餌を捜しに出るのだが、必ずから手では飛び上がらない。
とYは箱の中の木兎に餌を与へながらいつた。
私はこの犬を買おうかなと思ったが、せまいアパート暮しと、餌代を考えると、どうなるものでもなかった。
男は実直であろうとなかろうと、投げられたえさをかむだけの弱さをもたない者はほとんどない。
自分たちの姿を目にすると、いかなる種族の者どもも、ただひたすらえさにならないように逃げまどうだけだった。
枯れ芝はすっかり草色のじゆうたんとなって、小鳥がえさをついばみにおりてくる。
ピップはあわれにもえさをさがして小さなつめをのばして横たわっていた、彼は餌がなくて死んだのである。
おとり作戦なんていって、いくら厳重にまわりを固めたところで、おとりがただの餌であることに変わりはない。
これは神社の前で小鳥のえを売ってる婆さんの話です。
このほか家庭用の子山羊をいつも手もとに飼っておき、直接わたしの手から餌を食べるようにならした。
それに気づいていたのは夜回りをする木戸番の番太郎と餌を漁る野良犬だけだったかも知れない。
ゑぶくろも持たぬ所を見れば、可哀さうにうゑしんだと見える。
残りのえさにもしかるべき処置をほどこしておかないと、安心して食卓テーブルにつく気にはなれないらしい。
ある日、長者がやぐらへあがつて沼の中を見渡すと、沼の中には一羽の白鳥が餌をあさつてゐたのぢや。
画はやはり田舎の風景で、ゆるやかな流れの岸に水車小屋があって柳のような木の下に白い頭巾をかぶった女があひるに餌でもやっている。
猿にえさを撒いて楽しむような気分ではなかっただろう。
河内のヱガの市などは、やゝ山遠くなつてゐます。
それどころか、そうした個体がいつまでも生きていると、群れ全体に行き渡る餌が少なくなる。
犬にえさをあたえるように、私は私自身を彼にあたえる。
ここでは皆えさで人を釣ることばかし考えている。
たかづかさの餌取は昔は随分威張って、我儘をして、いちびとを困らせた事がありました。
一羽の雀が地に飛び下り、餌はあるまいかと見廻わした。
あんな紅茶が飲めるか、あれは豚の餌だと彼らは言うのだ。
からばりを水中へ流しても釣れないが、蛆を餌につけると、よく釣れた。
まるで、つばめがひなにえさをやっている姿にそっくりよ。
餌がほんのちょっと動くのさえ見逃さず、魚がつついたり、食いついたりするのもすぐ感じられ、糸の引き方で魚の動きが手にとるようにわかるのだ。
手からえさを食べたり、火の輪くぐりも覚える利口な子だった。
餌を食っている彼等はほんとうに可憐にりこうそうに見える。
よし坊ちゃんがねてる間に、もうえをやっといたわよ。
原理的には、あの怪物にえさを与えることが、他の人間を助けることにつながるはずだった。
奥深いがらんとした家の前に、いつも長閑に鷄が餌を拾つてゐた。
いい餌さえやれば養殖のほうがはるかにうまくなる。
恐らくこの車は、あの桶に餌を供給する給餌車だったのだ。
「バックピークに餌をやっていたんだ」ハリーが怪訝そうな顔をしているので、シリウスが言った。
笑い事でなく、本当に魚の餌になっているのではないか、ミランシャはにわかに不安を 感じた。
俺の方では一度とりそくなつたゑは二度とふりむかんもんだ。
五寸釘を餌がわりにしても釣れるといわれるくらいである。
父からきいた話によれば、社長はペペをくさりにつないだままえさも水もあたえず、がしさせたという。
入浴を終えると、浴室の前で待ち構えていた犬たちに餌をやる。
が、二度三度場所をかえて覗くと、勢をつけて、さっと餌壺の際に下り立った。
えさの量はニケと大して変わらないはずなのだが。
三羽四羽高調子で互に呼び交しながら、空の高みから餌をあさりに水田の中へ下りて来た。
おしまいに糸につける錘を一つふやしてみると、はじめて魚らしい魚が餌をつつき出した。
そこには食道があり、餌袋があり、 砂袋があり、腸がある。
だがどうしてか突然に急激な変化がおきて人々は逆に農村に流れこんでいって「野の獣がその餌にとびかかるように」土地にとびついてゆく。
お甲っていう女にしろ、清十郎という男にしろ、そんな者の餌えになって、食われているから悪いのだ。
といふ呼声と間違へて、あたしのまはりで切りと餌をねだつた。
朝も晩も、餌は、あたしが撒くことになつてゐた。
飼い主が精神的に動揺していて、やったと思った餌を忘れてしまえば、すぐ参っちまうはずですよ。
鼻の先にブラ下ったえさを食わないようじゃな。
鶏舎にもどって餌置き場の壁に拳を叩きこんだ。
餌に対する礼のつもりか、怨みという言葉を繰り返しながら、淡い生命の光を食う。
その声は夜にえさをあさって動く、大きなトカゲの鳴き声だった。
しかも、われわれは秘密を守って、彼ら自身の幸福のために、永遠の天国の報いをえさに彼らを釣っていくのだ。
小鳥は四羽のうち、三羽までは死にましたが、残つた一羽は餌づけもうまくいつて、無事に育ちました。
餌料についてはこの動物はやかましくなかった。
その人間が鳥を可愛がってやるけれども、逃がしてはやらないつまりそういうように可愛がって餌はやりますが逃がしてまではやらない。
あの夜はバーサーカーを餌に隙を作り、セイバーを攫っていった。
久しぶりの豊穣な餌に、核炉は青白い炎を上げて満足を示した。
たくみに造られた罠をいくつも発見したし、また毒入りの餌をはじめ、さまざまの仕掛けをも発見した。
マイナス・四献立の朝食は、中程度の大きさの小鳥の餌ぐらいの分量しかなかった。
その時分には少しも餌を食べません。
柳が生えている川岸に、ここでも鵞鳥が黄色いくちばしをふりながら餌をあさっている。
すると、水底では今針から落したばかりの奴が懲りもせずに餌に食ひつく、水気で腹の下の岩は生暖いが背中は日でぢりぢりして来る。
で、私は餌さへあればこの見たところも他よりは可愛い蟻に與へるのを樂しみとしてゐた。
まちがいなく何匹かが悠々と泳ぎまわって餌をあさっていた。
小屋の掃除やホウの体重測定にも慣れ、直接のえさやりこそまだできないものの、委員会の活動がすっかり日常の一部となった感はある。
家畜の食べ残したえさをねらって始終ネズミが走り回り、当たり前のように服に入ってくる。
うまいえさに釣られ、奥へ奥へとおびき寄せられるかのようだ。
この底なしの食欲を持つカゲヌシにも、例の「計画」の日までえさを与える必要はなさそうだった。
餌をまかれてそれに支配されて来た男たちの游泳術を、それなりに追随したものわかりよさを、女も社会に出るにつけて身につけてゆくというばかりでは、あまり悲しくはないだろうか。
聖ピータア寺院の石だたみでよごれた鳩の群が餌をひろっていた。
というのは、普通なら、ケッヘかホテルの客が釣りに出るときは、その漁師がいっしょに船に乗って行って、餌をつけたりエンジンの調子を見たりするからなのだね。
「社会主義者」というのもこの金魚の餌の類である。
瀬戸内海の鳴門付近の職業漁師が餌に用いるのは、足長蛸という蛸の足であるらしい。
餌を手にした少年が命じても、チクワにはまったく待つ気がないようで、鼻を鳴らしながらしつぽをふりみだして催促をしている。
餌袋をさげて、歯のない口もとをもぐもぐさせながら射るような眼をなげかけてきた。
ロッキーはすぐに餌に喰いつくことはしなかった。
ってことはどんなに緑に萌えていようと、鳥たちの採餌場として、カラマツ林は無価値ってことなんだ。
胃袋に一杯入っていた餌は、小型の蛸であった。
見物が番人を呼んでえを投げさせた。
人間という手っ取り早いえさがあるからそこにむらがるんだ。
始めて私が見た時から、彼等はきっと、いつ餌壺が満されるのかと、情けなく眺め、囀って居たに違いない。
バルシシアがカーツのえざらを洗い終えたころ、陽子の同級生のみさきがたつもり家を訪れた。
男ごころは狼の ゑにうち勝たむねがひのみ 兄よ、二人はいつまでも 生れの家にのこらまし。
神主はその話を知って大変悲しみましたが、茂平の精から生れたのなら、たとえむく犬でもわが孫に違いはないと、毎日えさを与えてやりました。
取り上げられた餌を再び与えられたポチのように、オレは見えないしっぽをブンブン振った。
南洲の腰に差してあるのは餌物を捕る罠である。
もちろんロシヤの眞意がそれらを餌として日本の歡心を買ふものであつたとしてもである。
本当は愛情以外に女を釣る餌がない、というのが正しい。
腹が減って仕方がなくなると、誰にしたって夜鷹のように餌を拾いに出掛けなければならない。
あのときおれが、ロッキーに餌をやるのを忘れていたことを思い出さずに、そのままカローラのところに向かっていたら、道にころがっていたのはおれのほうだったはずだ。
けど、その前に、金魚にえさをやって、水槽のそうじをしてあげなきゃ。
いわゆるペットとは鎖につないでえさだけあたえておけばいいと考えている飼い殺し型が多い。
そして、落し戸をあげ、餌壺を出して、塵を吹き吹き、二つの掌から粟を満した。
この頃好景気のある船会社の船長の細君は、外米は鶏の餌に呉れてやっている、これは最も簡単な方法だが誰れにでも出来る方法ではない。
いつか金獅子城で、きみのためにあやうくライオンの餌になろうとした、探偵小僧さ。
又或る鳥は意地の悪い顔をしているのに、牛乳をかけた御飯でないと食べず、他のは棒の形に固めたスリ餌でないと不満な様子を致しました。
昔むかしよりいまに渡わたり来くる黒船縁くろふねえんがつくれば鱶ふかの餌ゑとなる。
餌を前にして、数百羽がいっせいに狂乱してバタリーに体当たりする様は、僕のほうに鳥肌がたつほど恐ろしいものがある。
擬似餌をカゲロウにしたのは、きのう釣った魚がみんなカゲロウを食べていたからだ。
けれど、養殖ものは自然も人工も、カメでもウナギでも、餌ひとつで味がどうにでもなるということがありますからね。
ごはいの惜む所は、餌代船賃に非ずして、職業を忘るゝ損害の大なるにあり。
どんな餌をやっても食べずやせ細り、最後は二センチ弱しかない檻のすきまから抜け出て家の天井裏に隠れた。
一軒の家が描かれてあり、家の前のたけかごの中に、めんどりとおんどりがえさを突つき、ひよこが籠の外を駆けまわっている。
眼の前に投げ込まれた一つの餌を。
水面にライズしてこなければ、擬似餌で彼らを釣り上げるのはほとんど不可能だった。
ところで、餌場などで数頭ずつ寄り集まっているサルたちのしっぽを眺めていると、おもしろいことがわかる。
さまよい出た鬼は、格好のえさを見つけたのだ。
そしてその時までは、勝利に酔い、取りひしがれて身動きもしないえものを前にして、獰猛な者の方が強く現われていた。
誘拐者はこの河豚太鼓をえさにして、七つの子供を釣り出したのであろうと、半七は想像した。
また虎が餌獣を打たんとて跳びついて仕損じたらあわてはじいり二度試みて見ずに低頭して去るとある。
鳩の群れに雀が舞いおり、鋭く鳴きながら、強引に餌をつつきはじめた。
夜になるとえさを求めて出歩くのだ。
時に、近頃の出来事を考えると、きっとハドソンさんに頼んで、餌袋を調べてもらった方がよさそうだ。
農民が逃げて、主人がなくなった黒い豚は、無心に、そこらの餌をあさっていた。
土手の中腹の青草を足で掻いて餌を求めて歩くのである。
彼奴の投込んだ餌無しの針へ、ひとつ好んで掛かってやろうとな。
しかも解放された餌取が、屠者の群に入ることになっては、京の人に耳近い餌取の名が、一般屠者に及ぶのも自然である。
私はミュリエールに、私のアパートへ行き、ねこにえさをやってくれとたのみ、かんづめのある場所を教えた。
椿の葉を払っても、飛石の上をかきわけても、物干に雪の溶けかかったところへえを見せても影を見せない。
みな飢餓の頭上に吊された餌の誘惑に屈服したのである。
自分がえさをはりによそおいつけた時であった。
カラスはちょうどその時期メスが抱卵し、専らオスがえさを運んでやるそうです。
籠に入れてから、さっそく粟を買って来て、それをえばこに入れてやろうとしていると、もう籠の中からそれを見つけてしきりに啼き立て、早くくれとでもいうように見えた。
私たち子供は家の鶏にえさをやり、道端の駄菓子屋にたむろしては、一個二円や三円のせんべいやあめを買っていた。
ともかく、調餌室の連中はあの時間、犯行をとげるなどとは非常に困難であることが判った。
しばらくたつと、わたしは先生のけものにえさをやったり、どうぶつえんにあたらしい家やかきを作るのを、手つだったりするようになりました。
私たちの勝負がいつも同じ結末をたどるということが、新しい言いがかりの餌となって、彼の心の動きはいつもそこに襲いかかってくるのでした。
彼は窓の方へ行って、往来に遊んでいる子供等の友達、えをあさり歩く農家の鶏などを眺めながら、前の晩のことを思ってみた。
道には、黄ろい鷄が六七羽餌をついばんでゐる。
この動物どもは取り逃す心配のない餌を、馬の肉もしくは人間の肉をそこに嗅ぎつけており、一匹たりとも自分の分け前にあずからぬうちにはねぐらへ帰りはしないだろう。
そして、意外にも、餌壺に一粒の粟さえないのを発見した。
海では魚よりも釣餌に苦労する。
「ダイエット中なの」と言って、小鳥の餌みたいに突っつく女もごめんだね。
であるから、各地の鯛釣り場へ旅行してみると、そこには独特の釣法と餌があって、深い興味を惹くものだ。
その中で一番大きな伝書鳩は魯迅だ、魯迅は毎月十万円ずつ餌をもらっている、などと書く。
ライオンにはロンダーか細君かが夜えさをやる習慣だった。
こんなものの中にもえさがあるのか、烏が下り立って、くちばしでかきあさる。
理窟からゆけば、どうしても調餌室の連中が疑われてくるのであるが、きたとの話では疑うのが無理である。
しかるに生まれていと幼き児が三疋より多く母につれられ居るを見ず、自分で餌をあさるほど長じた児が二疋より多く母にともなわれ居るを見なんだ。
未来の不確かさを考えると、ながい時を要する仕事は、みなぎまんのえさとしか思われない。
餌をあさる鳥にもついばまれず、水のひた河床でもがき廻ることもありません。
よくねむれた、つばめが朝早くから子に餌をもつてきてやつてゐる、これはおばあさんの孫みたいなものだらう。
以前私は少年時代青年時代を通じて豚の餌をもらって喜んでいたものでしたが、いまやこんな私でも天恵を授かったのですから、神のみ胸に抱かれて死んでいきます！
そのために、上月城は捨すて餌えにしたのだ。
竹彦が一味に加わったのは、勿論、金のためだが、お久麻が妹のお久美を餌にしたためだと源三郎は苦笑した。
餌えさは好物のドッグフッドをおいていくから、それを一日に二、三度あたえてくださるだけでいいのよ。
餌の川虫をとるには石をひっくりかえすのやが、川虫の手足がちぎれんようにするにはくちびるで吸いとるのがいちばんやね。
親蜂は、巣にいる子供に餌を運ぶため朝から晩まで、終日野や林のなかをかけめぐっている。
名の示すように穴が好きで、昼間は穴の中にかくれ、夜はい出して、えさあさりに熱中します。
一息にそれだけ喋ると、餌袋から餅を出して食事を始めた。
餌取とは、鷹や犬に食わせる餌を取るを職とするもので、徳川時代のえさしというに同じい。
餌をあさる豚のようにフンフンと苦しげに鼻を鳴らしながら、カークの背後に迫ってくる。
餌ばかりさらわれて、虫けら一匹かかってはいない針が、きまり悪そうに瞬きながら上って来た。
そんなおせっかいを言葉にすれば、あっという間に手乗りタイガーのいきえ間違いなしだろうから。
夜はバンスがえをさがして、さ迷い歩いているからですわ。
獣たちにとって餌を食べやすい場所まで引っ張り込まれた後は、凄じいはくだつがきた。
始めは雛鳥が餌を求める姿かと思つたが、相手の一羽の飛びまはる挙動を見て、それが母鳥では無く妻問ひであることを知つたのである。
鮎は、けばりや友鈎で掛けるばかりでなく、餌に食いつくのは、誰も知っている。
マイケルはカルシファーにまきを食べさせ、ソフィーは犬人間に餌を食べさせました。
外敵と闘いながら餌をさがす必要が少なくなったので、猿グループは今まで必ず持っていた偵察兵をおくことが少なくなった。
しかしながらもともとインドの旃陀羅と、我が餌取とはその成立を異にするものである。
するうちに、とうとう或る日の夕方、まだ薄日がさしていましたからそう遅くもなかったようですが、その子が一人で根津様の門の前に立って、鳩に餌をやってるのを見付けました。
百ギニーはオーエン氏が、ぼくを罠にかける餌だったんだ。
やがて、豚が浜辺にいくことはつきとめられたが、どこから餌がわいてくるのかはわからなかった。
一回の釣遊に、五十尾の餌があれば充分だ。
彼は、手中のいきえをもてあそぶような態度で、ゆったり口を開いた。
餌のない季節でもないのに、体全体が萎縮したように、そのくせ皮膚は妙になまなましいままに死んでいるトカゲは、大人たちの頭をひねらせた。
そのうちに、船から連れてきた二匹の老猫は死に、その後、絶えず追っぱらうか、餌を全然やらないようにしたので、猫どもはみな森へ逃げこんで野生になった。
職業倫理はその餌を吐き出すように命じていたが、一度その美味を覚えた舌は、餌なしにはすまなくなっていた。
もちろん磯五は、恋というものをえに、おせい様のまごころをあやつって、金を吐き出させようとしているだけのことなのだ。
彼は思いきって糸を短くして、カゲロウの擬似餌をつけた。
人間が人類という生物ではあっても、地面に投げ与えられたものを何でもがつがつ食べる生物ではなくて、人間ばかりが社会生活の発展から生物的な要求としての餌に対する悲しみも、憤りも、誤りも、自覚しているのである。
そして、裸女の群像という餌にさそわれてノコノコと古太郎生まで出かけていって殺された、と解釈されることになるわけです。
キタキツネおらずして北海道にあらずの風潮で、ハンターからはお目こぼしされるわ、観光客からは餌をもらうわ。
なるほど、犬の食べ方を見れば、わき目もふらず、ガツガツ餌を平らげる。
二人の少年は、ラマの死体を鳥のえじきにまかせて、洞穴の仲間たちに、この発見を知らせに急いだ。
餌をやる人がいるらしい。
彼等はえを貰ったところだったらしい。
そのため彼の体には、鈴虫の餌にする生のなすやきゅうりの匂いが、濃厚に染み付いている。
この二、三日、奇妙な声でうなり続け、餌を与えても食べなかったのが、今日の午すぎに檻の中で死んでいるのを奉公人が見つけた。
餌をつけて針を沈め、うきを見つめているうちに、正木にいたころの記憶が楽しくよみがえって来た。
カゲヌシは人間をえさとしており、餌を食って成長するにつれて、契約者の精神をも乗っ取っていく。
餌袋を開いてほしいいを出すと、若者にもすすめた。
飼われた七面鳥などは、餌などをちゃんと貰ったことはない。
餌をやらずに、あのままにして三、四日おいて、それから少しずつ水をやり、穀物を持っていってやったならば、子山羊同様おとなしくなったかも知れない。
あるじの急死によって、数匹の猫たちは餌に窮した。
もしお前が蜘蛛の諺の嘘だといふ説明を聞きたかつたら、雛に餌を食べさして猫を用心してやる間に話してあげよう。
さらに、動物たちの餌と食料はどうしたか？
窓の外では林檎の木が揺れ、鶏が餌をついばんでいる。
ただ急劇に食物を変化させるのは禁物できのうまで煉餌を与えた者が今日から急に粒餌ばかりをたべさせると当分の内玉子をうみません。
まだえさの時間ではない。
そんなときは餌をやらないように二日間くらい打っちゃっておくと、なおることがあるが、それは季節にもよるけれど、秋もおそくなると余命がないからなおらない。
するとマーサが集まって来た飼鳥どもの大群のまん中に立って、ひと握りずつ餌をまいていた。
「マグルをからかう餌だよ」ウィーズリー氏がまたため息をついた。
厩の前には沢山な鶏が放飼ひにされて餌を拾つてゐました。
それを拾い上げているところへ、子をつれた鶏が餌をあさりに来て、ククと鳴く。
それよりいま、おひろを餌えさにしてお町を釣りあげる、まさに一石二鳥の妙案が頭に浮かんだのだ。
鳥の前方に、楕円のかたちをした陶製の餌入れが置いてあり、中に青菜をきざんだものが入れてある。
餌は、形の小さい色の赤いみみずもいいが、寒鮒にはボッタが断然成績がよろしい。
一九五七年一一月六日、ニュージャージー州に住むジョン・トラスコが飼犬に餌をやるために外に出ると、納屋の前に卵形のUFOが浮かんでいて、傍に男がいるのを見た。
魚が餌にしっかり喰いついてから、さおをあげるんだ。
傘大の網に餌を設けて、そっと水底に沈め、数分たって引上げれば、網の中には多くの蝦が群れている。
しかし、実際には、餌でいっぱいのはずの胃を「抜けて」、水がいきなり十二指腸に出てきたのである。
公魚の特効餌のサシは東京も名古屋も大阪も燃えてしまつたので、入手困難になつて居たので諏訪湖の秋の舟釣りには初期には自分で製造して居たので家人に嫌はれて困つた。
これらの豊富な標本魚は、みな復一の保管の下に置かれ、毎日昼前に復一がやる餌を待った。
教団のまわりの荒野では、餌に磯えた獣たちが吠えていた。
それで人一人の廃物を利用すれば一羽の食料に足りるとしたもので芋の頭や大根の尾のようにへいぜいはきだめへ捨てられるものが鶏のえになりますからこの位徳用な事はありません。
かくてその徒のすべてが餌取すなわち屠者と同一視せられ、それが訛ってエタと言われるようになったのであった。
それに死ねば死ぬで、皮をはがれて、いゝ値段で売られ、肉は犬なんかの餌にされます。
そして二人から彦兵衛に美濃半国の恩賞を餌に、上方勢への与力を申し入れさせていたのであった。
課長の椅子の左横の席に、幽霊係の古島老刑事が、幽霊の餌の方を向いて腰をかけ、今も述べたように懐中時計の文字盤をしきりに気にしてびくついているのだった。
その中に、ステンレスの小さな犬の餌皿と、細い茶色の革のリード綱がまじっていた。
と、朝餌をやろうとして檻の戸をあけたおのぶサンの手をかい潜ってアー・ペラーがとび出した。
釣り場へ行って、魚の餌に当たるふるまいを、目印につけた鳥の羽の動くようすで眼にきくことを、鈎合わせの呼吸などを説いて聞かせた。
はじめ魚のエサかと思いましたが、ビクの中にネリ餌の用意があるのを見ると、これはちがった用向きの物らしい。
一緒にモルモットの餌やりに行ってたなァ、とかね。
あらゆるものは各自のまぐさやえを持っていた。
餌によく食いついていなかったのだ。
そしてえをねらう猛獣のような姿勢をして抜き足で出て来て、いよいよ飛びかかる前には腰を左右に振り立てるのである。
蓮池の蓮を見たり、鯉にゑをやつたりしますことも、いつも程落ついては出来ません。
犬のえさにするんだ。
スッポンそのものは人間の手にかかったものですが、育つのは野育ちで、自然の餌を食って大きくなるんです。
この卑しい餌を食ふのが得意らしい。
だから、コノハにえさを与え続けなきゃならなかったのよ。
そして今逃がすのは逃さないよりも悪いと知つたので、籠を傍へ突き付けてやると、彼女は直ぐ飛び入つて餌を啄んだ。
教団のまわりの荒野では、餌にうえた獣たちが吠えていた。
「それから、誰か俺のいねえ間、ファングに餌をやってくれ」 戸がバタンと閉まった。
といって残り惜しそうに餌を見た彼の素直な、そして賢い態度と分別は、少からず予を感動させた。
これを餌に持って利根川へ行った。
家の者達が注意して裏庭には出さないやうにしたので、一日内庭の固い土の上を仲好くあさつて歩き、時々勝手の上り框に載つて餌をくれと人にせがむやうな顏付をしてゐた。
よほど餌に飢えていたのでしょう。
飼われて居ない野の小鳥は、自然の威圧にも会うだろうが、誰かに餌を忘られて、為に命を終らなければならないと云う憐れさは持って居ない。
浄人がエッタと呼ばれたのも、彼らが殺生を業として、屠者すなわちえどりの類と見做された為である。
軍隊の階級と同様、彼らが餌を食べる順番もきまってましてね、時には反対に彼らに教えられることもあるくらいです。
きょう一部の婦人雑誌が何かのマニアにとりつかれてでもいるように恋愛と性にはまりこんでいて、わたしたちにほしい科学的な性の知識や人生の設計としての愛情の問題からは遠くずれおちた絵そらごとやきたならしい猥談で、少女たちの好奇心までを餌じきにしているところを見ると、実に日本のひどさが思われる。
そして、よく馴れている鷹は、彼がくちばしの先に出しているての上のえを、おとなしく喰べていた。
お婆さんは魚の餌にするつもりではなく、いわんやサシを買ひに来る人があるなどゝは予想もせず鶏の餌にするためにサシを造つて居たのである。
昼は出ェなや、もし餌がほしいときは、わいの家へおいで。
大きなかねせいのとりかごに、陶器でできたえつぼをいくつとなく外からくくりつけたのも、そこにぶら下がっていた。
餌は、生徒等に季節外れの蠅でも探して持つて來させれば、どうにかなるだらう、といふことになる。
世間の親たちよ、うぐいすのすりえを作る事が非常にむずかしきものと知らば小児の食物は一層大切なる事をおもえ。
大きなかねせいのとりかごに、陶器でできたえつぼをいくつとなく外からくくり付けたのも、そこにぶら下がっていた。
それからまた、ポリイにえさをやったり、部屋犬にくしをあててやったりするほか、物をとりにいったり、言いつけを伝えにいったりで十遍も階段をおりたりあがったりだった。
そしてそれに成功すると、こんどはそれが魚に本物のカゲロウのように見えるように、手首を上下に動かして擬似餌を微妙に浮き沈みさせた。
彼にとりえはなく、ただ餌を食べ、わたしに甘えるために吠えるという非常にだらしない生活を送っていた。
我々も一つ餌にありつこうじゃないか。
妻君はそんなことを云ひながら、息苦しくなつて弱つた私が木兎に餌を与へるために自分の部屋へ立つて行くのと同時に、駈け出して行つた。
鶏は餌をその友にわかつことを知っているが、猫に物を与えて見給え、何物をおしのけてもあがき食わんとする。
ではいりの時に生徒でいっぱいになる下駄箱のあたりも今はしんとして、広場にはしろぶちの犬がのそのそと餌をあさっていた。
卵を産む数カ月前から、魚は産卵に備えて、さかんに餌をあさります。
で、また私は釣れた日でも釣れない日でも、帰る時にはきっといつでも持って来たえさを土と一つにこね丸めてたどんのようにして、そしてあすこを狙って二つも三つもほうり込んでは帰るのだよ。
この地元では春先、山女魚を釣るのに餌は鰍の卵と、山ぶどうの虫を餌に用いたのである。
その質素ないろどりといかにも余念なく餌をくれている人物のようすとは、田舎にあった小泉の家にふさわしいものである。
だがビンクには、餌をやるという雑事のために、あわてて出て行ったハンフリーを責める気はなかった。
その坊さんはちょうど南画の山水の中にいるような坊さんで、鯉にやった餌と同じものをたべているのだということであった。
この子はいま釣に夢中だが、ほとんど釣れたことがないに拘らず、餌の海老ばかり買っては盗られている。
今では、博基の掌の上ででも餌を平らげた。
周りに人でもいれば天気の報せもはいったのでしょうが、そこは辰雄が見つけて自分で餌つけというんですか、いろいろ仕掛けをほどこしておいたという中洲で、いわば彼のとっておきの場所でした。
オウムとわたしは、えと水をいつもの二ばいもあてがわれ、家には、かぎがかけられました。
俳諧の席が開かれた日が雨の日などだと、歩左衛門はよく台所へ来て、猿にえさをやっている風忍斎のところへやって来て、あぐらをかいてゆったりと話し込んだ。
これは豚肉に対する私の嗜好の変化もあるが、飼育法や餌が変って来て、豚肉そのものが美味くなって来たせいかも知れない。
それに、からだに比較しては長過ぎる二三寸の尾を動かしながらしきりにさかしまに松の枝へ吊さっては餌をむさぼる。
餌がないから共喰いの状態でね。
爾来時に或いは異説を出したものも無いではないが、多くの学者は大抵この餌取説に一致している。
大企業の身中の一匹狼という自己矛盾をはらんだ存在が成功の階段をかけ上った先には、自らを切り刻んで組織の餌として捧げる宿命が待っている。
その顔はウミホタルのえにされて、両眼はえぐられてがんかだけとなり、鼻もくちびるも無く、ほおには骨があらわれ、化けもののようになっていた。
奥さんが遊んでいるあいだ、オス鳥は餌を探したり、木の幹の穴に巣を作ったりで、とても忙しいです。
針にはあまりかかりませんが、その代り、針がなくとも餌さえつけておけば、餌につかまって上ってきます。
この支那の狐の話は、狐をとるのを商業にしてゐた男が、一羽のはとを餌にして、古い墓の下に網を張り、自分は大きな樹の上に居ると、夜更けて狐の群がここに集つて來て、人のやうな聲を出して樹の上の男を罵つた。
それに彼は、いろんな色の蠅を飼っていましたが、この蠅の餌として、何か糸を強くさすものを研究しているのでした。
恐らく、この日ペトゥルーシャが夜になるのを待ち焦れたほどには、鶏もかみさんが餌を持つて来てくれる時刻を待ちあぐねはしなかつたらう。
自分ではえさも取れなくなり、目も見えなくなった太一は、さらに横暴になり、朝まで吠え続ける日々が、ほぼ一年の間続いたのである。
実は、只今、餌をやつてをりますと、何に驚いたのか、いきなり籠から飛び出しまして、なんでもこちらの方角へ飛んで参つたんです。
すべての猛獣の習性として、胃の中のえものが完全に消化するまで、おそらく彼はそのポーズで永遠に眠りつづけて居るのだらう。
切り刻まれて、魚のえさにされちまったっていうじゃないか！
やがて大人しくなった蛙に葉介は満足し、ガラスケースの上面に開いた小さなえさ入れ口から中へ落とし込んだ。
やとわれた二人の漁夫は二人の漁夫で、ひろ置きに本繩から下がった針にえさをつけるのにせわしい。
それは、かちくにえさをやるのと、同じ意味だった。
餌漁りが夜専門と、ネズミに似ているところから「海鼠」の字をあてるようになったといわれます。
僕は鶏の眼の白い瞬膜を凝視しながら、修行だと思って大嫌いな鶏たちに餌を与えている。
しかしこういうお料理はその土地の魚に限るのでイナや鰡が品川湾に来ている時分はさかんに餌を食べてつりてに取られる位ですから腸が臭くってとても食べられません。
時に依ると生餌を漁つてゐる亀の子を見かけることもあつた。
一羽の雀が地に飛び下り、餌はあるまいかと見廻した。
が、雀は一粒の餌さえも見附けることが出来なかった。
玄関のドアもせじようし、妻か自分が外出する時いつもそうするように、庭にまわると野鳥にあたえるえさの入った缶の中に鍵を入れた。
ただ、その餌取またはエタの意味が、後世の皮屋のみを称したものとは違って、広く浄人や唱門師の徒を指したものであることを忘れてはならぬ。
何とかならないか、何とかならないかと四六時中考え、僕は砂漠の真ん中で何週間も餌にありつけないでいるハイエナみたいな顔をして、学校中をうろついていた。
彼らは複数で共同作戦を張り、陽動部隊が前面へ出て敵の注意を引きつけている間に、攻撃隊が背後から餌を奪い、尾の毛を引き抜く。
折々はあおなの柔い草を与えなければなりませんし、夏になるとけしずみを粉にして餌に混ぜて一週間に一度位与えなければなりません。
若鮎は、水垢を求め得られないので、川虫やもえびのやうな動物質の餌ばかりを食ひながら上流へ、上流へと溯つて行く。
それとマヒワとが餌箱以来盛んにこの小庭へ遊びに来て、絶えず裾野の一日を、記念させてくれるのであう。
えさを投げいで魚を釣り寄せようとしても、そりゃ無理じゃ。
白鳥は遠く池の中程にいて、他のえをあさっていた。
餌の皿は空っぽになっていた。
水の浅い岸辺や、流れのゆるやかな瀬に、夕方から、川魚は餌をあさりに出ている。
葵はまた、餌をまいてみようと思った。
職を漁あさりに出た夫もまだ帰って来ないとき、そして恵子が母親を待ち兼ねたとき、母親もまた餌えを運んで来る子供達が待ちきれなくなって、恵子を慰めると同時に自分自身をも慰めずにはいられなくなって歌う唄なのだったから。
餌場で若いメスが、サトウキビをもっているオスに近づいていき、交尾に誘う。
ところが、その雇人は怠けものであったから、ろくろく鱒に餌をやらないのである。
餌をひろつてゐた一群れの鳩が、驚いて飛び立ちます。
わたし、いつも食事の途中で立ち上って小鳥に餌をまきましたわ、聖フランシスといったら誰だって小鳥が好きな人とおぼえてますからね。
釣針に餌をつけていないからだ。
まるで、人がいないときと同じように、私から一ヤードもないところを、平気で、虫や餌を探して、跳びまわっていました。
誇らしげに胸の下に圧している高氏の面をながめる様といい、四肢でするその行為といい、美獣が餌をなぶるときのしなとおなじだった。
初めのうちは悔やし涙を堪えて、裕一の投げあたえる一万円札を犬が餌をくわえ取るように拾い集めたものであるが、それも次第に気にならなくなってきた。
よだれをしたたらせて餌を欲しがる犬さながらだった。
与える方はいつまでも与え続け、餌をもらって大きくなったひなどりは親鳥の労を顧みることもなく飛びたってしまう。
かんじはゆふがたになつてうまをかへしながら、一にちのゑさとしておつぎににさせたむぎをざるへいれて、それからきざんだわらもそへてやつた。
餌を貰う時に、彼女が「モルやお頂戴」と言うと前足二本を宙にあげて小器用に立つようになった。
そこで盆の上にふせて飼い、粟や米をえさにして、手おちのないように世話をし、期限の来るのを待って献上しようと思った。
いくら可愛がっていても、さすがに自分で自分を死に追い込むほどの極限の精神状態では、愛犬の餌のことまでは、思いが至らなかったのだろう。
おれは金魚への餌やりを終わらせ、瓶に蓋をしてそれを冷蔵庫に戻し、正木のとなりに行って作業台に腰をおろした。
わたしは、さっきから、おまえさんがえをさがしているのをみていたが、なぜそんなすなじなどをあちこちとあるきまわって、みつかりもしないのに、えなどをさがしているのですか。
雲が低く庭を流れて、夕方になると恐ろしいあらしが家中の灯火を消してしまい、彼がえをやるからすどもが高い松のこずえをめぐって飛んでいる、あの夏の労苦の場所である。
確かに樽の底には餌がある。
リタを山猫にたとえるとしたら、彼女を表わす動物はえさとなる運命のウサギというところだ。
しかしそれにしても、と天吾は首をひねる、どうして彼らがわざわざ青豆を餌にして罠をかけ、おれを誘い出さなくてはならないのだろう？
はては自身屠者ならずとも、一般に牛馬を食するものはこれを賤称して餌取と呼ぶことにまでなって来た。
仕掛けを水中に放り込めば、数十秒で獲物が釣れるか、餌が消滅して失敗するかどちらかの結果が出る。
お孃さんが亡くなってからは、餌も忘れられがちで、私は、死ぬのではないかと思うほどやせほそって、生きている氣力のない日がつづきました。
ところが、この役人の説くところの鱸釣りは、方法から餌に至るまで、私の初耳なのだ。
あるいはとびが空を舞いながら餌を探している。
象は体重が重いから、倒しても、その肉は、上のほうしかとれず、あとははげたかのえさになるだけである。
うまく飲みこみましたので、のどを触ってみると、食道を通って餌袋の中に入ったのが分かりました。
ゑばに飽きたるからじしも、 百里の遠きほらあなの奥にや今は眠るらむ。
女郎ぐもがまさに餌をくわえこんだかにみえた。
老人はそれを家に持つて帰つて、丹念に餌づけをしてゐましたが、無事に羽が出そろひますと、みんな籠から取り出して山へ逃がしてしまひました。
或日彼は誰も宅にいない時をみはからって、不細工なほていちくの先へ一枚糸を着けて、えさと共に池の中に投げ込んだら、すぐ糸を引く気味の悪いものに脅かされた。
食禄とは所詮はえさにすぎぬ。
それが外の時であったら、上官は脅迫とか、減刑の約束とかを餌にして、下手人を告発させる事が出来たかも知れない。
夕方になってもどった豚が、なにも餌を食べようとしないので、豚番の召し使いは、王さまにそのことを報告した。
それが外の時であつたら、上官は脅迫とか、減刑の約束とかを餌にして、下手人を告発させる事が出来たかも知れない。
長い釣竿がかすかに上下する、魚が餌に食いつきさおをひくときの興奮、そして肉のついたぴちぴちはねている冷たい魚を手にしたときのくらべようもない喜び。
すっぽんは生捕って後三、四週間も餌を与えないでおけば、腸の中は洗ったように清浄となっている。
そして、すっぽんは卵を産んでから後は、十月の末頃まで川の中で餌をとっていて、晩秋の冷気がくると川の底の砂にからだを埋め、首だけ出して冬眠に入る。
ところが魚というのは、それは魚だからいさえすればえさがあれば食いそうなものだけれども、そうも行かないもので、時によると何かを嫌って、例えば水を嫌うとか風を嫌うとか、あるいは何か不明な原因があってそれを嫌うというと、いても食わないことがあるもんです。
雇われた二人の漁夫は二人の漁夫で、ふたひろ置きにほんなわから下がった針にえをつけるのにせわしい。
おそらくは、鳥のふんとえさの発するにおいが混じり合ったものだろう。
張は怪物といっしょに食事をしながら、怪物は己を餌にして獣を執るつもりであるから、殺されるようなことはない、其のうちに己が逃げられるような隙ができるだろう、それまでじっとしてよい隙ができたなら其のときに逃げようと思いました。
もっとも前のようなねりえでも材料が不足だったらば煮る物の中へこめぬかやフスマやあるいは麦糠などを加えて遣ります。
真冬の間は、深い淵や瀞にひそんでいるけれど、それでも餌を追うことを忘れない。
全くペール・ブランたち自身としても、てんでに世間を飛び回って、めいめい勝手に餌を探したほうがましかも知れないな、と考えるようになりました。
いつも、ひとりで歩くことがすきでしたが、ある雨の日、いつものように餌をあさってぼつぼつ歩いていますと、男の子が四五人、がやがや話しながら山を下っていました。
何といじましいことに、餌箱の隅に残っていたノコギリくずを、目の色をかえてつっついている。
彼が、ほんとにその気で、餌をつついてのみ込もうとする時は、全く気の毒になる。
少年の用いていた餌はけだし自分で掘取ったらしい蚯蚓みみずであったから、聊いささかその不利なことが気の毒に感じられた。
もっとも其の間に挟はさまってずっと奥に引込んだところに、調餌室ちょうじしつという建物がありますが、これは動物に与える食物を調理したり蔵しまって置いたりするところなんです。
いまは、全国至るところ、山女魚や岩魚釣りの餌に、鰍の卵を使わぬ釣り人はない。
これは、春から夏にかけて餌が豊富で、また生活環境もととのってよくなり、従って魚たちの栄養状態もよくなり、味がしゅんに向かうためと思われます。
だから三四月頃の小さい鮎の腹を解剖して見ると、動物質の餌の外に、必ず水垢が胃袋や、腸の中に入っているのを発見する。
そう言いながら、伊月は床にしゃがみ、いかにも旨そうに目をつぶって餌を食べるししゃもをしばらく眺めていた。
鮎の形をしたお菓子を買つて帰らうかと思つたけれど十月では売つてないかもしれないとか、鳩に餌を与へないで下さいと大きく書いてあるのにあそこで男の人がポップコーンを次から次にやつてゐるとか。
だから三四月頃の小さい鮎の腹を解剖して見ると、動物質の餌の外に、必ず水垢が胃袋や、腸の中に入つてゐるのを発見する。
水夫たちは右舷のてすり越しに、厚いあぶらみを餌にしてかぎをつけた丈夫な繩を投げた。
武者小路さんが旅行に行ったとき、飼い猫にえさをやるようたのまれて、多めにわたされたものの残りだった。
一九七〇年前後、熱に浮かされたように大声で喋っていた手合いには、お預けの餌を取り上げられたポチのように茫然としている連中が、このころ多かった。
積った雪の深みに懸けた係蹄に、何も知らない狼が、餌を漁りに来て足を噛まれたのだ。
庭にえさ拾う小雀は鷲の心を知らぬというが、小雀といえども鷲の心情を一から十まで誤解するのでない、その一ぶ二ぶは確に理解するも、あとの七分通りが分らぬのである。
だから、少しでも、道糸あるいは餌の当たりに変化があると感じたならば、二尋か二尋半もたぐりあげて鈎合わせを利かしてみることだ。
それができ上がるまでの間、三匹の子山羊は囲いの中のいちばんよい所につないで、できるだけ近くから餌をやって手なずけるようにした。
餌はそこらの岩の間に棲んでゐる蟹であつた。
大小垂れ流しで、えさも自分では食べられなくなった。
小屋に入ると鶏たちは、それぞれ練餌を喰べたり、砂を浴びたり、羽の手入れをしたり、勝手なことをいたしました。
農民の娘をひと息に吸いつくす野蛮な獣もいれば、えさである人間を家畜というよりは恋人として扱い、その血をもらうだけの美食家もいる。
津軽などではあの枯れた茎の中に住む虫を取って、魚釣の餌にもしているが、今一段と弘い用途は燃料である。
しかし、秋田はすでにそんな餌を投げる必要はなかった。
今度は上の方の睾を抜くのは容易だから二つ抜出してしまったら外皮を縫って放しておくと三十分もすぐればえを拾って食べている。
ところが、そこに一匹の大犬が、餌に使っていた肉の臭いに引き寄せられて、糸に食いついて、これを呑みこんでしまいました。
じぶんでえさをさがして食べろっていったって、まだ飛ぶことだってできやしないんだ！
サラリーマンにとっては、現金以上に魅力的な餌である。
それからまた、私は伯爵の暇つぶしのよい相手でしたし、この爪もたてがみもないライオンにとって、まさにかっこうのえさになっていたからです。
餌我の市は、南河内石川のほとりの恵我の市である。
白鳥の小さな群れが、睡蓮の間を抜け、期待に満ちて近づいてきたが、彼が餌を持っていないことがわかると、羽毛を逆立てて散っていった。
これを漁師は、一塩漬けの日陰干しにして山女魚の餌に使うのであるが、人が食べてはうまいものではない。
私は力めてそれらを餌に近附けさせぬ樣に用心した。
そして町の様子を、ときどきこぜにをえさにあたえながら、あれこれとききはじめた。
汚い一人の老人が肩や手さきに呼び集めた雀を沢山たからせ、舌の先で手の甲にとまった一羽の雀に餌をふくませているところだった。
残雪がまだ消えやらず化粧柳の若芽が真紅にもえ立つ頃には宿の庭先に兎が子供を連れて遊びに来たり、山鳥が餌をあさり歩くことも珍しくないそうである。
猫の餌や観葉植物のプランターが足元に散らばる狭い路地だった。
これ獣を捉えてまっすぐに巣に行かんためで、もし巣の側にあって餌を捉えたら真直ぐに遠い向側に進み、それから身を廻して道を横ぎり元の巣の側へかえる迂路を取らねばならぬからだ。
ひなにえをやるめばとのように、私はやさしくほえてみせます。
四月の末になると冬眠中の熊は穴から出て餌を求めて歩くようになるが、しばらくの間は、一冬のねぐらの附近に巣を作っているから、そこを突き止めれば、写真を撮ることは不可能ではないだろう。
昼めしも食わずに午後二時過ぎまで釣り続け、餌のべにサシがなくなったところで竿を納めた。
それを日本通のアメリカ人がよろこんで、あひるが餌を食うみたいにガボガボ食っている。
えさがあるわけでもないのに、プラスチックにおおわれた空間に忍び込み、そこで死を迎える。
そこは、グリフォンの餌場であったのだ。
いかにも犬が餌に食いつくみたいだった。
というわけで、すっかりカモとまではいかないにしても、アイガモ程度の思考レベルにまでおちた麗子は、目の前の餌に喰らいつくように、帽子のひとつに手を伸ばした。
そして彼女ら自身もその弱点をよく知っているだけに、口説の下手な客が結婚のえさで釣ってきても、ともすれば警戒が先に立ってしまう。
おりの中では、一匹のハーピィが羽づくろいをし、食べたばかりのえさのかすを胸の羽毛からついばんでいる。
よって、これにほかからかんばしい餌を投げ与えてごらんなさい。
かう云ひながらあの男は、おもむろに手をあげて、丁度餌を食べてしまつた耳木兎の背中の毛を、そつと下から撫で上げました。
モズが秋に虫やカエルなどを捕えて、餌として木の枝に貫いておくもので、モズの奇習の一つとしてよく知られています。
こうことりがそとにあこがれていますうちに、あるひのこと、めのよくみえないむすめは、えちょこをかごのなかにたおして、それをなおそうときをもんでいました。
よしんば餌入れがなくて餌を保てぬにしても、差当り使うだけ使って、そこらに捨ててしまいそうなものである。
半兵衛は朝の餌を探しに来る獣がもう動きだす時刻だと思ったので、煙管を胴乱に収めてしっかりと腰に差し、立て掛けてあった鉄砲を隻手に持って何時でも撃てるように身がまえをした。
母親が、階段を駆けあがってみると、せいぜい十六ぐらいにしか見えぬ若者が、小雀に、餌えをふくませようと、夢中になっていた。
それより前に欧州人が実物を見る事極めてまれだったから、虎が餌を捕うるため跳るはやさをペルシアで箭の飛ぶに比べたのを聞き違えてかプリニの第八巻二十五章にこんなことを述べて居る。
ご飯の炊き方はむろん、米のとぎ汁も残しておいて牛の餌に混ぜれば無駄がない、と教え込まれた。
馬はうつむいて、脇目もふらずにまぐさ袋の餌をはんでいた。
或る時はえつぼがあわのからだけになっていた事がある。
そうした偶然が何度か重なると、ハトは誤って『頭を左に向ければ餌が出てくる』と学習してしまう。
お君の仕事といっては、普通の台所の仕事のほかには、馬にやる豆を煮たり鶏の餌をこしらえてやったりする手伝いで、大して骨の折れるようなことはありません。
だから早春の渓流に山女魚やはやを狙う釣り師は、これを餌に愛用するのである。
すると、ことん、と小さな音がして、二つのいのちが島に見立てて置いてある流木のかけらの上から水の中に落ち、それから慌てたように手足をじたばたと動かして餌に向かって泳ぎ始める。
尾を振る犬のごとく、衣冠の餌には、右往左往するのがつねだ。
片肘をついて起き上がると、数歩離れたところに竿や魚や餌バケツをかかえたスティーヴンとジェイムスが立っていた。
あまり足をのばしすぎて、道にまよってしまい、ブナやクリの実を餌に、野性化した豚の群れの世話をしている夫婦者の住んでいる森の一軒家で、道をきかねばならないほどだった。
居着の鮎とは三、四日前からその場所に住んでいて上等のアカをほうしょくしていたもの、乗込の鮎とはほかの場所から餌を捜しながらきのうか今日あたり乗込んで来たものです。
非番というのは退屈なもので、小鳥に餌をやるか、内職をしているものはそれに精を出すか、そうでなかったら、ひなたの縁に寝ているよりほかに仕方がない。
男の社会生活の面のひろいということが、いわば卵についても干うどんについても家庭にだけこもっていた主婦たちよりより積極な解決の方法を見出しやすくしていて、餌を運ぶ男としての役割が逆行的にふえて来ている。
それが済むと、あたりに散らばっているえさを拾いにかかる。
おりの中では、一匹のハーピイが羽づくろいをし、食べたばかりのえさのかすを胸の羽毛からついばんでいる。
この愉快、この欲望は、自然が人間に繁殖をはからせるきぼうである、えである。
一匹釣り上げることができれば、その腹をさいて彼らがどんな昆虫を好んで食べているかを調べられるのだが、それまではいろいろな擬似餌をためしてみる以外になかった。
しかし、孝子は、金を餌にして夫に殺人犯の身替りをすすめたのが、どこの誰であるかは、知らないようすだった。
特にリール竿の研究、餌の問題、魚の習性というものをよく会得し得られることによって、詩と科学の世界へまで侵入し、そこに自然の運動を感知することが出来る。
わしは、それを知りたいと思っておったが、ヒナ鳥は、目があかないうちに、おやどりがえさをもってくるのを、どうしてわかるのだね？
そこで支那人は又、引き摺り下して、これに餌を與へたり御機嫌をとつたりして、再び絶壁へ追ひ上げてやる。
その癖目白のすりえを一々はかりにかける人はあるけれどもこどもの食物に注意する人がすくない。
この小さな森の歌うたひは、昨日までは真暗な土窖のなかで、多くの地下労働者と同じやうに、闇と土とを餌として、窒息するやうなあぢきない生活を送つてゐたのだ。
そこに大きなかんせいが掘られているとも知らず、八代は目の前にちらつかされた美味なえさにガップリと食いついてきた。
魚連中は、朝の三時か四時頃が、ちょうど朝飯の時間であると見えて、鈎に餌をつけて水へ投げ込むと、直ぐ食いつくのだ。
だが、元来私は寄せ餌までして、魚を釣るのを好まぬのに気がついて、なんとなく面目ないような気持ちを催したのである。
ふっと親鸞が、自分が死んだら加茂川に流して、せめて魚の餌にでもといったというのを、思い出した。
その次がポリーのえさの世話にちんの毛にくしをかける仕事、この他、日に十度以上も階段を上ったり下りたりして物をさがし、またはめしつかいに用をつたえなくてはならなかった、伯母さんは足が悪いので、めったに大きないすから動くことがなかったのだ。
すべての猛獸の習性として、胃の中の餌物が完全に消化するまで、おそらく彼はそのポーズで永遠に眠りつづけて居るのだらう。
餌をぶらさげる女は鼻持ちならないが、ぶらさげる餌もない女はつまらない。
かしこの犬小屋には、高時を慰めてくれた高時の愛犬何百匹が、おりをも出られず、餌のくれてもなく、なき悲しんでいることだろう。
しかし私たちは何も建武行賞の餌を争う者ではなし、また昨日の軍国主義にわずらわされるところもないので、正成評価もいまは公平に見てゆけると思っている。
ちょっと餌をひっぱってつき放し、もう一度同じことを繰り返す。
今度は獣を捕らえるのが目的であるので、かれらは魚と鼠をえさにして、灌木と枯れすすきのあいだへ罠をかけておくと、三日目の夜に果たして四尺あまりの獣がその罠にかかった。
七面鳥は、将軍の手許へきてから以来、毎朝毎夕お茶坊主から餌を頂戴していた。
ホルドーン夫妻は、フィッツステファンが何を企んでいるのか、またレゲット家に対してどんなことをしたのかも、全然知らなかったので、ガブリエルのこともいつものように彼が餌として与えてくれた有望な客の一人だぐらいにしか考えていなかった。
キ・キーマと同じ水人たちが、〝駐車中〟のダルババの身体を洗ってやったり、水やえさをあたえたりしている。
それならまだ幸運な方で、下手するとねじオオカミのえさになっちゃう。
イヤ、こいつの穴や、餌を拾いに出てきたのや。
向うの角ばった影絵は餌で、自分たちは猟師であった。
魚釣る餌には、誰でも苦労するものだ。
寒鮒の餌に当たる振舞は実に微妙である。
無事に左の路を通り抜けたものには、景品のゆかたじをやるといい、それをえさにして見物を釣るのであるが、十六文の木戸銭で反物をむやみに取られては堪まらない。
こっちに鼻や指がいくつもあると思えば、向うにはくびくくりの肉がくっついた釘があったり、またあっちには殺された人間の血を取っといたのや野獣の餌になるとこを横取りをしてきたしゃれこうべがあるってわけなんですもの。
いけがきの下から街道にかけて、鶏が数羽散らばって、いそがしそうにえさをあさっていた。
ところが時はどんどんたっていくというのに、父親は被告に三千ルーブリをくれないどころか、噂によれば、事もあろうに、その金を息子の恋人をおびきよせる餌につかうことにしたということです。
小肥りの餌えさ係りが膝ひざをすすめて激しい声で云った。
ミーナは餌やりに早くも飽きて、ふりかえってぼくに言う。
ファンションが手先なら、これはとびつきたくなるような餌だ。
法外な報酬を餌に傭兵を集めてテストを繰り返し、絞り込んだ熟達者を率いて最後のフィールドに赴く。
少年はあきらめてチクワの足下に餌の皿を置いた。
戦時中は猛獣が餓死させられたりして悲劇を生んだが、今はGHQが残飯を動物の餌用に供給するなどの配慮で往時の勢いを取り戻そうとしていた。
蝶よ花よと育てたまなむすめが、堕落書生のえばになる。
併し己にはバルビさんは容色が余り気に入つてゐなかつたので、それを眺めてゐる代りに、その手から餌を貰つてゐる小鳥を見てゐた。
そういう武装は、原始林にいどみ、野獣に備え、えものをあさる用具であった。
そのまにむすめたちはしょくたくの用意をし、子供たちを火のそばにすわらせて、おなかのすいた小鳥のむれにえさをやるようにしてご飯をたべさせるのであった。
漠然とした掠奪本能だけで動いている脳味噌の足りない動物だったら、獲物の姿が視界から消えたとたんに追跡をあきらめ、しばらくは不思議に思ってその場にとどまるかもしれないが、やがて新しい餌を求めて立去るということも十分考えられるのではないだろうか？
生き長らえるためには、屈辱のえさを食わなければならない。
しかし、ためかげはこれ以上のえさをあたえるつもりでいる。
六匹とも仲良く餌をはんでいるだけだ。
ところが、われわれは秘密をもちながら、彼らを幸福にしてやるために天国の永遠のよき報いを餌に釣っていくのだ。
何人もの実業家や事業主がうっとりし、彼の前にうまそうなえさを下げてみたが、小網は現在の袋町役場の戸籍係のいすから立ち上ろうとしなかった。
残雪がまだ消えやらず化粧柳の若芽が真紅に萌え立つ頃には宿の庭先に兎が子供を連れて遊びに来たり、山鳥が餌をあさり歩くことも珍らしくないさうである。
それから間もなく金魚はえを投げて貰いました。
餌となるエビは尾を噛み切り、そこからはりを刺し通しますが、頭を下にして、なるべく真っ直ぐの状態にするのがよいとされています。
その一餌は盛裝せる幾十の美人をして、中國に來降せる匈奴人の左右に侍せしめ、匈奴人を肉團の捕虜にして仕舞ふのである。
平安京右京にえとりこうじというのがあるのは、もと主鷹司の餌取のいた所です。
小屋のすぐ前に屋台店のようなものが出来ていて、それによごれたかますを並べ、馬の餌にするような芋の切れ端しや、すなぼこりに色の変った駄菓子が少しばかり、ビールびんの口のとれたのに夏菊などさしたのが一方に立ててある。
この村は五六十戸くらいしかなくてちらほらと子供がにわとりの餌をつッつくあいだに見え、農家は昼でも睡そうにくすんで湿っぽく、谿流は美しさにうずいているだけであった。
リシャール自身の証言によると、そのころこの少年は、まるで聖書の中のほうとうむすこのように売り物の豚に与えるえさでもいいから、何か食べたくてたまらなく思ったが、それさえ食べさせてもらえなかった。
しかし人手がなくって餌を煮られないという場合にははきよせまいか小麦のしいななんぞを与えてもようございます。
早春であり、大鳥居を囲む水の色も、弥山の枯れた林を映して冬の色を残していたが、餌をあさる牡鹿のなかには立派な角を備えたものが多くなっていた。
それは真夏であったが、土地の漁師に、この地方では山女魚釣りの餌に、鰍の卵を使うかと問うてみた。
夜分しか外を出歩かない上に、満月の夜のあとさきは、海が明るいので昼だと思って、じっと砂にもぐっていて、餌一つとろうとしないそうですから、多分そのせいかも知れませんよ。
久しぶりにえにありつく犬のように、きゃっきゃっとついてきます。
それに天気をどうやってかんじように入れたらいいか、水をどう観察するか、ヽヽで水を濁らしてみるやり方、正しい餌の選び方とつけ方も伝授してくれたうえに、魚の種類の見分け方、釣り上げるときの魚の様子をみる呼吸、糸をちょうどいい深さにたらしておくヽヽなども教えてくれたのだった。
蜘蛛は蜂を残しておいて、自分の餌がまた、そんなにも早くかゝつたその仕合せな機会をよろこんで走つて来ました。
鶏はいつも豚のそばで餌をついばんでいました。
海岸を離れたやや深い泥質の海底に棲み、餌の食べ方がわるいせいでしょうか、いたみやすく、ごく鮮度のよいものなら刺身にもされますが、多くは一度姿のまま素焼きにしてから料理します。
伜が、こう答えて語るのを聞くと、その日は餌のみみずが少なかったのだが、鈎を入れると、次から次へくちぼそに取られてしまって、餌が一匹もなくなった。
まず、餌でつってみることを考え、実行した。
初めての時の結果が大変悪かった上に、今度のが予想外によかったので、無邪気な飼主は宇頂天になって、何の餌をやるといいの、斯う云う天気の時はどうしてやらなければいけないのとさわいで居たが、どうしても鶏舎が狭すぎていけないからと云う事になった。
手力は散歩用品を庭先の物置にしまうと、代わりに出してきたドッグフードをえざらに開けた。
大岡守はそれから六時までの二時間のあいだに、トビゲラの擬似餌につけかえてみたり、場所を上流や下流に移ってかえてみたりした。
ためしに餌を下ろして見られい。
木の筐はモイラの中にいる怠惰の獣に餌を与えて肥らせ、モイラをいろいろな妄想の中におく、一つの場所に、なった。
ハンスは鳥たちに餌をやった。
衝立と見たのは、スクリーンで、カバーをはぐると、犬がえさの容器から少し離れた所にうずくまっている絵が描いてある。
豚の餌の臭気が小屋からしきりとにおってくる。
彼が説明するところによると、餌をつけておいて、小鳥がそれをつっつけば、上からぱっと網がかぶさる、あの仕掛の少し大きいのを、向うの畑のなかに設けてある。
あちらこちらのくさかげから、海鳥たちのひながえさを求めてあげる口やかましい鳴き声が聞こえてくる。
ああやって、宇宙中からさらってきたイーシャと同じ存在をえさにして、『抗体』たちは、自分よりもランクの下の星々を、支配下に置いているのではないのか？
ベランダからロッキーの餌の皿を持ってくると、ロッキーはおれと入れ代わりにベランダに出た。
そして無理やりに餌を魚の鼻さきにこすりつけようとして、ふと物に驚いて、じっと水の深みを見おろした。
三本脚の野良犬が餌をあさりに来た。
それは去年の秋の頃、綿のような黄金色こがねいろなす羽に包まれ、ピヨピヨ鳴いていたのをば、私は毎日学校の行帰ゆきかえり、餌えを投げ菜なをやりして可愛がったが、今では立派に肥ふとった母鶏ははどりになったのを。
そのとき、餌えさ入れから餌えさを拾ひろいとっていた、だらしない一羽わの鳥が、口をもぐもぐさせながら話にくわわりました。
城門の内に、伏兵を詰めおき、彼を招いて通過の節、十方より剣槍の餌となし給え。
おきみは、近くの洋品店の二階の三疊へ間借りさしとく周三のところへ、親雀が小雀の巣へ餌を運んで行くやうにして、一日に一度づゝその日の食べ物を運んでやつてゐた。
餌のことに疑問を持てば究りがない。
何しろ広大な人ですからね、ノドがかわいたらミミズを入れた餌箱で水をしゃくって飲む。
このいひぼはいぼ、えぼ、いいぼの三説がありますが、文字からも推察できるように飯粒説が有力です。
命がけで作戦を成し遂げたあの飛空士を犬猫のように扱い、えさだけ与えて放り投げる、これが人間の所業ですか！
彼等の餌は自然にわくだろう。
その餌取りの老人がしきりに金之助を褒める以上、双方のあいだに特別の親しみがあるらしく察せられたので、半七はむしろこの老人を語らって自分の味方に引き入れようかとも考え付いた。
そこで帆村は、爬虫館の鴨田研究員が十一時三十五分前後に、調餌室の前へトラックが到着して動物の餌を搬びこんでいるらしい騒ぎを聴いたということを思い出した。
餌のない水の中に、人工的に水勢を与えて生かして置いても、わずか一日か二日の間に自身の脂肪を消耗し尽して、脂肪分の多い肝心のはらわたはなくなってしまう。
肩と腕の筋肉が盛り上がり、 人型松明は釣糸の先のえさのように、糸に引かれて持ち上がった。
阿呆鳥を釣るには、小さな板のうえに、餌のついた釣針を乗せて、浪の上に流してやると、阿呆鳥は、それにくいついてくる。
具体的には、世話になったつり人に礼をするべく、夜中にこっそり、家の前に釣りえのミミズを山ほど積んでおいたら、付近住民からのろわれた家あつかいされたとか。
意識して自分の感情に巣喰う憎悪に餌をやって育てており、その化物の成長を楽しんでいるものの後楯を感じ、一つの明瞭な悪を、今日の辛苦多い歴史の頭上に羽ばたかせているのである。
そしてまた一方では、クリストフがいつもだまされやすくて、どんな偽りのえさをも口いっぱいに飲み込んでしまうのを、好ましく思ってはいなかった。
ところで奥庭へ引き出されて見たところ坊主頭が五、六人揃っていたから、またいつものお茶坊主かと思案して何の恐れるところもなく、ゆるゆると歩いてきて餌をせがむのであった。
昔は高貴の御鷹狩を催される為にたかづかさという役所があり、餌取はその主鷹司に付いている雑戸の類であった。
鳥籠と餌入れと水がないだけで、まるで若い貴婦人に飼われているひばりが、日光のなかで歌うために出窓へ吊るされているようだと当時近処の人が陰口をきいたほど、この半月街の窓とシェレイとは離れられないものになっている。
デッキ連中は沖へ出次第に小僧を餌にしてふかを釣ると云っているそうだし、機関室の連中はボイラにつっこんで石炭の足しにするんだと云ってフウフウ云っている。
餌を拾おうというのであろう。
瞼だけでも閉じねば、金縛りのまま虎の餌だ。
石を餌にするわけではないが、山渓の釣り人に言わせると、一両日後に増水があろうという陽気のときには、必ず岩魚は石を食っている。
それというのも自分たちが餌を運んでやっている限り、ライオンだって恩人だと思って、危害を加えることはなかろうと信ずるからだ。
この人たちの栄養は、菜園の野菜と一頭の牝牛の乳がその全部で、その牛だって、主人たちが満足に餌料をやれない冬には、乳はごく僅かしか出なかった。
鯛は以上あげたような種類のものを食っているのであるから、釣り人各自が研究工夫して新規な眼新しい餌を発見して用いたならば、必ず興味ある会心の釣りがやれることと思う。
貴重な餌なんだ。
雛が大きくなると、かなり大量の餌を与えるようで、親鳩の嘴のあたりや、胸の羽毛がきたなく汚れている。
サイや野牛の雄はいうに及ばず、大型の肉食獣どもが今にも餌に餓えてロンドンの中心地を勝手にうろつき出すとなっては、もう長々と交渉を繰り返しているわけにいかない。
魚はすぐえさに食いついてきた。
伊作がその部屋を留守にするのは、煙草を買うか、花のためのよしとか紐、又は鳩の餌なぞを買いに出ている時である。
餌の無きにあらず、 彼等の目の見難きなり。
悪魔が愛用する餌なんだよ。
男の世界では同じ餌にしろ大きく、游泳のゴールも華々しいということがあるが、女の場合、御馳走の程度も男仲間のいわゆる饗応とは桁がちがい、そのようにしてゆきつくゴールははたしてどこにあるのだろう。
料理人としての時局認識から云つても、魚の尾を捨てる代りに豚の餌にしようといふくらゐが関の山だが、僕はさうぢやなくて、国民が今日国家のために役立つといふことは、もつと全人格の上に立つて考へなくちやならんと思ふ。
そして、魚の餌にからまる振舞を、速やかにきくのに都合がいいように、道糸の途中に水鳥の白羽を目印としてつけるのである。
いきえだと言ふ。
おれは椅子を立って、インタホンで亜由子にコーヒーを頼み、それから冷蔵庫にしまってある金魚の餌を取り出して水槽の前に歩いていった。
小春日和のおひるすぎ、 巣を出て來ては餌をさがす。
からになった餌壺を眺めた。
かつえたおんどりはいつしやうけんめいにえをさがしはじめました。
その挙動が怪しいので、気の早い者はすぐに彼を引っ捕えて詮議すると、中間は奉納の鶏に餌をあたえているのだと云った。
おそらく、ノアの箱船が最後の係留地をあとにして五分とたたないうち、誰か女がうれしそうな声で小鳥の餌の欠乏を告示したことだろう。
猫に食われる鼠は、何を餌に育てるかというと、毛皮をひん剥いだ猫の肉を食わせました。
餌を食おうともしなかった。
香凜がいくら甘い餌でつってもクラリスは反応しなかった。
姫は喜んで、すぐにその中に這入ろうとしましたが、その時にヒョイと気が付きますと、その入り口一パイに網を張って、一匹の大きな蜘蛛が餌の引っかかるのを待っています。
翼のある牛がどっさり乳を放出したあと、木のてっぺんに餌を食べに飛んでいく光景が、ちらりと目に浮かぶ。
しからば、どういう方法を以って馴らすかといえば、敵方のかぶとやらよろい、そういうものの上に置くのでなければ絶対に餌を喰わせん。
鳩待峠の方から、冷たい水を集めてくる笠科川の岩魚は、すごいほど勇敢に餌に向かってくるのである。
ある日のこと、お母さんやぎは、えさをとりに森にいってこようと思い、七匹の子やぎを呼びよせて、言いきかせました。
生物としては度を越した強度の外皮を持ち、巨躯を支え得るだけの強靭きょうじんな筋肉を持ち、薄い翼で自在に飛び、個体によって様々なものを餌にする。
ジュンガニーカは、ガンの大群たいぐんに、餌えさを供給きょうきゅうしております。
しかし、いずれはまた餌を欲しがるだろう。
またこの上司は、結婚を餌に、何かと名目をつけては敦子から頻繁に金を引き出していた。
彼が連立方程式の問題を解いてみせるのを、木崎の母親は横で鶏の餌を煮ながら嬉しそうに見ていた。
教授がたずねると、震える指でスクリーンをさしながら、 「犬が立ち上がって、餌の所まで歩いて行って餌を食べています」と言った。
あまりに偉大な兄の存在の蔭で、時たま兄が気まぐれに投げてくれる餌を食って、親父は生きてきた。
たいていの末年のある夜、かれは一羽のはとをえさとして、古い墓の下に網を張り、自分はかたわらの大樹の上によじ登ってうかがっていると、夜のにこうとおぼしき頃に、狐の群れがここへ集まって来た。
落ち込みから下の流速が速く、しかもまだ陽が高かったならば三匁くらいの錘を餌から四ひろくらいの上方の道糸につけて置くのだ。
と大声で呼び懸けて、と知らせたそうでありますが、くだんのかわらけどのも、えさはふるまう気で、いきな後姿を見送っていたものと見えますよ。
わずかばかりのえさによって滅私奉公するサラリーマンは、企業の毒気にあてられた哀れな人間部分品と言ってもよいだろう。
こいつにお餅を一つだけ餌にやって手なずけると、楽にそこを通り抜けられて、そうすればすぐさまプロセルピナのおいでの場所にはいってゆけましょう。
そして伝平は、雀が餌を運ぶようにして、三十銭五十銭と持って帰るのであったが、そのはしたがねはまるで焼け石へじゅうじゅうと水を滴らすようなものであった。
食欲が満たされているせいか、葉に話しかけることもほとんどなくなっているが、またえさを欲すれば、葉を責め立てるようになるはずだ。
にわとりがはたけでえをさがしてあるいていたり、はとがじめんにおりてむらがってあそんでいたりしまして、まことにのどかなけしきでありました。
しかし竹の先に輪をつけて臭い泥溝をつついてアカイコを取つては金魚のえさに売るといふ商売に至つては実に一点の風流気もない。
カプフベルクへウサギの餌をとりに行ったり、岸辺の皮なめし場で釣をしたり、その上頭痛もせず、心配ごともまだ何も知らないのだが。
その様子は、餌を啄んで来た親鳥が子鳥に物をふくませている必死の籠った恰好に見えて、矢代は暫くその母親の姿から眼が放せなかった。
だらだらとそこから川へ下りて行つたところには、葭や眞菰が青々としげつて、その向うに鰻を獲る舟が餌を置くためにあちこちと徐かに動いて行つてゐるだらう。
餌をやるのは、イライザの好きな仕事だったが、にわとりの卵を女中頭に売りつけてもうけたお金をためるのも、それにおとらず大好きだった。
その金網籠の一つ一つに、それぞれもちぬしの木札が附いている奴へ、番人が、それぞれにえを遣っている。
毎朝鳥の餌を運んで行く「みかん箱」にまで「第何号」「鶏舎専用」などと書いて居る。
日暮れ前は餌が水面下三尺ほどの位置に、日没前後には水面下一尺ほどのところにあるように、錘を加減するのを忘れてはいけない。
二寸、三寸の小さい頃は主として動物質の餌を食べてゐるが、溯上の途中に立派な水垢を発見すれば、それに食ひ馴染む。
相川裕一は女を同伴して来たときは、特に女の目の前で、これ見よがしに小坂に一万円札を、まるで犬にえさでも投げあたえるようにあたえた。
人間感情の不具、ディフォーメーションをえさにしているような文学に対して、私の文学ぎらいはつのります。
いささか気の毒だが、餌を食べさせたマウスを開腹すると、腸間膜に多数の白い細管が走っているのを認める。
毒蜘蛛は、えさを食いあきて、いちばん暗い片すみに引込んでしまった。
昼間は、平べったく、固いシッポで砂泥地に穴を掘り、そこでじっとしていますが、夜ともなると、二つの眼玉を大きく見開いて、餌を漁りに出かけます。
それは麻薬患者を探しだして、麻薬を餌に、密輸の荷物の仮の受取人に仕立てることです。
乳牛の如き各自の小舎にかわれあるいは牧場で草をたべる時の有様は、怪しげなる者が来ても更に怖るるのふうなく安んじてその所を得ている。
川ちゃんをだました女は、川ちゃんを巧みに誘惑し、一度だけ店の二階で甘い思いをさせておいて、あとはそれをえさに半年がかりで川ちゃんのボーナスや貯金をそっくりかすめとり、どこかへ消えてしまった、というのである。
同書の言うところによれば、当時にエタとは餌取の語の転訛で、これすなわちインドにいわゆる旃陀羅に当るというのだ。
といって二十日も一月も晴天が続くと川の水が減少して鮎のすみばがせまくなりますのに硅藻があまりせいちょうしすぎてこわくなりますから鮎はやっぱり餌に飢て味が悪くなります。
動物の餌は源までたどれば，結局すべて光合成にゆきつくから，生物の総量はやはり水中のほうが多いにちがいない。
四六時中餌をついばんでいるのはスズメだけだが、私はある朝、細い体つきをした赤褐色の小動物がスズメを押え込んでいる場面を目撃したことがある。
初夏の渓流魚は、殊のほか青虫を好むものだから、明日はこの餌を捕ってやってみよう、という考えを起こしたのである。
それがまるでノロジカが見通しのきくところで餌を食ってるみたいに、ビクビクものでよそよそしく食事をしながら絶えずオーケストラに耳を向けて、何か知っている曲をはじめないかな、と必死になっているんだ。
洞窟に木の皮や獣の皮をまとって生活していた原始生活から発展して来て、ただその場かぎりの餌としてたべてしまうよりも多い計画的な狩猟や農耕がはじまり、交換が行われるようになると、彼らは、自分たちの、忘れるという意識の生理現象に対して、意識をめざまされ、それを生活上不便だと感じるようになって来た。
しかし、しわがれた啼き声で、それが餌をついばみにきたカラスのたぐいであることがわかった。
或る日私は又その広っぱを通りかかって、子供たちに例によって、英語演説をしたり、赤んべやお化けの真似をしていたが、後ろで噴き出す者があるので振り返って見ると、粗末な洋装した少女がバケツに鶏にやる餌か何か入れたのを持ってさも可笑しそうに立ち止っていた。
蜘蛛が其の生餌を突いた時に、その傷から毒液がはいつて行く、するとその傷ついた虫は忽ち死んでしまふのだ。
忍犬は、本来その主人以外の者から、決して餌をもらわぬようにしつけられているものだが、中にはたまさか、いやしい犬もいるものだ。
活き餌でなければ育たないので、捕まえてきた二、三日は蓑虫かなにか捜してきて熱心に餌飼いをするが飽きてくると蓑虫をとりに行くのがいやになって半日も捨てて置くと冷たくなって死んでしまう。
若鮎は、水垢を求め得られないので、川虫や藻蝦のような動物質の餌ばかりを食いながら上流へ、上流へと溯って行く。
鴨たちは、けさはどこをほっつき歩いたかとか、どんなうまいえさにありついたとか、お互いに話しあっていたのでした。
が、どういうわけか最近ではすっかり鳴りをひそめていたうえに、適当なポストをえさに、与党に引き抜かれるとのうわさが広まっていた。
秋のはえも、私には想い出の深い餌である。
そしてこの屠者には、もとのいかいや、えとりや、猟師の或るものが成って、同時に彼らの或る者は、かわざいくにんともなったのでありましょう。
「一体誰がはじめにそんなものを欲しいと云い出したんだ」と人びとが思う時分には、尾羽打ち枯らしたいろいろな鳥がすずめに混ってえさをあさりに来た。
が、餌箱の中の餌の「チラ」がもう見えなくなつた。
というわけで借金取りが平六の家に行くと、平六は豚の餌で汚れた手を握り、地面に唾つばを吐いて罵ののしった。
水平線と、浪と雲、岩とそして自分と魚だけで、竿を振り、餌を流し、獲物を狙う。
彼らがもと必ずしも賤民でなかったことは、別項「餌取考」に於いて述べておいた通りである。
はじめ、えの代りに、靴底の革を切って釣針につけて、海に投げてやると、またたくまに、一尾の大きな魚が釣れた。
あくる日一日は、ちと、ごのうけと言った形で、すりえにくちばしのあとを、ほんの筋ほどつけたばかり。
人間という獲物が、恐怖にすくみ上がって大人しく餌になる類の生き物ではないということを、慢心する荒野の王に教えてやるつもりだった。
ぼくたちが歩くたびに、イソシギという鳥が距離を保ったまま遠ざかり、尻を上下に振って黙々と餌を探しつづける。
兄達は蛙を捉へて來て、その皮を剥ぎ、逆さに棒に差し、地蜂の親の餌を探しに來るのを待受けたものです。
「うまさけ餌香の市に、価もてかはず」などあるのも、市が物々交換を行うた時代を見せてゐるのです。
翠はざらざらした足のままで水槽の前に立ち、えさを待って顔をもたげているイッチャンを持ち上げ、あられと同じように壁に投げつけた。
毎年、五月になるとおたまじゃくしはフレッシュな蛙になり、したがって鸛は新鮮な餌に不自由しないというわけなんですか。
品川湾から段々下へ落ちて行って神奈川横浜を過ぎる時分からモー段々餌を食べなくなります。
そして彼のかわいがっている小鳥に、餌をあたえはじめた。
おんどりとめんどりと遊ぶところへ、つりばりでえをくれ、鳥ののどに引掛けて釣取るという。
一度ならずそれにかかったと信じられるふしはあったが、針金がないため仕掛けがきかず、いつも罠はこわされ、えさは食い荒らされていた。
エタを以て餌取だというのも十分でない。
餌がなくて飢えた家畜は、そこら中で悲しげにほえていた。
いきなり、餌をくわえて駆けだすのがあるかと思えば、ゴリゴリと餌を噛んでいる響きが指先へ感じてくる場合もある。
彼が鶏に餌をやろうとしていた時、KS電鉄の重役が贈賄罪で起訴収容され、電車は、おじゃんになってしまったことを、村の者が知らしてきたのである。
バッタのはいった餌箱と新しい釣竿を持って橋をわたり、向こう側の果樹園を通り抜けて川がいちばん深くなっているロスワイアーのほうへ歩いていく途中、ひそやかな歓喜の念と釣をする楽しみで胸がどきどきした。
西郷理学士と一緒に調餌室に入ってみると、帆村は思わず「あッ」と叫びたいくらいだった。
落ち込みの下の一メートルの三角形っていうんですが、お客さんたちのを見てると、そこに餌が行かないし、行ってもサッと瞬間に流れちゃう。
野に放たれ騒いだ豚は、今、柵の中でおとなしく餌を食っている。
そこで、お人好しの召使いは、馬からおりると、自分の剣で馬を殺して、その馬を小さな子がらすたちの餌にしてやったのです。
いや、事によつたらどこかのとしよかんにたつた一冊残つた儘、無残なしぎよのゑさとなつて、もじさへ読めないやうに破れ果ててゐるかも知れない。
無論主鷹司以外にも、貴紳富豪の飼養したる鷹の餌を供給すべく、そこに餌取の存在は十分に認められるが、その職業上彼らは事実一面において肉を扱う屠者であったに相違ない。
すぐ近くまで来て、餌をついばんでいる。
真夏の陽が、西の地平線へ一丈ばかりのところへ近づいてくると、鱸はそろそろ浅場へ泳ぎだしてきて、餌である蝦や小魚を追いまわすのである。
Qは落ちてきた餌に鋭く反応して、塒を崩し始めた。
スキャンダルを餌にしてというより、それと抱き込みで本命の不正事件をタレこむ。
魚は大抵、シャクった餌が海底へ静かに沈んでゆくときに、くわえるのであってグイグイと竿に当たりがあってから鈎合わせをしたのでは遅い。
餌はいつもまめにとりかえ、そのたびに息をつめ、顔をそむけするのだが、どれだけ新鮮なひどい匂いを川に流しても、からかいにくる魚さえいなかった。
そしてその時までは、勝利に酔い、とりひしがれて、身動きもしない餌物を前にして、獰猛な人間のほうがつよくあらわれていた。
やっと夫婦で、えを拾うだけで、済んでるから、どうにか能役者の真似も出来る。
少年は餌のつちだんごをこしらえてくれた。
葦の葉や茎を餌にして釣れば、おもしろいようにかかる。
でも、武士は食わねどたかようじというあんばいで、支那と戦っているのは、餌が欲しくてやっているのじゃない、と頑張っているのだ。
ハルユキは昨日、ホウのえさやりが終わるやいなや学校を飛び出し、一人でなかの第二エリアを目指した。
では兄さん、この残り餌を土でまるめておくれでないか、なるべく固く団めるのだよ、そうしておくれ。
けれどもどうか何時までも、御姉様の照子を見捨てずに頂戴、照子は毎朝鶏に餌をやりながら、御姉様の事を思ひ出して、誰にも知れず泣いてゐます。
いきえを食うその貪慾さも、自分自身の映像に怯える神経衰弱さに比ぶれば、自然そのものの神性に近い。
山の南の山畑で、 玉蜀黍の葉が鳴るは、 いたづら好きな野鼠が、 ゑさをたづねに來たのやら。
磯釣の餌にする海老を手に入れた喜びで、眼を耀かせ、青竹の長さをくらべては栗の実を叩き落す子供たち。
大きなロリポップを小さな口に押し込んでいるので、小佐内さんの頬は栗鼠が餌を溜め込んだように膨らんでいる。
つまり学者は、これがこの湖でヒメマスが再生産されてきた理由、と考えてるわけだが、フフフ、そのヒメマスの溜り場を、絶好の餌場であり唯一の棲み家とする、より巨大な魚がいたとしても不思議はなかろう？
霊園という場所の持つ、一種特殊な雰囲気の中で、哀しみや後悔をえさとして、細々と生き延びているものなのだ。
膝をそろえて曲げ靴をそろえるJの尻が動くのを見て、イーブは地底に巣を張る蜘蛛に運び込まれた餌になった気がした。
プロモーション用ビデオではただ見るだけだが、実際のゲームでは、コントローラーを使って自由に視点を移動させられるし、写真に撮ったり、生き物に餌を与えたり、最大で六匹までの生き物に鬼ごっこをさせたりして遊ぶこともできるという。
森尾は餌を欲しがる小犬に似た悲しげな瞳を瞬かせた。
そう続けたルルは、ヒエをこぼさないよう餌箱に流し込むので頭がいっぱいらしく、半分上うわの空の声だった。
さうネ、いつか来ても好いいけど、何にもつれやしまひと思ひ升よ、それに釣つりをするには針だの餌えだのなければなりませんもの、一寸ちよいとは来られないの。
少なくとも、この男たちの亡骸を、間もなくここへ殺到するであろう魔物どもの餌にすべきではないと思い、ベエンダーはふたりの身体を軽々と背負った。
私は、川虫の餌をつけて、幾度も脈釣りで流した。
愛の苦しみは、モイラのいきえである。
わたしはそういう口にくるしい餌では生き難いし、わるい亭主をもったのと似ていて、中條さんと云えば旦那とわたしは別ですという生活はなりたちませんものね。
蛇みたいに、そっと餌物を狙うのね。
しかし白米をえにやるものは滅多にありません。
それでも翠は、水槽のふたをわずかにずらして、五センチほどの深さの水の上にぱらぱらとえさをまいた。
餌につられるのはもとより、苦難にたええずして自ら殺すこともまた、単于に負けることになる。
餌を呑んだ蛇のように膨れあがった瀞の向うに、うす茶色、というよりはベージュに輝く広い岩棚があり、そこにまったく唐突に家が何軒か建っていた。
泉の水をすくおうとしたネーベルスタンに、高みから餌場を監視していたグリフォンは音もなく滑空し、襲いかかった。
十二、三回、糸を波に送り流し、餌を取られるうちに、うぐいが餌に絡まる振舞を呑み込んだらしい。
餌に向かって猛然と突進してくるが、その餌を口にして鈎のようなきけいな仕かけがあるのを知れば、直ちに口から吐き出して逃げる早さは疾風に似て眼にも止まらない。
西洋では大根はもっぱら家畜の餌にされるが、日本は大根の品種を改良し、漬物にしたり煮物にしたりする。
私の家では餌箱に粟を絶やさず、虫などは幾らでも拾えるように庭を荒して、これで食物だけは保障してやったと思っているが、そうすればまた粗末な巣でも急いで作って、こうして中途に悲しい思いをするような、雀ばかりが多くなって来るのである。
そして無理やりに餌を魚の鼻さきにこすりつけようとして、ふと物に驚いて、じつと水の深みを見おろした。
小屋の中に鉢を押しこみ、台所からは上半身しか見えないようにその裏側に回って少し離れ、鶏に餌をやるのに時々使っている小ぶりのほうろう鉢を見つけた。
ゑばに飽きたるからししも、 百里の遠きほらあなの奧にや今は眠るらむ。
餌を一つやるにも、思う存分芸当をやらせて、さんざん楽しんでから、やっと投げ与えるというふうで、非常に面白いものだから、私はニヤニヤ笑いながら、いつまでもそれを見物していた。
おまけに、えさを投げると首を伸してつつき、食物を消化してはいせつまでしたんだという。
だが、今の羅旋の立場では、尤家がさしだした餌に、無条件にとびついてみせるわけにはいかなかったのだ。
それは彼の出来損じの名魚たちを、売ることも嫌い、逃しもならぬままに、十余年間捨て飼いに飼っておいた古池で、宗十郎夫婦の情で、ときどき餌を与えられていたのであったが、夫婦の死後は誰もかえりみるものもなく憐れな魚達は長く池の藻草や青みどろで生き続けていたのであった。
二間の竿に、二尺の道糸をつけ、落ち込みに餌を下げると、文句なしにグイと引き込む。
さうして時々、黙つてお勝手から餌を一握り持つて来て、ばらりと縁側に撒いてやる。
そして彼等の楽しい日課のひとつとして、晴れた日の午後には子供の手をひいて、小犬をつれて、そこらのたんぼのみぞにゑをとりに行くことになつてゐた。
この停戦交渉そのものがえさであり、ちゃばんであり、春からのASのだいとうにゅうで徹底的にゲリラたちをせんめつするためのふせきなのだと。
産卵中はオスは殆ど餌を摂らず、メスだけがエビなどを食うため動き回ります。
騾馬を犬の餌になんぞしたくねえだ。
八代がむさぼった餌は、〝実績〟となって、彼の立場を強めた。
竿をみせ、糸とはりをスポンサーの目に曝し、しかも餌までを見せつけて釣りにかかるのだ。
餌は科学的研究によって各種のものを選び、ヴィタミンE補給のために日光によく曝してから与える。
うえ渇して一時に餌を求めている呻きだった。
えさをつつきながら、そこらへんのじめんを歩きまわっている、わずかばかりのニワトリが、あんまりやせているのを見て、とても先生は心をいためました。
猿に餌をやるどれほど面白きか知らず。
だから、毛鈎で若鮎を釣るのに、必ず餌をつけたものだ。
餌をくれた者に一時的にしつぽを振ったように見えても、少しでも隙を見せれば、見境なくきばをひらめかして襲いかかって来る。
さうして時々、默つてお勝手から餌を一握り持つて來て、ばらりと縁側に撒いてやる。
彼は餌をあさる狐のように、このまをくぐって他の亭座敷をうろうろと覗いてあるいたが、どこの灯の下にも玉藻の輝いた顔は見つけ出されなかった。
きみは僕の犬なのだから、犬らしく忠実に振る舞ってれば、えさをあげて、生かさず殺さず、永遠にいたぶってあげるよ。
ズブロッカは、野牛の餌となるズブロフカという草を浸したウオッカであった。
えつぼにえさを入れてやると、いきなりくちばしの先でとびかかって、あたり一面にまき散らしてしまう。
この利慾のふかい武士へ、いなまるというえをもってつりにきたのは、いうまでもなく、武士にばけているが、ばはんせんのたつまきであった。
一度オスバルトは、まるで犬にえさでも与えるように、ジュヌビエーブに手首を差し出したことがある。
復一が売ることを絶対に嫌うので、宗十郎夫婦は、ぶつぶつ云いながら崖下の古池へ捨てるように餌をやっていた。
私の家ではつい一月ほど前に、小さなえさばこを樹の蔭に置いて、あわを一ぱい入れて小鳥を誘うて見たが、雀はこの季節にはあまり穀食をせぬらしく、他の鳥も最初はいっこうにかえりみない様子であった。
したがって水生昆虫をおもな餌にしているイワナやヤマメは、何かの都合で水生昆虫がその川から失われてしまえば、死ぬよりほかにないのである。
五日前に此処で案内役の保線課員が彼等に話した推定は全く正しく、その通りに黒い男は豚を縛って、そしてその哀れな犠牲者の前へ沢山餌をバラ蒔いているんです。
今でも四月の上旬になると、女たちが裳の絲を拔いて飯粒を餌にしてアユを釣ることが絶えません。
雀の児こは容易たやすく餌えにつかぬと、祖母にも聞いて知っていたから、このまだ草にふらついて、飛べもしない、ひよわなものを、飢えさしてはならない。
雲が低く庭を横切り、おそろしい雷雨が夕方に家の明かりを消し、自分が餌えさを与えていたからすが樅もみのこずえで体をふり動かす、自分の夏の力闘の場所を。
魚の匂いを嗅かぎつけたのか、自分の餌を食べ終えたししゃもが、さっきよりはうんと甘えた鳴き声を上げて、和室のほうにやってきた。
塀の外で調餌室を想像しているのと、こうやって大きなそじょうに、血のタラタラにじみでそうなばにくのかたまりを見るのとでは、まるっきり調餌室というものの実感が違った。
季節や日並み、また常食としているところの餌の浮沈によって、海の中層からさらに上層まで浮いて出てくることがある。
小切手はたった一枚、ゼロが七つもついた額面が書きこまれて、紐をつけられた餌のように小卓の上に投げだされている。
窓の桟に取りつけた鳥の餌箱には、真っ赤な色のカーディナルを始め、色々な鳥がやってくる。
大岡守は川岸から離れ、釣り糸の先にカゲロウの擬似餌をつけた鉤を結びつけた。
「カゲヌシ」たちは、えさを食べることで成長するらしい。
餌を横取りする、縄張りを侵害する、所有権のはっきりした雌にちょっかいをかける。
よほど空腹だったらしいカメ達は、またたくまに餌のなくなった水の中で、なおも必死で翠の方に向かって手足を動かす。
餌取とは言うまでもなく、たかづかさに属して鷹や犬に喰わせる餌を取るを職とした雑戸で、なお徳川時代のたかじょうに属するえさしに相当するものである。
そのまえに、かれは、いまごろどこをほってもみみずのみつからないことをしっていましたから、めしつぶをえさにしてつるかんがえで、じぶんのたべるにぎりめしをそのぶんにおおきくつくってもってゆきました。
桜の木に棲んで、その葉を餌とし、おまけにその枯つ葉を縫ひ綴くつて、一冬の寒さ凌ぎの料とすることをのみ知つてゐる簑虫にとつては、気紛れで、ひと一倍感じやすい桜の葉は、自分の一生を託するにしては、信頼の出来かねる相手に相違ない。
「失礼ながら、私のことも含めて、この国のあらゆることについて大変な情報をお持ちのようにお見受けしますが」とPが切り出してみると、エイオスはえさに食らいつく魚の俊敏さでこの話題に反応した。
昼間は始ど砂にくぐって、頭だけ出し、夜間出て泳ぎ回りますが、昼間でも餌を追って泳ぐこともあります。
この資料を餌に、光栄商事のヤクザどもに話を持ちかけた。
先生は、家にのこしたどうぶつたちのえさのことを、もうすこしねんいりに、マシューにさしずしておこうと、思っていらっしゃるようでした。
鳩は、ふたりのベンチの近くまでとんできて、しきりに砂利のスキマの餌をあさっていた。
土の上には、えさの積りか、キャラメルが一粒、転がっていた。
食べ物というものは、人間の体を作る餌であり、心にもひびき、おおらかにもなり、貧しさをも作る原動力として生きるからである。
同じように養殖うなぎでもよい餌を食べている時は美味いし、天然のうなぎでも彼らの好む餌にありつけなかった時は、必ずしも美味くはないといえる。
エタの語原については種々の説があり、自分もかつて「特殊部落研究号」においてその諸説を紹介し、中にもほぼ餌取説に賛成しておいた事であった。
それらを制御するには、しゃぶるべき骨を、レジオン・ドヌール動章を、えとして投げてやれば十分だった。
そしてかく申す自分に於いても、少くもたかづかさの餌取がエタを構成するに至った衆流中の一つたることを認めるものである以上、エトリの語がつづまってエタとなったという事についても、しいて反対するものではない。
食卓に上がるあじの開きのようにどんよりとして、いくらえさをやってもなつくことなくこの世を去ったしまたろうという猫のように鋭く、水族館で見たオオサンショウウオのように何を考えているのか察するのが難しい。
ただ殺すだけではとうてい満足できず、つめをぬき、指を斬り落とし、生皮をはぎとり、ひんしの状態になったところをもうじゅうのいきえとしてやろうとさえ考えていた。
釣などする時には、年少者のやうに、いろいろの事を富之助に教はつて、釣にゑさをつけ、絲を水に投げる。
地面にへたり込んで息を荒げていたジロウマルだが、目の前に餌皿と水皿が置かれると、しっぽでぱたぱたと地面をはきながら、「オンッ」といった。
餌は大きなみみずか、どじょうであって、すっぽんがいると見当をつけた淵へはえなわ式に一本の縄へ幾本もの鈎を結び投げ込む。
暫く歩き、餌を食うとさも疲れたように、むぎわらを短く切った敷藁の上に行って横たわった。
上級眷属、特に吸血鬼たちのように人 間をえさとしている眷属は、人間を過少評価し、弱い存在と見なす傾向がある。
えさは十分にあたえられている。
丸々と太った茶色の鶏が数羽、庭で餌をついばんでいた。
屠者はもと餌取の全部ではない。
後世ではもっぱら雀をもって鷹の餌となし、その雀をとりもちで差して取りますから、それでえさしということになったのですが、昔は鷹の餌は普通死牛馬の肉を用いたものでありました。
此等の愛らしい無邪気な鳥どもが、若し私達が餌を忘れれば飢えて死ななければならない運命に置かれて居ると知るのは、いい心持でなかった。
犬にえさを与えるやり方だった。
餌壺は、恐らく昨晩のうち、僅かの選屑と、なかみを割って食べた殼ばかりになって居たのだろう。
ちゃぼが夫婦で連れ添うて餌をあさりに来たことのほかには、いよいよおとなうものなしで、開け放されたいちいちの戸が、おしの如く動かないでいるばかりでした。
唯兎は飼主の掌面から黙つて餌を拾ふばかしだが、女は時々飼主の指先を噛む事がある。
したがって主鷹司所属の雑戸たる餌取は当然これと運命を共にすべく、その他においても鷹の飼養は次第に減じた事であろうから、鷹飼に属する餌取は年とともにその数を減じた訳ではあろうが、これが為に餌取が全く絶滅したとは思われぬ。
保護の目的で生類方という役職を置き、とびやがんなどを飼育させていたし、石川島では鶴を囲いの内に入れて餌を与えていたが、それらもいっせいに大空へ放たれた。
皇后はためしにその川中の石の上にお下りになって、おしたばかまの糸をぬいてつりいとになされ、お食事のおあとのごはんつぶをえさにして、ただでも決してつることができないあゆをちゃんとおつり上げになりました。
餌をくわえているのである。
まり子はえさをむさぼる獣のように僕に襲いかかりたかぶって行く。
鷄は濡れ鼠になつて、家々の前で餌をついばんでゐる。
この鳥はこういう陰湿な天候を好み、繁みの深いところを、群れをなし、えさをあさって移動していく。
二匹めのウグイが餌につき、釣り上げられた。
「塵袋」の著者はエタの語を以て餌取の転音だという事を認めながら、当時またキヨメをエタと云ったので、その語の説明を下したものである。
幸にも来春の松原湖行きの用意に釣餌のサシは瀬戸ものゝ瀬戸市から仕入れて置いた。
釣れないとは限らないが、も少し潮が利いて来たら餌がフラフラし過ぎるし、つりづらくて仕方がないだろう。
そんな物に趣味を持たぬ父は、お茶の道具を丁寧に片附けながら、「もう鳥の餌を作らねば」と、小さな鉢や木箱などを幾つか取出して、頻しきりに交ぜたり摺すったりしていられました。
それで立ち上って、縁側に出て鯉に餌をやった。
しかし長屋は右側ばかりで、左側の空地はこうやのほしばにでもなっているらしく、所まだらに生えている低い秋草が雨にぬれて、一匹の野良犬が寒そうな顔をして餌をあさっていた。
ではどう云うわけでお島婆さんが、それほどお敏と新蔵との恋の邪魔をするかと云いますと、この春頃から相場の高低を見て貰いに来るある株屋が、お敏の美しいのに目をつけて、大金を餌にあの婆を釣った結果、めかけにする約束をさせたのだそうです。
そろそろ山の宿の方に近づきますと、綺麗に見えるすみだがわにも流れ寄るごみなどが多く、それでもえさでもあさるのか、かもめが下りて来ます。
一尺のやもりが人間に呼び掛け、 二丈の鰐が人間をゑにする。
ここに於いてかすべてのほふりが餌取の名で呼ばれ、後には他の賤職の者らと共に一括してエタとなり、しかも吉祥院の南の小島部落が、そのエタの元祖だとして認めらるるに至ったのではあるまいかと思われる。
成明は、どんなびじも、大場家の威勢も、まったく通用しない相手であることをようやく悟った。
キャンプはこの小さな山脈中の狭い峡谷のなかに張られ、動物たちはあしかせをはめられて地面に散点する石英の塊りのあいだにえさをさがしに行った。
水を忘れた、餌入を忘れた、たきつけを忘れたなんて、忘れ物をされると、せっかく楽みに来ても、却って腹立てる様になるからね。
一瞬、幻を見て我を忘れていたように、目が利く明るさになって餌を求めて動く鳩の群を〈白豚〉が追いながら、イーブを注視しているのを見る。
うき釣りと脈釣りと二種あって、全く流れのないところでは浮木を用い、緩やかな流れのあるところでは浮木をつけないで穂先の当たりによって鮒が餌に絡まったのを知るのである。
かん高い震え声で口にするのは、ドアを締め忘れたぞとか手桶をおきちがえたぞとか、コウシに餌をやるのを忘れたぞとか、農家の毎日の暮らしにざらにあるこまごました手落ちや取落ちのことばかりだ。
えさをこれほどぱっくり飲み込んでくれるのだ。
原沢は大久保との確執と新銀行の頭取ポストを餌に、巧妙な説得を重ね、ごく短期間のうちに杉本をすっかりその気にさせてしまった。
幼児の小指の爪ほどの針に餌のサシを付けるのは、かじかんだ手でなくてもやっかいな作業だったから、種村はまずミンの餌を付け替えてやってから自分の仕事をした。
庭にかごを伏せて、つがいが餌をついばんでいた。
加恵はえさを運びに行ってはからずもそれを見てしまったのだが、青洲はみる《・・》の首をつかんでしょうちゅうを満たしたどんぶりの中に幾度も猫の顔を押入れていた。
ヴンタウの岬のはるかな沖に広い岩礁が海底からせりあがってきて、かなりの波がたっているが、夜半になるとそこへ巨大なバラクーダが浮上してきて餌をあさる。
山門の前の広場には相変らず鳩が群がっていて、えさをやっている人たちのまわりを恐れげもなく歩き廻っていたが、山門をくぐると境内には人けもなく、高い石段が遠くの方で強い日射に白っぽく輝いて見えた。
さいうなんじは何を欲するかと問い返すと、蛇洪水やんで後、われと子孫の餌として毎日一人ずつくれと答う。
冬は、わたしがえさをあさり、夏になると、町のどのへんにいちばんうまいごちそうがあるか知っているわたしのあいぼうが、わたしたちのしょくりょうちょぞうばを、ごくじょうひんでいつもいっぱいにしておくのでした。
ムーアのそこかしこに点在する自然の池では、餌をついばみ、ディスプレイを行う野生の水鳥たちの姿が何百羽となく見られる。
それに何かえさを見つくろって。
みよしで、朝食の支度をしていたえとりの平吉がまっさきに見つけた。
餌壺にはまだ粟が八分通り這入っている。
父は一切沒交渉で、其の話が始まるとプイと立ツて縁側に出て、鶯に遣る餌を摺ツてゐた。
鮒は、秋の半ば過ぎると、水田や細流から大きな流れへ落ちていく途中、充分に餌を採って、やがて暮れ近くなると静かな流れの深いところへすごもってしまう。
ですから巣から余り遠くないところで、小さな虫を捕つたり、あはの穂を拾つたりして、少しづゝゑをあつめてをりました。
いつもいっしょにえをたべて、 ガアガア、お池におよいでる。
あくる朝も、二人は鴨に餌をやり、おわんの水をとりかえ、いつものように袋を背負ってでかけました。
しばらくすると、ばあさんがあらわれて、えおけを運びだした。
青古というしなんだが、思ったとおり、日本の悪業、中国の貧困、そしてソ連の裏切りをえさにして大きく肥り、ついに今、天帝に地上の悪の構造を伝えるため、飛んでいったのだ。
いずれにせよ、わたくしのささやかな美しさにうつつをぬかしたあまり、相手はただわたくしを手に入れるのに急で、その点では夫人がくちばしを入れる余地はなく、がむしゃらに餌をあさるあんばいなのです。
金魚のえさをもらいに来た女中は、「職人の手間賃がやすくなったのでふしんは今のうちだとだんな様はおっしゃるんだそうです」といった。
しかし上等な場所と申しても、三日も四日も大雨が降り続いて大水が出て岩についている硅藻を押し流してしまうとその後五、六日間にとれた鮎はえに飢ているから味が悪うございます。
晴れた極寒の日には優雅な波蘭貴族よろしくの姿をした胸の赤いうそが餌を曳つぱりながら雪の上を歩きまはり、子供らはでつかい槌を持つて氷の上を走りまはつて、木の球を追つかけた。
蟻が巣のまわりに餌をあさり歩くように、焼け残りの人家の聚落から四方へ耕作の手が延ばされました。
カゲヌシのえさは人間なのだ。
昨夜の才人も、今朝は鳥の餌に供えられている。
善吉の妻は、海老のために、毎日餌をやることと、水盤の水を取りかえることとを夫にいいつかっていたが、内職仕事の織物の方にかまけていて、どうかするとそれを忘れがちだった。
そして彼等の樂しい日課のひとつとして、晴れた日の午後には子供の手をひいて、小犬をつれて、そこらの田圃の溝に餌をとりに行くことになつてゐた。
魚は習性として、夕方、いくらか暮れはじめる頃から、水田の中に餌をあさりにはいってゆく。
いわば新世界の創造の暁に、民衆が半ば目醒め、半ば暗さに置かれながら切実な要求に衝き動かされて熱心に餌じきを求め、直感的にその腐った部分とそうでない部分とをよりわけたのと似ている。
しかもこれらはやはり餌取同様、仏法の方から云えば、悪業を為す悪人仲間である。
明日まだ靄のある暁のうち、彼等の仲間は、安心して此処におり、彼那におじけず、幾粒かの餌を拾うことが出来るだろう。
「研究ができる、という餌えさで釣られて、この職についたけれど、だんだん、そんなのはいつまでもさせてもらえない、ということもわかった」彼は溜息をついた。
仲良くなるというか、餌えづけみたいになっている。
女房が餌袋えぶくろから、こいつを！
外が少し明るくなってきたので、おばあさんは、ふすまを湯でこね餌をこしらえ、おわんに水を汲んでいいました。
ファウスト鳩と云う鳥が、餌を貰い子を育てる巣へ、 遠い国から帰ることは、 あなたも聞いておいででしょう。
少しわき道をしたために、これだけ道を迷うとはどういうものだろうと、矢代はいら立って来たが、しかし、それより、夜中ここで婦人を一人歩かすことは虎に餌を与えるのと同様な、恐るべき解禁のブロウニュの森の中である。
これらの島や鴨河原へ、えとりやあまべの本職を失ったものが流れ込んで、所謂河原者をなし、その或る者はエタと呼ばれ、或る者はあまべと呼ばるるに至ったものではあるまいか。
餌も何もいらないんだ。
カドルッスはいつものように戸口の前にいて、鶏がなん羽か餌をついばんでいる、はげちょろけたちっぽけな芝生と、一方は南、一方は北にのびている人気のない道を、もの憂い目でながめていた。
それでもえつぼだけはせきぜんとして静かである。
冬場でえさがないのだろう。
四時半に起床して朝いちばんにすることは、組合の配合飼料や牡蠣殻などを混ぜあわせて夏向けの餌を調合し、それを五百羽ほどいる鶏に与えることだ。
男の気をそそらせるようえさをぶらさげておきながら、いざ男が手を出すと、ついとその餌を引っこめる。
そしてその餌取本来の居処は、平安京右京第三坊で、佐比大路の西三町目にあるえとりこうじにその名が残っているのである。
拷問などは警察の当然事として認められていた時代で、それより明治の大官のお話にならぬけいぼうの乱れが面白おかしい衆口の餌になっては、政府の権威にかかわるときぐしはじめたからであった。
餌取とはもとたかづかさの鷹や犬に喰わせる餌を取ることを職とする一つのざっこで、後で云えばえざしに当ります。
始終巣の真中にじっとして餌物を待ちすましてるところは、苛ら苛らしながら日向ぼっこをしてる近代人の俤がある。
わずかな時に急激な成長を遂げる鮎であってみれば、餌のない水の中に、激しい水勢だけを与えられて泳ぎ廻っていたのでは、脂肪に富むはらわたを持続できるはずがないのである。
しかも、背中を突ッついても石っころのように堅くねむってでもいたようなのが、餌を見ると猛然と首を伸してかぶりつき、てをひろげておさえる。
日暮の餌をあさる鶏には、菓子鉢の菓子は甘すぎたのであろう。
うす黄色い鶏の雛子は、入口の直ぐ前、餌から一尺も此方に立たされているのである。
彼らが姿を見せるのはほんの一瞬だが、彼らはそのときは餌になる昆虫を懸命にさがしているので、彼らの視界の中にうまく擬似餌の鉤をキャストしてやればよろこんで食いついてくる。
岩で仕切られた隣の柵ではアシカたちが、皇帝ペンギンたちの餌に気づいて、岩にはりついて飼育係に熱い視線を送っている。
山村の子供が、岩魚釣りの置き鈎の餌には、鰍を胴中から半分に切って、鈎先にさしている。
帰りに台所へ廻って、とだなを明けて、ゆうべ三重吉の買って来てくれた粟の袋を出して、餌壺の中へ餌を入れて、もう一つには水を一杯入れて、また書斎の縁側へ出た。
鵯などは手にそっと握って庭の中を持って歩いて、くもやうめもどきの実などを喰べさせているが、放したら狎れていても子飼いでないから逃げるであろう、懸巣は赤裸の時分からそだてたので外部の生活を知らないから、放れても餌につくけれど、子飼いでない鳥はそう行かないらしい。
普通に穢多は屠者で、屠者の事を古ええとりと云い、エタという名もその「エトリ」の転訛だと言っております。
由来、鷹匠と餌取りとは密接の関係をもっている職務でありながら、その折り合いがどうもよくないもので、餌取りにほめられる鷹匠はあまり多くない。
二寸、三寸の小さい頃は主として動物質の餌を食べているが、溯上の途中に立派な水垢を発見すれば、それに食い馴染む。
と題して、エタの餌取たる事を説明している。
むかしから、人家のじよしはこれをどさいと謂うというが、わずかばかりの餌で、はいはいということをきき、大それたことでもあっさりとやってのけるものである。
餌にいちばんいいのはゴキブリで、これはふだんから台所のすみでパンのかけらにバターをたっぷり塗ったのを食わせて箱のなかでまるまると太らせる。
これらの川で探る鮎の餌釣りは暖国四国の餌釣りと共に、微妙な感覚を糸のようえいに見る。
石段の登り口のあたりに人家が集まって、登って来てみると、思いもかけない方角から、鶏の餌をつつく声が聞えたり、外国船の汽笛が聞えたりした。
数丈の絶壁を背負うた崖裾の、海中に浮き出た岩に、腰を据えて、餌を投げたとたんに、食いついて来たのである。
しばらくたちどまって、にわとりのあそんでいるようすをみていますと、けんかをせずに、一つのえをみつけても、たがいにつつきあって、なかよくそれをたべていました。
するとあの猪首の若者はちょうど餌にうえた虎のように、猛然と身を躍らせながら、その巌石へ飛びかかったと思うと、とっさの間に抱え上げて、彼にも劣らず楽々と肩よりも高くかざして見せた。
心では、うんざりしていながら、肉体はそれらの眼の前にぶらさげられた、甘美なえさのにおいをかいで、ビクビクとうずいた。
彼は谷に降りると川原のその平地にリュックサックをおろし、釣り糸や何種類もの擬似餌を準備したあとで、音を立てないようにそっと川岸に近づき、水の中にイワナやヤマメが泳いでいるかどうか観察した。
スキチアの遊牧民を駆って、餌を尋ねる多数の餓狼の如くに、その生れ故郷を捨てさせたものは、欠乏に外ならなかった。
綺麗な金ピカなお堂がいくつもあって、そのきざはしの前で自分は浅草の観音さまのように鳩の群に餌をまいてやったがなぜこのお堂の近所にはなかみせのような、賑やかでお土産を沢山買うような処がないのかと、むしろ不平であった事なぞがおぼろに思い返される。
子供などがその雪を二坪ぐらゐ片付けまして、餌を撒き置きますると、二日も三日も餓ゑて居る小鳥が参ります。
しかるにその餌取らは、殺生を忌むの風習が盛んになった結果として、主鷹司の廃止とともにその職を失い、為にもとの居処に最も近い、桂河原の佐比・石原の地に流れ出して、放牧・葬送等の世話仲間となったかと想像される。
しかしながら、これらはまだ、二人の苦役としてはなま優しい部類であって、最も始末に終えないのは、この悪魔どものえさに対する偏癖であった。
そのひょうしにまたえつぼのきびも、鳥籠の外に散乱する。
水田で蛹を与えられてのんびり育った鯉ゆえ、前後の弁えもなく餌に食いつき鉤にかかる。
浮子はゆるやかに流れる、浮子の下の糸の先の軽いかみつぶし、その先の鉤の餌も、釣人の心眼に見えて居る。
大衆の中の進歩的要素と知識人が、懺悔的な悔恨的な感傷で大衆を一般化して考え、それに対し勝な昨今の弱点を餌として、三木清氏のような全体的の哲学が闊歩するのであるし、亀井貫一郎氏の速記録改竄問題をひきおこすのである。
一門の繁栄を望むために、娘を餌にするの、嫁の体格検査をするの、というのは真平御免だ。
その餌が地面にこぼれるので、雀が多く集って来る。
そこいらへんの水たまりにバチャバチャしており、生きたカエルを丸ごとえさにして釣る。
妹をえさに、どじょうが滝登りをしようなんて。
いつもはこの辺りでぷんとふくれる筈はずだが今日の八千代は喰くいついた餌えさをおいそれと放したがらない。
白耳義の自動車は、全速力を出して漸やつと追着いたと思ふと、獣が餌を捉つかまへる折のやうに、いきなり運転手台を、相手の尻つ骨に乗り揚げて、車台も前輪まへわも滅茶滅茶に押し潰してしまつた。
と豚が餌を拾うてるように鼻で突いて行きますと、旦那もまんざら殴られてるような気持ちも致しまへんで、そんならどうなとええようにしいなアと頭を委託してしまいますと、暇と根とで頭の白い毛を毛抜きで一本一本抜きます。
最初の回は「序章・神の餌」だった。
式を済すと、田端と神明町さかいの、或る百姓家の離れに住み、私は毎日抒情風な詩ばかり書いていたが、蟻の餌ほどの父が残して行った金なぞは、いつの間にかなくなっていた。
だが、持ち前のびぼうを餌に、すっかりのぼせ上がっている持参金六万フランのメリヤス業者の娘をまたたく間に手に入れてしまった。
有り合わせの餌を一片二片とだんだん近くへ投げてやると、おしまいには、もう手に持っているカステイラなどをくちばしで引ったくってほおばる事を覚えてしまった。
さだめし、丹頂のお鶴も憐れと思ったことでしょうから、お餌の米が稗になろうと、粟になろうと、喜んでついばんだにちがいない。
老妓はすべてを大して気にかけず、悠々と土手でカナリヤのえのはこべを摘んだりしょうぶえんできぬかつぎをさかなにビールを飲んだりした。
もずにはわらはれる、ひはにもわらはれる、そのうちにおんどりはえをほしくなりましたが、はやしのなかにあるきのみやむしはみんなほかのとりにはやくひろはれてしまひました。
親に内緒で野良犬に餌をやっていた、学校では小鳥の飼育係だった、友達思いだった、あんなこともあった、こんなこともあったと並べてゆくだけで、それが〝論拠〟になっちまう。
潰し麦や菜っ葉などの餌さを遣るとき、箱の内から小さな頸を長くのばしてはその下の方についた可愛いおちょま口を仰向けて、二ひきが早く呉れとせがむのであった。
もし、浅場の水面を蝦や小魚が跳ね上がって、小刻みに逃げる動作を見たならば、その辺には必ず鱸が餌をあさっているものと考えてよろしい。
鳶はぐるりぐるりと外から大きい輪を段々せばめて行って、最後にはその餌にさっと降りる。
間もなくいぶっていた火が、にわかにぱっと燃え上り、怪獣の唸きのようなうなりを立てて高貴な餌を食べはじめた。
おかげである程度知性を持つ魔物は連中に手出しをせず、逆にこのプリースト・オブ・ファングどもから冒険者のしかばねという餌をもらう、言わば飼われているような有り様だった。
那珂川では、いまでも国田渡船場の上下から、上流の阿波山村地元まで、川蝦の餌で盛んに釣れているのである。
たしかに、重いオモリで餌をポイントに永く留める岩魚釣りの方法を、以前にも他所で聞いたことがある。
きぎれが散乱し、くぎはきしんで曲がり、去年の夏ごろのもう腐りかけてきたウサギのえさがなかから出てきた。
主人は滅多に餌をくれず、マットが餌をくれた、それがマットの仕事であった、しかもホワイト・ファングは、自分が食べる食料は主人のものであって、こうして主人が間接に自分に食餌を与えるのである、ということをわきまえていた。
これは、吾妻川上流の水質が、山女魚の餌である川虫の生育に適し、これを山女魚がふんだんに食べているからであろう。
ドジョウは冬の間は、泥の中で冬眠していますので、痩せてまずくなっていますが、春になると、夏の産卵にそなえて餌をたくさん食べますので、太っておいしくなります。
今、時子のためにはだかにむかれた癈人は、それには別段抵抗するのではなく、何事かを予期しているもののように、じっと上眼使いに、彼の頭のところにうずくまっている時子の、餌物を狙うけだもののような、異様に細められた眼と、やや堅くなった、きめのこまかい二重顎を、眺めていた。
だが、子どもたちがあまりにやせていて骨ばっているので、脂がのるまで待つことにし、「餌」を与える。
彼はつづいて手首を小刻みに動かし、沈んだ擬似餌を浮かしたり、また沈めたりする動作をくり返した。
これが郭淮の考えた蜀軍を釣る餌なのである。
けれども彼女の昂奮がややさめてから怯えているものを再び拾いあげていたわりつつ、新調した衛生的な家の中へ入れて潰し麦を与えると、けものは大分なれた如くグルグル、グルグルッと喉を鳴らして食い振りよく餌さを食べ出した。
伊沢はこのときに至って始めて気違いであることに気付いたので、この隣人は時々垣根から侵入してきて仕立屋の豚小屋で残飯のバケツをぶちまけついでに家鴨に石をぶつけ、全然何食わぬ顔をして鶏に餌をやりながら突然蹴とばしたりするのであったが、相当の人物と考えていたので、静かに黙礼などを取交していたのであった。
うしろへ来て、小判を見た大亀は、いきなり市十郎を突きのけて、餌にかかる野獣のように飛びついた。
予が知る騎手など競馬に先だち、乾した蝮の粉を馬にえばうと、甚だ勇み出すといった。
僕は粟立つ不安を抑えこみながら、淡々と餌をやる。
花すすきの間から、きじの親が、たくさん雛をつれて、餌をあさりに、朝夕漫歩しに出てくるが、香屋子の声ぐらいでは、逃げもしない。
すると、くだんの鷓鴣の子が、れんげ畑を横切りながら、ちょこちょこ、えさを拾っているのが眼についた。
しばらくすると、彼は鎌田正行がいったことを思い出して、最初に釣ったヤマメの体表のぬめりを擬似餌や鉤や糸になすりつけた。
かれの作ったえさだいには、四十雀が、餌であるひまわりの種をくわえては、せわしなく飛び立っていた。
まず雛鶏を六ヶ月ぐらい飼育しておき、それから三、四週間暗室の独房に一羽ずつ入れ、滋味あるどろどろの餌を管を通して与える。
えとりすなわち屠者の如き肉食殺生常習者が、次第に人間仲間に置かれなくなったのも実際やむをえなかった。
途中で餌物がなくなろうものなら、あの兇暴な人猿どもはまたもや遠慮会釈なく小屋へ追い返すに違いない。
言われて、下男も見かえると、石だたみの道から少し離れた桜の大樹の下に、ふたりの女がたたずんで、足もとにえさをひろう鳩の群れをながめていた。
軍国主義の餌じきとされて来ていた日本人民の人間性・知性が重圧をとりのぞかれてむら立つように声をあげはじめたとき、自我の確立とか自意識とかいうことが言われはじめたとき、そういう角度を手がかりとして自分の人生を見なおしはじめた若い人たちのうちで、何人が「チボー家の人々」をよんでいただろう。
その鳥は、春めいて来たので、岩穴から外へ出て、餌をひろいもとめていたところを、先生が、おどろかしたものであろうとおもった。
脂肪の多いのは餌が良いからで、黴菌の少ないのは搾乳の前に乳房と乳首とをよく拭いて消毒し、清潔にしてしぼるからです。
南と北から家屋が建てこめているため、常に日光に遮られている薄暗い道路の行当りに、ごみためが見える、そこにミノルカではないが大きな黒い一羽の鶏が餌をあさっている。
仔熊は花の下に今日は居りますが、何かのはずみでずーっとはなれたところに餌でも拾っているようにおかれています、主としてお恭ちゃんの御気分に、或はハタキの都合によるわけです。
からすは、はとのなかまいりすることはだんねんしましたが、みやこのそらはけむりでいつもにごっていて、それに、えをさがすようなごみためがいたってすくないので、そこにいるあいだはうえをしのんでいなければなりませんでした。
と雄鶏は大きな声で叫びました、それから雄鶏は精いつぱい首を長くのばして、悪い奴がどつちの方角へ歩るきだすかを監視しました、それで雌鶏たちは雄鶏が自分達を守つてくれるので安心をして、餌を拾つたり、遊びまはつたりすることが出来たのです。
父は、母の手つだいをして、わたしたちガツガツしている子どもの口に、えをおしこんでくれるひまに、すのふちにとまってうたをうたいました。
埃の樣な赤い小蟻、尻を立てた黒蟻、それに最初から餌を運んでゐた蟻、この三種族が眞黒になつて虻の死骸を中に噛み爭つてゐるのである。
だのに、餌を見せながら鳴き叫ばせつつ身を退ひいて飛廻とびまわるのは、あまり利口でない人間にも的確に解せられた。
餌は何でしょう？
お雪は慄ふるえ上って思わず小庭の方を見廻しましたが、小春日和こはるびよりうららかで、子をひきつれた鶏が、そこでもククと餌を拾っているばかり。
此魚族このぎよぞくは、極きわめて性質せいしつの猛惡まうあくなもので、一時いちじに斯かく押寄おしよせて來きたのは、疑うたがひもなく、吾等われらを好よき餌物えものと認みとめたのであらう。
幸坊は、かはいさうになつて、餌をまいてやると、そこへ、いきなり、まつ黒な猫ねこが一ぴきとび出してきます。
真鯛は普通二、三十ひろから、百二、三十尋の海底に、連続して点在する岩礁に生えている藻草の間に棲んで餌を求めているのであるが、餌の移動に従って三、四十尋くらいの深さの砂底を、棲み場とすることもある。
ことに、戦争の始まる前頃になると、五日七日と餌を喰わさずにおいて放すのだから、敵勢の兜や鎧を見ると、勢いもうに襲いかかって行く。
仙道録の子目は、經戒・服餌・房中・符圖であるが、これは隋志も殆ど同じで、ただ符圖が符録となつてゐるだけである。
荷車で餌を買いに行ったり、小屋の掃除をしたり、交尾期が来ると、掛け合わして仔豚を作ることを考えたり、毎日、そんなことで日を暮した。
絶えず餌をやっている間に、この動物もすっかりかわいく、やさしく、なついてしまって、その時以来、わたしの家族の一員となり、もうわたしのそばを離れようとしなくなった。
それは、園長の死体が調餌室に搬ばれたと見る間に、料理人が壁から大きな肉切庖丁をおろして、サッと死体をせつだんする。
賤者の名称が同じ程度の他のものに移り行く事は、もと主鷹司の雑戸なるえとりの名が、エタと訛ってきよめ・河原者等にも及び、はては死牛馬取扱業者にのみ限られる様になった例もある。
また、豚の肝臓をもって飼養した味品まことに卑なる川鱒と生蝦の餌で育った淡味口に凉を呼ぶという川鱒とを並べほうろくの勝を求めたに対し、その仁は、豚の肝臓を餌にした方を指した。
鳩の餌を売るお婆さんの店が並んでいて、その上の素焼の小皿に、豆や玄米が少しずつ入れてあるので、その上へ鳩が来ると、短い棒でそっと追います。
かくエタの名称はもと餌取に起り、ひとまず屠者の称となり、さらに広く河原者・坂の者等の称ともなり、いわゆる非人・乞食等、およそ類似の社会的地位のものをすべてエタと呼ぶ事になったのである。
しかし生魚をえにつけた二本の細いつめざおと、袖を切りおとした大事なぼろ服、漁のとき着るブレザーは、ヴァンカに預けておいてきたのだった。
いや、事によつたらどこかの図書館に、たつた一冊残つた儘、無残なしみの餌となつて、文字さへ読めないやうに破れ果てゝゐるかも知れない。
顔を洗い、母にあいさつをし、すでに父が仕事に出かけていることを思い出してプレゼントの礼が言えないことにらくたんしたひろおは、猫二匹のトイレから固まったふんにょうをすくい上げ、減った砂を足し、ニケにえさをやった後で母や妹とにぎやかな朝食をとった。
ファーストフード用の細いコーヒースプーンに雛用のペーストの餌をほんの少しだけ載せると、あたしは鳥さんのくちばしの中に軽く押し込んだ。
東インド諸島の一なるバリ島では、田を害する鼠を多く捕えて焼き殺し、ただ二疋を宥命して白布の袋に餌を入れて与え、百姓一同神のごとく拝んだ後放ち去る。
一方、天然うなぎは餌が天然という特質があるために、がいして美味いと考えてよい。
ドラッケンフェルズだったもののざんがいは、男爵が切りきざんで谷に投げすて、おおかみのえさとされた。
薄暗い土間にわらをしいてえをやったあと、熊はゴロリと横になってフザケル真似をして見せ、先刻とは別なほど上機嫌だった。
大きな石が積み重ねられ、植木が片寄せられたままになっている庸三の狭い庭にも、えさをとりに来て、枝から枝をくぐっているうぐいすのけいしょうな姿が見られ、肌にとげとげしい余寒の風が吹いていた。
えさを拾っている鳩もおどろいて飛び起った。
この孝行息子は、珍しい青猫を餌に猫好きの女を漁り、巧みに口説いてベッドへ連れこんだあげく、こうしていつも老いた母親を慰めていたことを。
せやからタカちゃん、アレやったらししゃもの餌はええで。
餌のかわりに金を与え、雑種を近づけない。
「フォン・ゾーン〔当時世を騒がした殺人事件の被害者、女を餌に遊び場に誘い込まれて殺された〕に似ていますね」と急にフョードルが言った。
絶食明けの前日のこと、餌箱を作って、鶏舎の中に並べてみたら、あのおとなしかったニワトリたちの表情にあきらかな変化があらわれた。
ま、というようなわけだからさ、仮りにあんたにキタキツネ見たさの一念があったにせよだ、それそこに、首からぶら下がってるバードウォッチングの双眼鏡ででも見る気持ちでさ、餌なんか投げずに、彼らを更生させると思って、頼むよ、ひとつ。
こんなわけで、早いところ餌をもって押掛けたチーア卿のはやわざは、街頭をちまなこになって金博士の姿を探し求めているルーズベルトの男女特使を、今もなお失望させている。
戸があけはなしてあるときには、わたしの父は、その鳥たちのなき声にこたえて、せわにくる女の人のこと、こんどもらったつぶえのよしあし、おんしつのおんど、かぞくのつまらないうわさ話などについて話しあいました。
朝夕二回、何千何万羽というペンギンの群が、いわしを食べにえさばに通うのを岩の上から眺めたペルーの南、ベド・ベントの海も凄かった。
よしおは、がっこうへゆくまえには、かならず、かわいがってかっておいたやまがらに、えさをやり、みずをやることをおこたりませんでした。
鳩は無心に久江の足もとに餌をついばみにやつて來る。
アンコウの背中には頭の中央から尾に至るまで、何本かのひらひらした長い触手のようなものがあり、これは背ビレのとげがはなればなれになったもので、学問的には「離棘」と言うのだそうで、この離棘を交互にゆらりゆらりと波状に動かして餌となる魚をおびき寄せます。
性質はたいへん臆病で、日中は海底の砂地に、平たい形の第五脚で巧みに穴を掘り、その中に隠れていて、夜になるとはい出て、さかんに餌をあさります。
そうすると、親鳥が籠の目からえさをやるよ。
えさを拾うおんどりの役目と、はねをひろげてひなを隠すははどりの役目とを兼ねなければならなかったような私であったから。
ルパートとしては、ローエングラム公が自由惑星同盟軍の手によってじんだいな被害を受けた後にこそ、彼に対して「フェザーン回廊通行権」のえさをちらつかせる効果がある、と考えていた。
「これが、調餌室の主任、きたとせいきち氏です」西郷副園長が、ゴムまりのようにこえた男を紹介した。
わたしは国に居た時に、 朝起きても筆、 よが更けても筆、 祭も、日曜も、はるあきも、 休むま無しに筆とつて、 小鳥にゑをばやるやうな 気安い時を持たなんだ。
われわれは雨の中できちょうめんに餌を捜しながら飛ぶコウノトリの大編隊を何度か見たし、荒野に舞ういろんな種類の鷹も見かけた。
鶏が、そのあたりにこぜわしく餌をあさっていた。
喰いものときたら、くず肉とキャベツのしんを水で煮たシチューみたいなやつで、こんな豚の餌を喰わされているあいだだって、機関銃のご接待だ。
その上になお思ひがけない他人の、何の容赦もない利己心の餌である事を忍ばねばならぬ奇怪な、種々な他人との『関係』が、此の頃よく肉親と云ふ無遠慮な『関係』の人々を思ひ起さすのであつた。
私は、一人で竿から仕掛け、餌のことまで、才覚思案した。
こうして荒磯の魚の生態を上から覗いていると、天然の水族館のようで興味はあるが、いざ釣となると、魚はその本性に還って、より競争的に餌を求める。
「聖戦」に対して、いくらかでも疑問をもち、侵略行為の人類的悪についてほのめかしでもしようものなら、憲兵と警察と密告者の餌じきにされた。
なお底石が細かい火山の噴出物で四時外輪山から湧水を注ぎ込み、餌のもえびが豊富であるから他の不純物を口にしないので公魚の味が上等になったのではなかろうか。
餌台からはなれた四十雀が、近くの樹の枝にとまり、向日葵の種にくちばしを小きざみに突き立ててからを裂いている。
ヨーロッパの野菜料理てのはうぐいすのスリえのようなものばかりだから、「ヴェジテラニヤン・クラブ」へ出入するやつは皆あおびょうたんのようなつらをしている。
餌を食べ溜め、皮下脂肪をふやすのだが、それを待ち受けて狙うのが『待ち』を使っての猟法だった。
あのエンシェント・ドラゴンが餌を求めて、マーモの国中を荒あらそうという気配を見せたので、わたしとバグナードはそれぞれ伴ともを連れて、ドラゴンを倒しに行ったのだ。
ぜんうは栄華をえに極度のこんきゅうの中から蘇武をつろうと試みる。
この卵はヤマメやハヤを釣るのに絶好の餌となる。
やたらに餌を池に投り込んだ。
その代りいちばん日当りのいい部屋を占領しているし、床の間にも違い棚にも縁側にもずらりと鳥籠を並べてたくさんの小鳥を飼い、弟にすり餌をこしらえさせたりしながら大威張りで暮していた。
みずとりが人々の慰みのためキラキラ水玉をころがして羽ばたきをしたりくちばしで泥から餌をあさったりしている。
犬は戯れて躍ってる、鶏はしゆうあい呼んで餌をあさってる。
妻を失った後の岸本は、ひなどりのためにえさを探すおんどりであるばかりでなく、同時にまたあらゆる危害から幼いものを護ろうとしてちょっとした物音にもはがいをひろげようとする母鶏の役目までも一身に引受けねばならなかった。
そして特権をえさにメディオ商会に交渉を持ちかけましたら、メディオ商会も事態をはあくし完全な負けを察していたようです。
羊かんのふたさおもえにつかって、うまい魚を釣りたいもんだな。
漁師は其の朝も三つ四つ石を拾って往って、土手の下の沮洳地を見ると、枯蘆の中に雁の群が餌をあさっていた。
たかが金魚を、一つ十両で平然と買って行く人もあり、また一方では、そのえさのぼうふらを売って、ほそぼそと渡世している人もある。
かくて遂には自身屠殺を業とせずとも、肉食妻帯を常習とするいわゆる濫僧の徒をも、餌取法師というようになった。
夫人は狂気のようにファニイを抱きしめたまま、かかえあげて寝台の上につれてゆき、これからむさぼりつくそうとする餌のように投げだしました。
夕月に、あの花が露をにおわせてぱッと咲くと、いつもこのたそがれには、ひとときとまりえに騒ぐのに、ひそまり返って一羽だって飛んで来ない。
或いはそれが屠者の兼業であったと言ってしまえばそれまでだが、さる証拠のない限り、もと餌取・屠者以外にエッタと呼ばれたものがあって、その名が、「塵袋」の様な解釈から、屠者なり皮細工人なりに及んだものだと解せられぬ事もない。
また、池で飼うのに、餌を多く与えた池ほど、オスよりメスが多くなる傾向があるといわれ、ドジョウの性比は、栄養と住む環境によって変るというのですから、おもしろいものです。
二十尋から十尋くらいまでの比較的浅い海底を探るのであるが、シャクリ釣りは五尺くらいの竿を使って、道糸の先についた餌を海底からシャクっては上げ、上げては海底へ静かに沈めてゆくのである。
少し飼いて余肉を損ぜさせじとて生きながら犬の肉をそぐなり、後世も専らこれを聞きたりと見えて、『じがばち物語』に江戸の近所の在郷へ公より鷹の餌に入るとて、犬を郷中へさされけるという物語あり。
しかも短い糸でカゲロウが水面に舞いおりるようにふわりと擬似餌を落とすのは非常にむずかしいことだった。
そのかわり、「お茶を入れる時間」「鶏に餌をやる時間」「遅刻よ」などと書き込まれていた。
職に放れた主鷹司の餌取らが、いかなる運命に向かって進むべきかは、元禄年間生類憐みの沙汰から、当時の餌差らが取った運命を見ても察せられる。
休憩所の外に群れて、浅間しいまで餌の取り合いをする鳩のどんらんな眼玉を見ながら、いつか志乃が思い沈んでいったのは、あの横に長い〝揚出し〟の建物から連想される戦前の風物であった。
岩魚を釣る餌にするのだという。
こたびは我これに跨がり、急ぎて鉤に餌を施し、先づこれを下して後はじめてあたりを見るに、舟子ははや舟を数十間の外に遠ざけて、こなたのさまを伺ひ居れり。
ひそかにたすけ得させべくばたすけも得さすべきを、われも汝をかくすべきえにし持つ人間なればぞ、哀れなるものよ、むしろ汝は夜ごとの餌に迷ふよりは、かくてこのままこのわなに終われ。
しかるに餌取はもとたかづかさに付属したざっこでありまして、そうどこにでもあるものでありませんが、彼らは屠殺をなすが為に、一般に屠者を餌取という様になり、はてはその語の訛りなる穢多の名が、一般に斃牛馬を扱うもの、皮革の工業に従事するものにも及んだのと同様でありましょう。
ロックリンの海賊どもがヘブリッド島の鴉に餌じきを与えた時から三年目の、しろき六月とよばれる月に、夏の航海者たちは又もスカイの海峡を下って来た。
想ふに、餌が少々大き過ぎたと見える。
私たちは三人で小舟に乗って，沖合はるかに漕ぎ出して行くと，海は一面に美しくないで，餌をあさる海鳥のなきごえがにぎにぎしかった．
そこで、業者は白い製品に作り上げるよう苦労し、それには原料の吟味が第一で、鮮度がよく、含有脂肪が少なく、色つきの餌を飽食しているようなことがなく、体色素やウロコができていない魚体を使うことに気をつかいます。
牛肉のようなえをやると黄身が白くなる。
だんだんとあつくなってくるし、どうにも暇すぎるね、たいこもちが餌をとられっぱなしで、手銭で昼めしを食うようじゃ恥だね。
町へ豚売りに行く兄貴の曳く荷車のあとを押したり、母親が丹精している鶏の卵を半数だけ貰うことにきめてその餌を調達したり、朝鮮人の屑屋に親の代から押入の奥に突っ込まれていたような種々の廃品を引っ張り出して一銭を争いながら売り払ったり、そんなことをしてようやく蓄め上げたものだった。
男は、ブリキかんからつまみ出したいきえを針につけかえて、びゅんと竿を一唸りさせた。
これに反し養殖のあゆはなんといっても池の中でいわしやさなぎの餌を与えられて急激に育つため、鰭が発達せず、腹部が張っていたずらに太っている。
そして、その間私と河竹は、高給を餌にされて、失楽園内部の出来事について、一切口外を禁ぜられておりました。
同時にこういううちの一人娘は今頃しゅうせんやのえばになってどこぞで芸者でもしていはせぬかと、そんな事におもいいたると相も変らず日本固有の忠孝の思想と人身売買の習慣との関係やら、つづいてその結果の現代社会に及ぼす影響なぞについていろいろ込み入った考えに沈められる。
紀久子は万年筆を取って、鶏がえを拾うように首を動かしながら、啜り泣きながら、涙に曇ってくる目を幾度も幾度も押しぬぐいながら、一字一字を植え付けるようにして手紙を書いた。
今日の授業は、ハグリッドの丸太小屋の陰に隠れ、簡易テーブルの周りに腰かけ、スクリュートが好みそうな新手の餌を用意するだけだった。
ルビンスキーは皇帝の誘拐とフェザーン回廊の通行権とをえさに、時間をかけてラインハルトをあやつろうとしたが、みごとに逆手をとられたのである。
慌てゝ餌を代へておろすと、またかゝつた。
小坂はうつむいたまま、たとえどんなにほどよく調味された餌であっても、裕一の餌は食わぬと、自分に言い聞かせた。
餌壺の直径は一寸五分ほどだと思う。
それから船頭がまたえさをつける。
「ね、鳩が餌を拾うでしょう」と藤さんがいう。
鶏に餌をやる事を忘れた、しまつた！
同族の鳥が殖え、餌と地域の限界をこえると、彼らは、他の新天地を見つけ、かならず、移住鳥民を組織して、そこへ棲ませる習性をもつてゐるといふ。
立つ朝、小鳥のカゴにだきついて餌こぼしたって親父がにがり切って、それも忘られませんが。
子鶉は至つて親孝行で、毎日朝早くから巣を飛び出して、遠くへ餌をあさりに出かけ、夕方になつて帰つて参ります。
ぱらぱらと小麥を撒いてやると、一口二口ついばむと思ふ間に、いきなり白い雌鷄をつゝいて、餌の傍に寄せつけないやうにするのであつた。
まして義輝公とのわぼくをえさに殿をまんちやくしようとは、げす下郎にも劣る所業でござる。
二羽の鴨が、田の畔をたどりたどり餌を漁って居る。
それから、隅に吊るしたおうむの籠をのぞいて餌の有無を見てから、衣服も換えずに、ベッドの上に仰向けに、両手の掌を頭の下に組合せて、ひっくりかえる。
それから又喰べるものは、皆おいしいすりゑで、「鶉のかみ」といふお役が出来て、籠の掃除やら、餌の世話など一切をいたします。
餌と云ふはしゝ・むらのゑを云ふなるべし。
象ならボッピは自分で餌をやることができた、そして、彼は、巨大な象がしなやかな長鼻を彼のほうへ曲げてよこして、彼の手のひらからパンを取りあげ、陽気な、ちいさな目でまばたきをしながら、ずるそうに、そして好意をもってわたしたちのほうを見るのを、子どものように大喜びしながら見るのだった。
両側の人家は、次第に稀になつて、今は、広々とした冬田の上に、餌をあさるからすが見えるばかり、山の陰に消残つて、雪の色もほのかに青く煙つてゐる。
親鳥から餌を与えられるようにして、金椎から箸で突き出される食物を、雛が食べさせてもらうように、パクついているマドロスを見る。
鶏たちは、大喜びで、はしやぎ、柵の中を走りまはつて、わずかの時間まるで気狂ひのやうに嬉しがつて、餌争ひをしました。
鳥の餌を狙って、りすが登って来る。
広場へ群れをなして降りてくる鳩は、じやりいしのあいまにくちばしを這わせて、しばらくえをあさっていたが、やがて一羽がとび立つと、全部が羽をばたつかせて、お堂の暗いたるきの穴や、ひさし瓦に飛び散った。
釣る釣らないは、要するに餌をくわえた魚に対して、巧みに鈎合わせをきかせるか、きかせないかの僅かの呼吸にあるのである。
采女橋を渡るに白鴎羣をなして溝渠に浮び餌をあされり。
それはみんなお前がそう思うからで、あの、雀だってえをやって、拾ってるのを見て、嬉しそうだと思えば嬉しそうだし、頬白がおじさんにさされた時悲しい声と思って見れば、ひいひいいって鳴いたように聞えたじゃないか。
強いみなみに吹かれながら、らんせきにあたるなみのしらあわだつ中へ竿を振ってえさを打込むのですから、釣れることは釣れても随分労働的の釣であります。
一度は、一度より巧妙な計画を廻らして、終には、敬愛し得た唯一の女性である信子まで、彼の胸から引きさらって行った運命は、いつも、定まって、餌を、幸福という色に彩って、投げてよこしたではないか？
わたしのつりばりにゑさはいらない、 わたしはただ月を釣る。
餌にするもえびを採っているのである。
ニシキギンポ科に属し、とくに北日本の内湾に多く棲んでいる磯魚で、深さ三十メートルの岩礁の海藻の間に身を潜め、夜間に餌を求めて泳ぎ回ります。
吠えるような声をあげながら、抱きすくめていた男の死骸を投げ出し、犬神のこが猛然と、大切な餌のご上人様を奪い、つれ出そうとする望東尼様に向かって、躍りかかろうといたしました。
むかしはよく材木の下からつりえにするミミズを掘った。
そして、肉のきめが細かで、舌ざわりがまことに淡白であるというのである、これは、外洋と異なって内海は餌が極めて豊富であるため、肉が肥り細かい味を持つのであるというのだ。
鶏や山羊や鳩にも餌をやりました。
やはり雌雄ともに餌を与える。
人間より遙かに敏い瞳と、本能を持った彼等が、幾何、一面の苔の間に落ちたとは云え、自分等の好む、餌の馳走を心付かぬことはあるまい。
淡い黄色と黄緑色のストライプのカメは、餌を水中からねらってぱくり、ぱくりと食べている。
雪解けの水にぬれたむかい屋根の雨樋にモスクワの雀がとまって、熱心に、逞しい馬の後脚の間に落ちたできたての、湯気のでる餌をみはった。
と、亀井はいい、台所に行って、キャットフードを捜して来ると、空になっていた餌入れに、たっぷり投げ入れた。
えとりを畜生か何ぞの様に忌み嫌うた仏徒の目からも、餌取法師が念仏の功徳によって仏果を得た事を認めておった当世に、人そのものが穢れておって、子孫の末まで足洗が出来ぬという様な思想があるべき等がない。
このうじの餌食になったら最後、死体はたちまち白骨となり、うじは丸々と肥えたはえとなって、次の餌物をあさって行く。
本人のリシャールの証言によると、彼はその頃、聖書の放蕩息子みたいに、売りに出る豚に肉をつけるために与える混合飼料でもいいから、食べたくてたまらないのに、そんなものすらもらえず、豚の餌を盗んだときはなぐられたそうだ。
けれど連日の練習でくたくたの知季には、そんな楽しげな想像をする余裕もなく、夕方、練習からもどってチクワに餌をやり、母親が作り置いていたエビグラタンを温め、静まり返った食卓でふと孤独を感じるまでは、未羽のことを思いだしもしなかった。
ジョッカイラ人たちは、もはや、科学的な才能がありながらも道化のようにしていたころの無害な友だちではなくなり、〈神殿〉にひそむ眼に見えない強い存在への餌であり、操り人形であり、おとりであった。
豺 豺は獅子のために餌をあさりその報酬として食い残りの骨片を与えられるという昔からの言伝えがあるので、「豺」という語は、他人のために下働きをする者、人の手先となって働く者、という意味に使われる。
でも、枇杷は魚をおびき寄せる餌で、性乗入道の目的は、『縁なき衆生』ともいえる三人に、一遍の人格を語って聞かせることにあったようだ。
餌を求めて、チャンスさえあれば触手を伸ばすはずのもつれ木さえも、ひっそりと静まりかえっている。
大芥菜畑のはんの樹の 枯れた一葉が散る音に、 二十日鼠の臆病な、 餌を食べさして巣へ逃げる。
餌取法師もまた寺に檀家があると同様に、それぞれ檀那を受け持って、その受持ちの家に事件があれば、早速駆けつけて面倒を見る。
私はやはり、生國の日本の宿屋に安らかに身を置いてゐるので、アーヴイング描寫の「鷄が雨にしよぼぬれて餌をあさつてゐる」淋しい雨の宿の光景も、それがアメリカの田舍の宿の侘しさを、私の心に傳へるのではなかつた。
文七の勘が当って、ちょうと、お絹は鴉達に餌をやり、遅れて着いたるいと、ここを立ち退く仕度をはじめたところであった。
ここに問題の宝石があり、宝石は鵞鳥の餌袋から、鵞鳥はミスター・ヘンリー・ベイカーからやってきた。
それから部屋の向こうに置いてあるヘドウィグの鳥篭にスープを持って行き、空っぽの餌入れに、スープ椀の底に張り付いていた、ふやけた野菜を入れてやった。
ボールを餌のようにさらす。
一と通り小供の考を以て云ふ時は、食餌ほど大切なるものは無しと思へるなれど、空氣無きときは毎日三度の食餌を充分に喰ふとも片時も生活て居る事は出來ぬものにて、其空氣を今日我々の吸ふて生活て居る事は、丁度魚の水を吸て生活て居ると同じ理合にて、魚、水なき時は餌有りても生活て居らぬが如し。
みずいれもえつぼもひっくりかえっている。
名産地の明石をすぐよこにひかえていながら天然のタコがもうとれなくなったので養殖のマダコを使うことにしているけれど、これが餌代やら何やらで値上がりしたので、去年の二月頃に百三十エンから百五十エンに値上げした。
ヒラメの漁法としては、生きたイワシやイカなどを餌にして、静かに舟を漕ぎながら、餌を底近く泳がしていると、食いついてきます。
天守閣に攻め上ろうとしていた小早川と田中家の足軽、雑兵は鳥が餌に群がるように大騒ぎでその金銀、銭を拾い始めた。
鳥さしはそれに付属するえとりという役で毎日市中や市外をめぐって、鷹の餌にする小雀を捕ってあるくのである。
八時頃、約を履んで樹明来、釣竿、突網、釣道具、餌、そして辨当まで揃へて。
庄九郎の戦術では、敵へのえさであった。
それでも、餌を求めてウミネコが飛び交っている。
かくてその餌取の語が、漸く転じてエタと変ると同時に、その語の適用の範囲もまたさらに拡まって、屠者と同等なる社会的地位を占むる一般浮浪者の徒にもそれが及んで行った。
蜘蛛のえさがなくなったぞ。
母親からえさをもらうひなどりのように、美羽がくちびるをちょっと開き、スプーンをくわえ、にっこりする。
最近なかなか人手が集まらないので、募集にあたっては、身分保証や賃金保証の餌で釣っている。
「口まがり」は池の向ひ側で餌を拾つてゐる。
この際においてただ屠者すなわちえとりの輩のみは、その殺生を常習とする事から、相変らず旧来の習慣を墨守して、これを喰うことを避けなかったが為に、自然と一般民から疎外せらるるに至ったのは実際やむをえなかった。
多くは果物をえさとする。
縁談などとは別にと、口で美しく云ふものゝ、父が相手の差し出す餌にふれた以上、それをしほに、否応なしに自分を、浚つて行かうとする相手の本心が、彼女には余りに明かであつた。
三、四月頃の若アユは、口に小さな犬歯状の歯を持っていて、昆虫や小さな甲殻類をえさにしていますが、解禁前後の頃になると、動物質の餌をとるのを止め、歯も犬歯状の歯が退化して、櫛形の歯が出揃うようになり、川底の石や岩についているけいそうやらんそうを食うようになります。
「北外さん、私は園長の身体が、このちょうじしつか、それとも隣りの爬虫館かで、料理されちまったように思うのですがね」 「はァはァ」北外は小さい口をせいいっぱいに開けて、わざとらしくおどろいた。
藪の中でコヨーテが忍び、空ではコンドルが旋回し、暗い谷には獰猛なグリズリーが岩間に餌を求めて闊歩している。
優子が保身のために餌を投げ出せば投げ出すほど脅迫のタネを強化するという悪循環を生んだ。
白いトレパンにTシャツ姿の知季は、餌をがっつくチクワと飛沫の慣れない組み合わせをぽかんとながめている。
火星人の死骸は、餌をもとめて徘徊していた野犬の群れに食いあらされ、見るも無残な姿に変っていたが、なおかつ、その残存する部分を解剖して、すでに述べたようなデータをあきらかにすることができた。
岩壁の中腹にひっかかった空輸の食物も、飢餓の谷間の深度を深め、そこからの脱出をうながす抵抗することのできない誘惑的な餌となった。
死霊は餌を選ばなかった。
むす子はそのカナリヤの餌を貰うのに寄宿の家のものに何といったらいいのか困り果てたという話は、かの女がむす子から度々聞いた経験談だが、観察の角度を代えていままた話されると、相変らず面白かった。
元来二千メートル以上の高空を飛び、その高みに棲息する気獣や浮遊生命体を捕捉する凶暴な鳥類だが、餌が乏しくなると、地上近くまで降りて、街や人間を襲う。
子供の時分にとんぼを捕るのに、細い糸の両端にえんどう大の小石を結び、それをひょいと空中へ投げ上げると、蜻蛉はその小石を多分えさだと思って追っかけて来る。
貝殻釣りというのは、玉浮木がフワフワと水の中層を流れて、あたかも貝殻が底の方へ沈んで行くように見えるからで、あまり早く浮木が沈んでも面白くなし、あまり遅くても鮒が餌を発見するのが遅い。
脂肪の多い向日葵の実は、このにわかじたてのあおどうしんのこの上もない餌となるので、それを思うと、私はこの種子を収める場合に、いつも余分のものをなるべく多く貯えなければならなくなる。
それにしても釦を拾った場所というのが、調餌室の直ぐ前の、きりの木材との間にはさまった路面だったので、これでは調餌室の人達について一応嫌疑をかけてみないわけにはゆかない。
小さなえびをえさにして大きな鯛を釣り上げることにたとえ、ささやかな贈り物やわずかな労力で、大きなお返しや利益を得る、虫のいいやり方をいう。
ねり餌をやると、自分たち同類の鳥が巣を作る、至極あつらえ向きのこねつちだと思いこんで、ただ本能的にその上にうずくまる。
彼らが最も好む餌を充分に食っている時が、我々がうなぎを食って一番美味いと感ずる時で、この点はうなぎにかぎらず、あらゆるものについても同様に解明できよう。
餌の匂いには敏感だ。
「鳥のすり餌のやうな」という文句があるが、鳥のすり餌のように、単にやわらかいとか、消化がよいとかいう意味以外に、西園寺公は今もって食道楽があるようである。
それで時にはえとり法師とも呼ばれ、前記の如く真言宗や天台宗の如き貴族宗では、非常にこれを嫌って寄せつけなかったものであったが、しかしまた一方では、毫もこれを忌まぬ宗旨もないではなかった。
またわが北海において蟹缶詰を作りますが、蟹の甲羅は初め海中に捨て去られて居たのを、オランダ人が発見して買い取り、本国に運んで鶏の餌に致しておりました。
また雪を除き餌をまきたる所へ麦篩を斜にかぶせ、細き竹に糸を付け、小鳥が餌にうゑて降りるを見て糸を引きて取る。
彼は又、生きた蛙をつかまえて、皮をはぎ、逆さに棒に差し、蛙の肉のひときれに紙を添えてえさをさがしに来るはちに与え、そんなことをして蜂の巣のありかを知ったことを思出した。
賢い猫は前足でぱしゃぱしゃと水面をかいて、餌がまかれたと鯉に勘違いを起こさせて岸に寄せてから捕らえようとするのだ。
えにとて盗みしな。
熟練した画工たちが高価な木の板に桜や梅の花、また杉の木の頂に止まっている黄金色の目をした鷹の絵、そして、楓の木陰の下で餌を採っている小さな子鹿、雪中の鴨、飛んでいる青鷺、花開いた菖蒲、水中の月を掴もうとしている長腕の猿の絵を描いた。
雄鶏がいれば外敵が来てもコーコーとないて知らせてくれるし、えをあさる時にも雄鶏が先へ見付けて雌鶏に食べさせてくれるし、万事に保護を受けるから雌鶏も安心して身体を養い生殖の事に全力を尽す事が出来る。
子供の時分にとんぼを捕るのに、細い糸の両端にえんどう大の小石を結び、それをひょいと空中へ投げ上げると、とんぼはその小石をたぶんえさだと思って追っかけて来る。
そしてウジ虫のえさになれ！
いまは餌づけがこころみられている。
今年も、もう餌釣りの季節に入ったから、再遊を試みないか、と、土佐の釣友、森下雨村氏から、つい二、三日前手紙がきた。
餌をよこせと、タケシの心の壁をつつきはじめる。
この侵入者と掠奪者の為に農事の子供は、竹の吹矢をこしらえて隠れて吹きつけたが効を奏さない、陥穴をこしらえて見たがかからない、うなぎつりばりに餌をつけて、やぶの中に仕掛けて置いて見たが、食物と針とは呑み込んで糸だけを食い切って逸走してしまっている。
すると、残るのは何者かが調餌室の人たちに嫌疑を向けるために、万年筆を落し、釦を調餌室の前に捨てたとしかかんがえられない。
幼少から、恵林寺にきていたいなまるは、いつかにんけんとともに、このわしにえをやったり、クロよクロよと、あいぶするようになっていた。
石亀は、栃木県と茨城県にまたがる那珂川の釣り人も、若鮎釣りの餌に使っているという話だ。
氣の弱い白い雌鷄は、それに手向はうともしないで、一人で悲しさうに遠のいてゐるので、私はわざといつぱいそこらに餌を撒いてやる。
イスファーンは餌として羊肉と小麦のかゆを与えた。
海鳥が、えさを求めて、飽きずに低空を旋回している。
こうして満場のしのび笑いの中で、見事に野次を処理したのち、講演者はふたたび地球の過去に話を戻して、海が干あがり、砂洲があらわれ、その周辺に緩慢な粘着性の生命が出現し、潟は生物であふれ、海の生物が泥床に避難所を求め、そこにある豊富な餌を食べてどんどん成長してゆく過程を説明した。
もちろん、ぼくはベルとマイルズの姦夫姦婦を必ず見つけだして切りきざみ、猫の餌にしてやるつもりだった。
メレンスのはんえり一かけ、足袋の一足、そっとひとの女中のたもとにしのばせて、来年のえさにする家もある。
ところで、あのひょろ長い、無心の魚どもが、住みなれた河川の餌を食いつくしてしまうと、次へ引越しを開始する。
あひるの首に糸を結び、その先にどじようをつないで、濁った水の入った槽に入れると、玩具のあひるはまるで生きているように、泳ぎ廻ったり、餌をついばむような動きをする。
今年はひまわりのこうさくじょうとなるもようで、この元気でいせいのいい植物の種子は「コックルトップおばさん」にわとりの家族を養うえさになるはずであった。
十月頃奥山から出てきて、餌をあさりはじめる。
えびすざめが、かつおの群れと共に太平洋を旅して回るのは、鰹を餌食とするためであるが、日本鱒も若鮎を餌にしながら大河を遡る。
たとえば、餌や異性など、自分の生存や生殖の欲求を満たすものに対しては近づいていけばいいし、肉食獣など、自分の生存をおびやかすようなものに対しては、回避行動をとればいい。
泳ぎはあまり上手ではありませんが、その代り、口が大きく裂け、歯が鋭く、一たび餌をくわえると、決してそれを逃さない仕組みになっています。
ポリネシアは一しゅうかんに二、三かい、一つまみのこくもつと、それから一口の水をもらいさえすれば、けっこう元気よくがんばってゆくばかりでなく、えがまずいとか、すくないとか、ぶつぶついうこともめったにないのです。
ドラッグなどという、マスコミには上等すぎる餌を与えたことで、彼は一般が「いかにも」と頷くロックシンガーになりさがってしまった。
かれらの武家としての体面は、きょうここに至るまでに、さんざん傷つけられ、はぎとられてきたはずだが、だからこそなおさら、こんなえさまきのようなほどこしに耐えられず、痩せ我慢をしているのかもしれなかった。
ちっと風変りな議論かもしりませんがうぐいすを飼って好い声を出させようとすると大層食物を吟味して営養の多い消化の速いようなすりえを与えます。
穀物だのいもだのがほしてあって、むしろの上で二三羽の鶏が餌をあさって歩いていると、何に驚いてか、キャキャキャキャ、けたたましくその鶏が鳴き出して、小屋の屋根の上へ飛んで羽バタキをする、平和ないなかやの庭に不意につむじかぜが捲いて起りました。
ばらばらに裂かれたネズミの断片が餌に混じって散らばっており、満腹になったものが、殺し合いをするものの横で眠りこけている。
どこの家も徹底的に家探しされ、現金や貴重品ばかりか、ベッドのカバーからシーツまでまきあげられ、地下室やたんすのなかに隠れていた女は引きずり出されて兵隊の餌になり、男は男で若かろうとじじいだろうと、かたっぱしから射ち殺され、銃床で殴り殺された。
それから私は、少し大きくなってから、いなごを餌にして、長い竿でぶっ込み釣りで、秋のはやを釣ることを習った。
といって、ひょろ松、餌をつけかえて鈎を沖に投げこみ、腰をひねって竿の先をさむらいもののほうに向け、凝ったようになって向うの竿先をにらみ始める。
してみれば、その彼をあやつりつつ、自身は幕閣の中枢にあってせいねいな理性の政治を愉しんでいるこの当代の賢相を、のっぴきならぬえさでひきずり出して、このようないんわいな見世物をみせつけることも、或いは陰湿な蔵の中にえがいた彼の夢のひとつであったかもしれない。
パルパを殺す餌にした。
このことはうなぎの住んでいる海底なり、えさなりがかわるからなのであって、うなぎは絶えずカンをはたらかし、餌を追って移動しているようだ。
ですからこの地方では、その後いつも四月のはじめになりますと、女たちがみんなしたばかまの糸をぬいて、めしつぶを餌にしてあゆを釣り、ながく皇后のお徳をかたりつたえるしるしにしておりました。
年寄りが鳩にえさをやっている。
年寄りが鳩に餌をまいている。
これが真犯人を誘き寄せるためのえさだ。
されどシベリヤの 雪と氷の原を行く汽車は 胴体こそ巨大の象のやうなれ、 この怪獣は石炭のゑを与へられず、 薪のみを食らへば、 吼ゆる声の力無く、 のろのろとゐざりゆく。
むやみに野生動物に餌をやって、って。
とりあえず鶏たちは元気に餌をついばんでいる。
元来「エタ」なる語はこれよりもさらに古い時代から存在したもので、六百五十年前に「塵袋」の著者が文字にこだわらず、その発音からこれを「餌取」の転訛だと解したのは、むしろ公平であった。
番人が餌を投げると、たくみに水をくぐってそれを捕える。
ほらほら、こっちの魚がえさ食べてるよ。
残飯など、時たまほうりこんでおいてやると、餌の豊かさに魅惑されてそのまましかし、池にすみつく魚もあり、すこしからだが大きくなると、こんどは出口の簀の子をくぐれなくなって、いやでも池の中に閉じこめられる仕組みだった。
昔は北山に籠って餌取の取り残した死牛馬の肉を喰った餌取法師も、修行の功を積んでは仏果を得たと認められたのである。
直接あの暗殺事件の下手人ではないかもしれないが、きのう秋葉原の殺人でその殊勲のたんしよをつかんだと武者ぶるいしていた紙屋巡査は、けさ、警部から、その捜査を別命あるまでしばらく待て、と命ぜられてキョトンとなり、いままで餌を前に鎖でつながれた犬のように焦燥していたのだ。
想うに、餌が少々大き過ぎたと見える。
藁は冬期、牛の餌の牧草の生育が悪く欠乏気味なときに飼料に混ぜて繊維質を補うためのものだが、コンバインやトラクターといった巨大な米国フォード社製農作業用機器や作業用トラックなどの屋内駐車場も兼ねている。
エドガーをこの別荘まで乗り込んでこさせるためのえさは、ニセ伯爵とアーミンにそっくりな霊媒師、それだけでじゅうぶんだからだ。
すると、母屋の縁側近くに集まって、餌をあさりはじめていた、例の家鶏の一群は、これに驚いたか、けたたましく啼き出し、この一団が侵入して来た時から、生け垣の隅で臆病らしく吠えつづけていた犬は、今は憤怒したように猛りたった。
湾の一角を仕切って海老を養殖するとね、海老も外洋に流れださない代りに、餌のプランクトンも外洋から流れこんでこないんだ。
したがって餌取は平素死牛馬を屠るの屠者で、職業上常に獣肉を扱い、これが為に一般世間が肉食を忌み、特に牛馬の肉を一切喰わなくなった後にまでも、彼らは相変らず古来の習慣のままに、肉食の俗を有しておった。
禽は曉に於て大に勇み、翔り、飛び、啼き、餌を求め、雌雄相喚ぶものである。
軒先で黒いつがいのチャボが餌をついばんでおり、軒下には褐色の雑種の犬が腹這いになってうたた寐をしているが、どちらも丹那を無視したように、振り向きもしなかった。
命松丸がカユわんを下においてせき込むと、雀は、彼の肩から兼好の肩へピラと移って、餌をネダるようなびたいを作る。
これに類したものでは、なみだで床の上に画いた鼠が、本物の鼠になったとか、びょうぶの虎がぬけ出したとか、ふすまの雀が毎朝庭へとび降りて餌を拾った、などという話もある。
犬たちの餌が済むと、彼は素肌にタオル地のバスローブをまとってキッチンに向かい、いつもそうしているように、よく片付いた清潔なキッチンで夕食の支度をする。
三年前入江子爵に売渡せし門内の地所いと広かりし頃には椋の大木にとまりて人無き折を窺ひ地上に下り来りて餌をあさりぬ。
ここ失礼します、と言って俺の傍らに腰を下ろした男は、腰のポーチから餌箱を取り出すと不器用な手つきでポップアップメニューを出し、竿をターゲットして餌を付けた。
餌はまあかなり工合の好い方だ。
かんじんの念仏を唱えることも出来ない者としては、せめてアラグアイア河の、ピラニアかドラードの餌にでもなるほかないのだろう。
ヒマラヤで雪男の餌えさにされるなんて、いや。
王は、上で滑ってこの槍につかまったかと思うと、彼方の槍の根元に転げかかり、七転八倒するうちに何時まで経っても届かない餌物に気を苛立てた鷹は、槍の矛先を狙うのをやめて、さんざんばらばらにあがき出した。
ぼくはもうやぶれかぶれで女房の言いなりになり、二階の今までの仕事部屋を伯母と小鳥たちに明け渡して下へ移り、毎日、翻訳と小鳥のすり餌つくりにいそしんでいる。
つよい海風のやうに烈しい身づくろひした接吻をのぞんでも、 すべて手だてなきものは欺騙者の香餌である。
イワン・イワーヌィチは、えさの桶のほうへよちよち歩いて行き、ぶたは、ばあさんがつれて行った。
ガドウ教授蛇の行動を説いて曰く、蛇は有脊髄動物中最も定住するもので、餌とすみかさえ続く中は他処へ移らず、故に今のごとくちるには極めて徐々漸々と掛かったであろう。
頭でつかちのどんこは、餌をもとめて水腐れのした塵つ葉か何かをぱくりと銜へ込み、それと気づいてしぶしぶ吐き出しはしたものの、思ひ切れないで未練がましくまたその後を追い縋らうとする愚しさ。
カゲロウの擬似餌は本物のカゲロウが産卵に舞いおりるときのようにふわりと水面に落ち、それから沈んでいった。
彼らは自身法師であっても、如法の僧徒の方からは、げす法師である、非人法師である、餌取法師であるとして、仲間に入れられなかったのである。
鮭の親は、淡水へ入れば、殆ど餌を食わない。
ぞうり取りの長屋の裏手に空の樽を置かせ、中に、庭や調理場で見つけてきたネズミを、雌雄三匹ずつ放り込み、古米など餌を与えた。
法子はいつでも兄と手をつなぎ、前日に仕掛けたえさについているカブトムシやクワガタを捕まえたり、時には少し足を伸ばして、川エビやサワガニまで捕りにいったりした。
また、ふかいふかい、くらいすいていでは、ひっそりとあなやくぼみで、えをあさっている、おばけのように大きなさかなが、わたしたちのちかづくのにびっくりして、いきなりとびあがって、やのようにうすくらやみへにげさりました。
この屠児すなわち餌取で、延喜の頃に清行は、これらの法師を餌取に似たりと云ったに過ぎなかったのが、いつしかそれがただちに餌取法師と呼ばるるに至ったのである。
餌取は屠者の一部分たるに過ぎない。
ぴかぴかした翼をはたき、心からうれしく得意になって、ときをつくり、ときどき地面を足で引っかき、それから、いつでも空腹をかかえている女房や子供たちを呼んで、自分が見つけた見ごとな餌をご馳走してやるのだった。
カゲロウやトビゲラといった昆虫が水面にふわりと落下したと思わせて、彼らに食いつかせるのが擬似餌の釣りなのだ。
その内に物が心なくしてする事も、目が動けば酒食を得るとて呪し、燈にちょうじがしらが立つと銭を儲けるとて拝し、かささぎがさわげば行人至るとて餌をやり、蜘蛛が集まれば百事よろこぶとてこれを放つ、ずいは宝なり、信なり。
また勇敢なるオ・タールは、口やかましいソートどもを大理石の馬小屋に入れ、黄金のえばこで餌を与えている。
仏教信者でもなおこの頃は、時としてえとりなかまに這入り、仏徒の方でもこれに同情していた事は、「今昔物語」に見える餌取の話が、二つとも餌取法師の仏果を得た事を述べたのであるのを見て察せられます。
鳥肉が食いたくなると、坊主は餌で釣って、堂内に雁をおびき入れ、急に戸を閉めて、羽バタキ荒々と啼き騒ぐ中で、これを何十羽となく叩き殺す。
否餌取がその職を失って屠者の群に投じ、「和名抄」の頃に於いて既に、そのエトリの名が屠者に及んでいたのを認めることに於いて、諸先輩と同じく、やはり餌取説に賛成したいのである。
そうして水を飲み、餌を喰べ、脱糞をする。
旧政権の時代、買収でかためて来た「地盤」をそのまま利用して、今日演説会へ来るものには種を袋へ入れてやったり、胡麻をやったり、タバコ、マッチという機微をうがった餌を出している。
エタとは元来「えとり」ということで、鷹に喰わせる餌を取ることを職としたもの、すなわち後世の「えさし」というと同様の職人のことでありました。
鼠に餌をやっても、食いません。
こまはね、丈の高い、籠ん中を下から上へ飛んで、すがって、ひょいとさかさに腹を見せてじゅくしのおっこちるようにぼたりとおりて、えをつついて、私をばかまいつけない、ちっとも気に懸けてくれようとはしなかった、それでもない。
野良の悲しき習性で、餌に喰らいつくどうもうさにおいて勝っていた方がムリ、無理にけおされて引っ込む方がドリとなった。
まともに動くメモリーボードに不良品で対抗するために、エド・ロバーツはマイクロソフトのベーシックを餌にする作戦に出た。
夏の間は比軽的深い場所で、餌も摂らずに夏眠していますが、九、十月頃には眠りから覚めて、浅いところに移り、冬の間中、夜間元気に這い回り餌を摂ります。
したがって都人に耳近い餌取の称を一般屠者に及ぼして、「屠者」または「屠児」と書いてエトリと読ませる例であった。
親鳩は一度噛み下した餌を吐き出し、口移しに与える。
けふはこゝに、あすは遠方に、いつも活動してゐる水鳥の気象は、毎日暖い敷石の上で僥倖の餌を争つてゐる鳩とは違ふと思つた。
しかるにたかづかさは、殺生を忌む仏教信仰の思想から、しばしば廃せられたり、また復旧したりしましたが、結局廃滅の運命に終って、餌取の仕事はなくなりました。
こんな陰った日であるから、定めて混雑しないであろうとたかをくくっていた鍋久の一行は、今更のように信心者の多いのに驚かされながら、ともかくも仲見世から仁王門をくぐると、ここは又一層の混雑で、鳩がえさを拾う余地もなかった。
自分が積み上げていく原稿の束が、果たしてヤギの餌以上のものであり得るのか悩み続けた筆者は、ついに不安がこうじた挙げ句、同居人に読んでもらうというやけくその振る舞いに及んだ。
しかし、東京湾口あたりの鯛が、果たして蛸の足の餌に食いつくかどうか疑問であるし、三浦半島の鴨居あたりの鯛釣り漁師に問うてみても、かつて蛸の足を餌に用いたことがないというから、私はかつて蛸の足を鯛釣りの餌に用いなかった。
其所へ青竹弓でブツハキと云ふをこしらへ、餌をあさるを待ち受け、急に糸を引きますると、矢がはづれ青竹弓がはづれまして、雀や鳩が一度に三羽も五羽も取れました。
第一章「草をむしらせてください」を読むと、序章の「神の餌」のリスとネズミと神というキーワードがあざやかによみがえった。
鮒は厳冬の頃でも寒鮒釣りの鈎にかかるが、それは餌に絡まる振舞が甚だ不活発であるから、集団にめぐり会わなければ大釣りはないものである。
その巻の十上にいわく、犬は鷹にも飼い人も食いしなり、『徒然草』に雅房大納言鷹に飼わんとて犬の足を切りたりとざんげんしたる物語あり、『文談抄』に鷹の餌に鳥のなき時は犬を飼うなり。
海から下総の銚子の利根の河口へ入って、長い旅を上州の前橋近くまで続けてくる若鮎の群れは、のぼる途々、淡水にすむ小蝦を好んで餌にするのである。
彼女は、なにがなにやらわからず、ぼんやり立つたまゝでゐると、黒岩は、づかづかとそばへ寄つて来て、餌をあらためた。
思へ、恐らく大綱に洩れなくかかる魚の如、 汝ら敵の戰利またえばとなることなからずや？
そのような屍体が炎の餌となり、燃えさかる硫黄の炎にのまれ、嘔吐を催すような、厭わしい腐敗のもうもうと息づまるごとき煙をあげているさまを想像されたい。
糞は乾き切り、えさは異臭を発していた。
刺身以外に産地ではフライにしますが、産額が多いため、大部分は安い竹輪や、その他の練製品の材料となり、余ったものは養殖ウナギの餌になります。
餓狼がろうが餌を争うように二人を蔽おおいつつんだ。
さりとては胴慾どうよくな男め、生餌いきえ食う鷹たかさえ暖ぬくめ鳥は許す者を。
お山育ちの鶯が たまに都へのぼるとて、 ひと夜の宿をかりかねて、 梅の小枝で晝寢たら、 花が小聲でいふことに、 お前が宮に仕へたら、 黄金格子こがねがうしの鳥籠で、 玉の餌にも飽かれうが、 茱萸ぐみの實食べた故ふるさとの 野山の唄は忘れませう。
手力の号令で餌を食べ始めるジロウマルの横で、「ふんっ、ふんっ」と屈伸くっしんをしたり腰を回したりしていたバルシシアは、 「まだ動きたりんのう」といった。
海岸で餌をひろって食べたり羽ばたきをしている浜べの鳥の群れを見つけると、このいたずら娘はエプロンいっぱいの小石をひろい上げ、それらの小さな海鳥を追って岩から岩へとはいつたって、おどろくべきみごとさで石を投げつけた。
小石は牝鶏をこして、牝鶏のかげに餌をあさる雛鳥の眉間に手強く命中した。
食物の好みや雛の数、又は成育期間の長さなどによつて、この所謂領土は広大に又入り乱れ、中には親鳥の力量次第、随分遠くから餌を運ぶものも出来て居るが、是は恐らくは歴史の変遷であつて、本来は食料の必ず在るといふ処に、子を養ふ場処を定めようとしたことは、毛虫やしん食ひ虫なども同じことだつたかと思ふ。
十年ほど前、水中銃片手にカリブ海でやりあったとき、もりを撃ちこんだ一匹の傷口から流れる血が近くの仲間を呼び集めてしまい、俗に「凶暴索餌」と呼ばれる血の大狂乱がおっぱじまったことがある。
聴衆のあいさつはまさにすさまじい音の爆発で、餌のバケツを持った飼育係の足音が遠くに聞こえたときの、肉食動物の捻り声に似ていた。
熊楠在欧の日、イタリアの貧民蠅を餌として燕を釣り食らうこと大いに行なわれ、ために仏国へ燕渡ること少なくなり、蚊多くなりて衛生を害すとて、仏国よりイタリアへ抗議を申し込みしことあり。
イワナやヤマメは擬似餌のついた釣りばりに食いついても、すぐにそれが本物の餌ではないと気がついて吐き出してしまうが、最初に釣った魚のぬめりを擬似餌と鉤にこすりつけておくと、本物の餌に似た味がするので魚がだまされやすくなるといったのは鎌田正行だった。
考へ深さうにその大きな餌のめぐりを一周した彼女は、くるりと向を變へると恐しい速力で或る方角へ駈けだした。
瀬戸内海の鯛釣り漁師は、蛸の足を餌に使っている。
露伴翁は、餌に袋イソメとイトメを用いたと言う。
また一組は、おなじくえを含んで、親雀が、狭い庭を、ちょうずばちの高さぐらいにまいあがると、その胸のあたりへくッつくように仔雀がとびあがる。
石川釣りをやる人も、まだ酒匂川筋では稀であって、多くはいしがめを餌にした虫釣りか、十本五銭位で買えるなたねばりという黄色い粗末な毛鈎で、うき流しをやっているのと、職業漁師が友釣りとゴロ引きをやっていた。
それをはずして、いかをこまかくきざんだえさをはりにつけて投げると、再び浮きが沈む。
マロイにえさをやり、沢原は「ジョーカーズ」に朝食をとりに出た。
次に、もえびの肉を餌に用いた。
すゞめ、すゞめ、 モンソオ公園のすゞめ、 そなたにゑをもやりません。
ここに於いて餌取や屠者の類、ないし皮田の職人等が、その同じく触穢の禁忌を犯したところから、彼らの同類に見做さるるに至ったのも、けだしまた自然の成行きであろう。
マロニエの枯れ葉にうずまり、今と同じように清掃人がしきりにほうきを動かしている歩道を、鳩が餌をついばみ、珈琲店のテラスでは、やっと主人が椅子とテーブルを並べはじめている。
いかにも瑞鳥でわが徳を感じて天が祥瑞を下したと悦び、餌を与うるも食わず、吐息ついて死んだから吟味すると、何かほらを吹き損わせて笑いやらんと巧んで、白髪染剤で常の雀を染めその毒にあたっておとなしく沈みいたと判った。
なるべく形の大きいみみずを餌にして枯れた真菰のまわりや腐った藻の切れ目などへ道糸を垂直につるし込み、入れると間もなく数多い玉浮木がずるずると引っ張り込まれていく興趣は実に何ともいわれない。
ドンコ釣りはシノベ竹に短き糸をつけみみずを餌にして、ドンコの鼻先につきつけること。
こどもの中には餓え死んだり、獣の餌になるものもあったが、大体は木の実を拾って食い、熊、狼の害を木の股、洞穴に避けて育った。
食糧の余りなどが、あちこちから投げ与えられると、鯉はどっと集まってゆき、餌を食いつくすと、また散らばってその辺を泳ぎ遊ぶ。
天幕のなかで催された信仰復興集会のイメージは消え、餌物にくらいつく野獣たち、倒れた動物の上に舞いおりる禿鷹の群れ、なすすべもなくもがく生きものを鋭い歯で引き裂くたくさんの小魚、数知れぬ手と、肉にくいこむ歯のイメージにとってかわった。
いささかリスクの大きい餌だが、やむを得ん。
それともカチヤを餌に、人間の食うものも食わ無えで溜めた黄色い奴を、思うざまひったくってくれようか。
「うえた旅人のえさにもなる」ブラァンが言った。
が、馬の方は遊戯的に愛撫して千金を費して飼育するを惜まない金持があるが、人間の文人は時としては飼養者に噛付くので、千金の餌を与えて呉れるものが殆んど無い。
三昼夜麻畑の中にちっぷくして、一たびその身に会せんため、一りゅうのいいをだに口にせで、かえりて湿虫のえばとなれる、意中の人の窮苦には、泰山といえども動かでやむべき、お通はてんどうしたるなり。
ただ京都の余戸は、解放された主鷹司の餌取と同じく、職を失った結果或いは鴨河原に住みついて、京人の為に掃除・皮細工その他の賤業に従事し、或いは屠者の群などに投じたが故に、自ずから石原里すなわち小島なる餌取の末路と同じく、身分職業の類似からエタ仲間になったに外ならぬと認められる。
だから、その頃まだ加賀国や土佐国で巻く精巧なけばりが移入されなかった奥利根川の釣り人は、播州鈎や京都鈎に藻蝦の肉を絞り出し、餌としてつけたのであった。
餌となるネズミは、日本固有のアカネズミをはじめ、北海道にしかいないエゾヤチネズミ、また北海道にはいないハタネズミやカヤネズミのいずれも、キツネの好む餌でしたから、これを油で揚げたものは、キツネにとって最高のごちそうであったにちがいありません。
知識欲のさかんな若い人々、レーニンが云っているように向上心にもえ、階級の武器として、あらゆる知識をもちたいと思っている優秀な労働者たちが、その知識慾を餌じきにされて、きたならしい饒舌、ダイジェスト文化に、時間と金を吸いとられ、頭脳をかきまわされるのは何とくちおしいことでしょう。
昨年、落ち鮎の餌釣りの本場である四国の土佐へ釣りの旅をしたのであるが、まだ新荘川も、物部川も、奈半利川も季節が早かったので、試みられなかったのは、まことに残念に思う。
二匹は一所にとどまっていないで、原野をひろく旅してまわり、おしまいにはまたマッケンジー河へまいもどって、そろそろ下流へ下ってゆき、度々本流からそれて、本流に注ぐ小さな流れに沿って餌をあさったが、いつも本流へもどってきた。
国内では工場が閉鎖され、農村で働き手がなくなって、パンが欠乏し、全く窮乏のドン底に陥っているのに、搾取者どもは、猶も愛国主義をふり立てて、労働者農民を大砲毒ガスの餌じきに送ろうとする。
鶏はしかつめらしい顔つきで、餌を拾いながら、気取った足どりであちこち歩き廻った。
そしてそれがさらに広まって、一般肉食者の称となった事は、「今昔物語」に見える北山や鎮西の餌取法師の語によって察せられる。
太鼓橋の下にかぐろい波が騒立っているのは餌を求める鯉の群れで、橋袂にいるアベックがソフトクリームのコーン容器をちぎっては投げ入れするたび、幾十とも知れぬ黒い鯉たちがうねり盛りあがって旋回するさまは、地底の大蛇が作る渦のようだった。
ルーズベルトとハルは、日米了解案をえさとして日本政府を釣り上げ、その間ヨーロッパ戦線を補強し、独ソ開戦を待った。
濠洲の或る土人の如きは、其妻の死するや、これを山野に運び、其脂をとりて釣魚の餌となすと云う。
養殖うなぎでもてきじをやれば美味いうなぎになるだろう。
それだけに、一日餌を食わないとゲッソリ痩せてしまう。
かれはイヌに、腹いっぱい、餌を食べさせた。
生類憐み令にもとづいて江戸西郊の中野と大久保に、常時、数万匹の野犬を収容する施設が造られたが、餌代だけに限っても連日、莫大な出費となった。
シャルルはぎじえのついた釣り針を清流へ投げ落とし、さざれ石の川岸に竿を突き立て、そこへごろりと横になった。
いままで、東京方面から遠征してくる釣り人は、イトメやゴカイ、袋イソメなどを持参しているが、僕のやり方は、そんな高価な餌はいらない。
と、甘言かんげんの餌えをにおわせながら、陣刀じんとうをふりかぶった。
あの黒鷲は、当山を攻めおとした時の生捕いけどりもの、大せつに餌えをやって、ちかく浜松城へ献上けんじよういたすことになっているのだ、汝なんじらの見せ物ではない。
マルは汀に投げられた餌を目がけて飛びついたが、綱がとどかずに、仰向態にもんどりを打つた。
わたしのかごをむすびつけてある前ぐらが、グラグラゆれて、えさ入れにはいっていた水や、つぶえが、かごのなかいっぱいにこぼれ、わたしのからだにもちりかかりました。
討たれる者、黄河へおちて溺れ死ぬ者、夜明けまでに、河北勢の大半は、あえなく曹軍の餌になってしまった。
うまくランデブーすれば、おすぜみはかんじとしてしでのたびじへと急ぎ、あわれにも木から落ちてしがいを地にさらし、ありのえとなる。
血をすする獣性、えものをさがす飢えたるどんよく、爪とあごとをそなえ腹のみがその源であり目的である本能、それらのものは、平然たる幻の姿をおずおずとながめまたかぎまわす。
ところが、もともとどんしよくかのサバは、産卵がすむと、さかんに餌を食べ、秋になると、からだ中に脂が乗って、栄養豊かに、味わいはグンとよくなります。
その六頭の馬のあしのあいだを、まん中に黒い点のあるバラ色の目を持った白いハトの群れが、厚い羽根におおわれた胸をそらせて歩きまわりながら、湯気のたつばふんを蹴ちらし蹴ちらし、えさをあさっていた。
清八はじらいやむを得ず、おのがむすこせいたろうのてんがくにたたきえ小ごめ餌などを載せ置き、あさゆう富士司を合せければ、鷹も次第に人の天額へ舞いさがる事を覚えこみぬ。
こんな夕方は魚たちはみように興奮し、ジグザグに泳ぎまわったり、水面にはね上がったり、釣糸にぶつかってめくらめっぽうに餌にとびつくことがある。
その上から、湯気が立ちのぼり、にわとりや七面鳥に混じって、コー地方の飼育場にしてはぜいたくなくじゃくがえさをあさっていた。
いずれ行儀のわるい「じゅうしまつ」が、例の通り体ごと餌壺に入って、ちっ、ちっと、首を振り振り撒きちらしたのだろう。
人通りのすくない往来には、ことりがえをあさっていた。
雨降りしぶくひるすぎを、 青きさゝげの籠とりて、 巨利を獲るてふ副業の、 銀毛兎に餌すなり。
サリバン先生とヘレン・ケラーというのは、もちろん、野獣、のんちゃんのえづけのことです。
江の浦は遠州灘駿河灣伊豆七島あたりへ出かくる鰹船の餌料を求めに寄るところで、小松の茂つた崎の蔭の深みには幾箇所となく大きな自然のいけすが作られ、其處に無數のいわしが飼はれて居る。
また筑紫のまつらがたの玉島の里においでになつて、その河のほとりで食物をおあがりになつた時に、四月の上旬の頃でしたから、その河中の磯においでになり、裳の絲を拔き取つてめしつぶをえさにしてその河のアユをお釣りになりました。
「ジェニファー」みつけだした犬の餌を差し出しながら、おそるおそる声をかける。
単于は栄華をえさに極度の困窮の中から蘇武をつろうと試みる、餌につられるのはもとより、苦難に堪え得ずして自ら殺すこともまた、単于に負けることになる。
もし、シャクった時ちょっと竿先が重くなったまま、直ぐ軽くなったら、そのまま餌を沈めてやると、食い損なった鯛は、もんどり打って返ってきて再び食いつく。
サマースクールは、七四年から始めた企画で、小学五、六年生を対象に、動物舎の掃除や餌づくりを、飼育係に教わりながら手伝うというものだ。
しかもこのミンク鯨は、繁殖力の弱いナガス鯨などと同じ海域に棲息し、同じえさをあさるから、一定量のミンク鯨を捕ることがナガス鯨の保護になるという、そういう側面もたしかにあった。
そしてどろみずの中にえさを捜し回りたまえ。
無論餌取以外にも、殺生肉食を常習とする屠者はある。
そしてえらしいえにありつきました。
雨の降らない日は殘雪の底冷えで朝なぞ寒いが、曉闇の空氣を破つて山の小鳥の一隊が鋭くつぶやきの聲をあげ、屋根をガサガサ鳴らして餌をあさる。
いちめん馬や羊の餌になる草原ですよ。
それから、おおむのポーリーに餌をやり、ちんの毛をくしけずり、足のわるいおばさんの用事を、なん度も召使のところへいいにいったり、階段をのぼったりくだったり、それがやっとすむと、勉強をさせられます。
佐七はすぐに、辰と豆六をひきつれて、今戸河岸まで出向いていったが、春の日は、長いようでみじかくて、もうそのころには河岸っぷちには、そろそろ暮色がはいよって、千鳥が寒そうにえさをあさっていた。
イカ漁は夕方、舟をだし、夕方、真夜中、朝方に漁をし、ひがのぼるとイカがえさを食わなくなる。
葱、きゅうりを餌にしてやるが、葱のような烈しい匂いの植物をかじるくらいであるから、同種族共食いが平気であるらしい。
ふじ子は言って餌をあたえた。
道糸を流れの落ち込みや、瀬脇へ振り込んで下流へ流してくる途中、山女魚が餌をくわえれば、水鳥の白羽の目印が微かにようえいする。
メグは、ばらとヘリオトロープと天人花と、かわいいオレンジの木をうえました、ジョウの花壇には、二シーズン、けっしておなじじものがうえられたことがなかったのは、たえず新らしい実験を試みるからで、今年は日まわりをうえるはずで、その種子はにわとりと、そのひよこの餌にするためでした。
およそ子なき婦人、しゅこう、花果、はんじを以て老猴にいのれば、喜んですなわち食い、衆猴その余りを食う。
島方の三人は、おもゆをとるやらかゆをつくるやら、その間にあかざの葉のすりえをこしらえ、藤九郎の卵を吸わせ、一日中、病人の介抱に忙殺された。
宜しうございますか、実は私、アンドロニカスを巧くだまして見ようと思つてをります、魚を引寄せる餌よりも、羊の好むクローヴァーよりも甘い、しかも毒を含んだ言葉でもつて、ええ、餌に食ひついた魚は傷附き、草を食べ過ぎた羊は死んでしまひますもの。
つやつやした、まるまる肥った食用豚は、おりのなかでのんびりと、ほしいままにえさを食べながら、ぶうぶういっていた。
餌は鰯を使った。
鳥が餌をついばみ始める。
念仏の教えは古くから我が国に伝わり、餌取法師と呼ばれて、口に牛馬の肉を喰い、家に妻子を有する非人の徒でも、念仏の功徳によって極楽に往生することが出来るという思想は、既に平安朝からあって、「今昔物話」にその例話が幾つも出ているのである。
いつ見ても、豚にえさをやり、畠を耕し、芋を掘り、塩を焼き、魚を取り、麦をたたいて、余念なく動き廻っていた。
人夫どもの肩にかつがせて、そいつを家の外に運びだせ、そいつを人目につかぬ地下の長い穴に、墓場の中にほうりこんで、腐るままに、這いまわるうじむしのかたまりの餌になるままに、こそこそ走りまわる大きな腹をしたねずみどもの貪り食うままに放っておけ。
やまがらは、くびをかしげて、ふしぎそうに、えさちょくからたちのぼるゆげをながめていました。
やまめは貪食の魚で、昆虫とかその幼虫とか、魚類の卵、みみずなど、この魚の好んで食う餌は、殆ど数えることができないほど多い。
しかと餌を食い込んだのだ。
此鉤に種々のえさを付けて置くので、其餌には蚯蚓やごかいも用いる、芋なども用いるが、其他に「ゴソッカイ」だの「エージンボー」だのという、おかにばかり居る人は名も知らないようなものがある。
餌と云ふはシヽムラ、鷹等の餌を云ふなるべし。
猫餌えさ、であった。
餌が余っているが、あげようか。
祥瓊はむっつりと黙りこんで黙々と餌に混ぜる藁を切った。
金魚が餌えさに集まるように、この一枚の番附にすべての興が集まって、自然、当座の批評だの、軽い意味での揚足取りだの、岡焼半分のゴシップだのというものが、遠慮なく飛び出して、選挙のことも、改定のことも閑却され、ここ暫しばらく、創作の興味が、旧作の復習に圧倒された形です。
また田面、沼川の辺には、多く白鷺が居りまして、小魚を餌にして飛びあるきましたが、只今では、夕立いたし大雨が降りましても、魚は取れず、白鷺も鵜烏も居りませぬ。
餌代丈になりゃ好いだよ。
鶯の摺餌よりよほど楽です。
ろうそうとは前記餌取法師の徒で、肉食妻帯のげす法師ではあるが、もちろんそれ自身餌取ではない。
同じ囲ひのうちに 鶏のむれ、鵞鳥のむれ、 すでに食み終りて 猶も餌を待てり。
すでに述べた餌取法師・散所法師・長吏法師・非人法師・田楽法師・猿楽法師・千秋万歳法師などの類がこれである。
眼に殺気がほとばしって、むき出した歯が白く光り、顔のウミはいきえなどを食ったあとの返り血を浴びたようにあかぐろく、肌にぴったりはりついたボロはほんものの狼の毛皮そっくりに荒く逆立って、猛烈な闘志を示している。
雀は雪に凍てた羽根をのばして朝早くから啼き、四十雀や目白などの美しい小鳥の群も庭先の柿の木へ餌をあさりにやって来るようになった。
乾いた田圃には、鶏の一群が餌をあさっている。
そうして次第に林作は、小さな王者のようにおごっている、そうして、絶え間なく愛情の生餌を食いたがる猛獣の仔を飼い馴らす、巧みな調練師になって、行った。
肩より腰、かゝるいみじき肉の誇りは、飢に追はれ餌につかれし世の常の遊び女には見得べからず、さちありしよ、われは。
カップの中には、それぞれ即席の味噌汁の粉が入っていたらしく、老婆らはスプーンでかき廻し、立ちのぼる匂いを嗅いですすり、コサノオバの持った黒いショルダーバッグの中から、雀の餌にしかならないようなひからびた食パンを取り出し、汁につけて食べ始める。
カマの先には、六つのトゲがあり、餌になる小魚などを捕え、カマをたたむと、根元の部分と噛み合い、ちょうど片刃のハサミと同じになり、カニの甲羅や貝殻まで刺しとおすほどの力があるといわれます。
近く新村博士が「経済論叢」に於いて発表せられた「賤民名称考」の如きも、またこの餌取説を祖述せられたものである。
やよと、ドゥミトゥリイの憐憫を潜めた劬わりに対しても、それに不快に感ずるところは通り過ぎて、施しの餌を投げられて、額にたて皺を寄せ、哀しげに近寄る犬のような惨めなものをおぼえるように、なっている。
ちょうど突き出た岩で漁師がとても長い釣竿をもち、ちっぽけな魚どもをだまそうとして、野に臥す牛の角を餌に放りこみ、それからぱくばくあえいでいるのを捕えて、陸へと放り出す。
だが、うなぎ養殖者は、とかく経済面のみ考えて、できるだけ安価な餌で太らせようとばかり考え、いきおい質が天然うなぎから遠ざかりすぎるのである。
ふんにようとえさのくさった臭いでむせかえるほどだった。
バツはそれらの餌を浅ましいほどガツガツして、あっという間に平らげ、物足りなさそうに舌なめずりして克夫を見上げた。
豚に餌をやる動作も、どことなくぎごちない。
結局、ガラスの水槽、電動ろか装置、餌、すいそう、ジャリなど、飼うのに必要と思われるものはすべて取り揃え、総経費五千円を払ったが、そのうちのメダカ本体が一番安く、十匹で二百五十円だった。
京の町は、荒れ鼠、とげねずみ、がろうの巣と化し、油鼠は狼の餌となり、女はしばしば、幼い彼をつねって泣かせた。
それとも、のどをかき切るか、でなければ木に縛りつけて、ライオンか狼の餌にしてやろうか、とさえ空想することもあった。
このホンサバ、四月から五月にかけて産卵し、産卵後は見るも哀れなくらいやせ細りますが、もともと食い意地のさかんな魚だけに、産卵後、旺盛に餌をとり、秋になると、からだ全体に脂が乗ってきます。
しからば所謂「エタの水上」なる京都に於いては、もと鴨河原や島田河原の葬送や放牧の世話をしていたものに、餌取・余戸等の失職者が落ち合ったのを以て、所謂エタ源流中の本流とすべきものと解せられる。
「今昔物語」に見ゆる北山及び鎮西の二つの餌取法師の話の如きも、畢竟牛馬の肉を食する俗法師を呼んだものである。
しかも、今夜は思いがけないえにありついた。
餌を突き出すと、驚いて止り木から滑り落ちた。
こうして彼の生活は文字通り野生的のものとなり、くいものと云えば小鳥やこのみ、のみものと云えば谷川の水、そうして冬季餌のない時は寂しい村の人家を襲い、鶏や穀物や野菜などを巧みに盗んで来たりした。
そればかりか、めすギツネと子ギツネに餌をあたえた。
前記「今昔物語」に見ゆる二つの餌取法師と呼ばれた非人法師の如きは、正にその憐むべき落伍者の徒であったのである。
大小無数のすいきんのさざめき、蛇のように、長いくびをくねらして小さなえさをさがしてはついばんでいるだちょう、おりの外には人間どもが、こかげのベンチの上に長々と寝そべったり、のろまな足どりで檻から檻へと足をひきずったりしている。
故に、風候水色の好適なる裡に、さいぴんこうじを良かんに垂れ、理想の釣法を試むことを得ば、目的こゝに達したるなり。
ひらひらと水鳥の白羽を道糸の目印につけて、鈎を流水の中層に流す餌にも山女魚の餌につく振舞に、何とも言えぬ興趣を感ずる。
弘安年間のものと認められた「塵袋」に、「キヨメ」を「エタ」というたことについて、その「エタ」とは餌取の語の転訛であるとの事を書いてあるが、永正の奥書ある写本には、その「エタ」というのは「何なる詞ぞ」という表題の下に、「穢多」の二字を注してある。
顎十郎と向きあっているのは、らっきょうづらのひどく仔細らしい番頭で、魚釣りの縁起、釣りの流派、潮のみちひきから餌のよしあしと、る々としてうむことがない。
黒田藩士宮崎安貞著の『農業全書』には、アワ、キビ、ヒエのかゆを散布し、草で覆うと虫がわくので、それを餌とするとよいと書かれてあるそうで、どんな虫が現れるのやら、昔の知恵に学ぶのもいい。
その落伍者が国司の誅求から逃れんが為に、或いは生活の便を得んが為に、肉食妻帯をも辞せぬ俗法師となったので、濫僧と呼ばれ、声聞師と呼ばれ、或いは非人法師、餌取法師などと呼ばれても、つまるところはいわゆる「下司法師ばら」である。
メダカが餌にありついたように、無数の雲助は寄りたかって、ハゲちゃびんを振り立てつつ馬方蕎麦をむさぼり食っている。
次第に因ったら、針もつけず、餌なしに試みていいのじゃけれど、それでは余り賢人めかすようで、きとがめがするから、成るべく餌もくッつけて釣る。
まくらもとには餌を求めるイモリがはい廻った。
「ほら、私だというとこんな具合で、化物あざらしめがおとなしくなっちまう」と、餌桶いっぱいの魚をポンポンくれているおのぶサンと、アー・ペラーをひき比べてみているうちに、折竹がぷうっと失笑をした。
しかるに仏教流通の結果として、はてはかつて獣肉を供物として捧げた筈の我が天神地祇までが、肉食屠殺を忌み給うという思想が一般に流布して、彼らは穢れたものである、穢れ多きものであるとの意義よりして、ついには餌取の転訛なるエタの語に当つるに、「穢多」という忌まわしい文字を用うるに至ったのである。
餌筥は、ようじ筥の古いので間に合うだろう。
後年、相州小田原の酒匂川へ遊んだとき、土地の釣り人が道楽に処女の髪の毛を用い、たなご鈎ほどの小さな鈎に、なにか餌をつけて浅瀬で若鮎を釣っているのを見た。
関羽は、于禁を生捕り、〓徳を誅し、魏の急援七軍の大半以上を、ことごとく魚鼈の餌として、勢い八荒に震い、彼の名は、泣く子も黙るという諺のとおり天下にひびいた。
お前、餌はたっぷり貰うておるか？
かくてついには餌取法師・散所法師・長吏法師・法師陰陽師・田楽法師・猿楽法師・千秋万歳法師・琵琶法師等、その他何々法師と呼ばれるものが多く輩出するに至った。
志貴は衛宮士郎を誘き寄せるための餌だ。
えつぼにはあわのからばかりたまっている。
米がなければ麦、サツマイモ、大根、野菜、あわ、大豆など家畜のえさのようなものでも、当座の飢えをしのぐためには仕方なかった。
えさはなかなか見つからないらしく、あきらめて、すぐ中落合の林の多い住宅街や、下落合のぼたん寺・薬王院、おとめ山公園の方角に飛び去るが、毎日、確かめるようにやって来る。
なまいきにもかかわらず、親雀がスーッと来てしかるような顔をすると、喧嘩のくちばしも、生意気な羽も、たちまちぐにゃぐにゃになって、チイチイ、あかんぼごえで甘ったれて、うまうまを頂戴と、口をはりひらいて胸毛をふわふわとしてまちかまえる。
特にえさの中でも、御馳走の川蝦は、あの松がしんせつに、そこらですくって来てくれたんで、それをちぎって釣る時分は、うきが水面に届くか届かぬに、ちょろり、かいずめがさらってしまう。
これらの官署付属の余戸は、朝廷の紀綱が弛んで、官署頽廃に帰するに及んで、自然その職を失い、主鷹司の餌取が取ったと同様の運命に陥る事は、けだしやむをえなかった。
おじさん、また餌をくれる？
旧の二月は、クロダイにとっては、産卵二カ月前で、からだに充分栄養を蓄え、八月には、栄養を回復する時季で、よく餌を漁り、五体がはち切れんばかりにふとって来ます。
その後、天然鱒が遡らない東海道地方の渓流へ赴いて、イクラを餌にしたところ、山女魚が素晴らしく釣れた。
それに、餌は容易く得られる。
かれが書斎のえんさきには、一個すきを尽したるとりかごを懸けたる中に、一羽の純白なるおうむあり、えをついばむにも飽きたりけむ、もの淋しげに謙三郎の後姿を見やりつつ、かしらを左右に傾けおれり。
船頭が船べりをたたき餌をまく。
いわゆる非人法師、餌取法師などの輩は、古代の国法上にいわゆる賤民以外の新賤民で、三善清行のいわゆる形は沙門の如く、心は屠児の如き下司法師の徒であった。
屋根は崩れ、踏段の欄干も失せ、窓には焼絵ガラスもなく、アーチ形の門の三葉飾りはこわれ、扉の紋章は苔蒸していて、牡鶏は禁苑に餌を啄み、豚は回廊の細い小さな柱の下に転がり、驢馬は雑草の生い茂った礼拝堂の中で草をはみ、鳩は雨水をたたえた大きな聖水盤に水を飲みにくる。
かくて親鸞は自身肉食妻帯を体験して、破戒の行業を辞せず、非僧非俗の愚禿と称して、在家法師、俗法師の徒を以て任じ、社会のドン底に沈淪した最下層民たる餌取法師、非人法師の徒をも疎外することなく、いわゆる御同朋御同行として、世間から最も罪業深いものと認められた、かのえとりの輩をまでも済度された。
ここで、雲助はこの拾い物のお客をおろすと、宿の客引と、めしもりおんなが、群がり来って袖をひっぱること、金魚の餌を争うが如し。
そらそら蜘蛛よ、いま餌をやるぞ。
餌には乾燥蛹をやる。
魚はぱくりとえさに食いついた。
要は餌次第である。
されば、更るがわる鈎を挙げて、えを更め、無心にして唯あたりを待ちけるに、一時間許りへける時、果して鈴に響く。
のみならず、今や渡良瀬川沿岸の鉱毒地ですら、一には多年の疲弊の為め、一には目前逆流洪水の損害を免れる為め、この政府の渡良瀬改修案、即ち、谷中村亡滅案を歓迎する情態で、現に彼の兇徒嘯集罪の英雄等すら、この渡良瀬改修案の餌の為めに、多年の首領田中正造に楯を衝くことになつた。
かくてこひつこはれつ、ふたりは一やうにいろにまよへり、 しかはあれど、かこちがほに、かたきのこにいひよるつらさ、 をんなもまたつりばりよりこひのあまゑさをぬすむおそろしさ。
そうかと思うと、そこいらの乞食小僧を、三人四人、むくんだなすのどぶ漬のような餓鬼を、どろどろと連込んで、食いねえ食いねえッて、煮ッころばしの湯気の立つお芋をえに買って、ニヤニヤ笑いながら、ぐびりぐびり。
さるに今そなたが、徒らに猛り狂ふて、金眸が洞に駆入り、かれと雌雄を争ふて、万一誤つて其方負けなば、当の仇敵の狐も殺さず、その身は虎のえじきとならん。
バカでも釣れるといわれるのも、たねあかしをすれば、ハゼが人一倍食いしん坊だからで、ときには、餌のない釣針までも頬張り、あえない最期をとげています。
殊に夏は魚が豊富であるから、山へ行けば鮎、ヤマメ、イワナ、海へ行けばこち、鯛、鱸、カイヅと定めて、鮎なら友釣りでやるか、どぶ釣りでやるか、かばりは何を主として用ふるか、或は自分で作るか、カイヅの仕掛けは、餌は、場所はと、一種目を深く釣りこんでゆくことが肝要である。
わらくずや、えをくちばしにくわえて、海へ散った。
鯉は水面に入り乱れて餌を食った。
「まあ、とにかく、餌を撒いておいて、それで、小川さんが、カッタ・マットのプロテクタをつけて、満員電車に乗り込む、という筋書きだ」 「いやです」小川は言った。
「今昔物語」の餌取法師は正にこれである。
はや釣りの寄せ餌を投げ込んで、先づ一服する。
えさを附けかえるのが、面倒くさくてかなわない。
このことわざの「菜種が咲く」季節は、春三、四月ごろで、農家の広い庭先に放し飼いされているニワトリが、はい出しはじめた地虫を追い、適度の運動と、みずからの好みで摂り入れる餌によって、肉は緊まり、脂も乗り、一段とうま味を増してくることを言っております。
釜無支流の立場川、高原療養所近く流れて八ヶ岳山麓の本郷村立沢部落迄、もっぱら木の葉やまめ餌はみみずである。
寿永三年正月、彼が、股肱の臣樋口次郎兼光をして行家を河内に討たしむるや、兵を用ふること迅速、敏捷、元の太祖が所謂、敵を衝く飢鷹の餌を攫むが如くなる、東軍の飛将軍、源九郎義経は、其慣用手段たる、孤軍長駆を以て、突として宇治に其白旄をひるがへしたり。
猶よく見よ、餌を運ぶ蟻は 今正に収穫の農繁期なり。
本狂言『つりぎつね』の中で、キツネを釣る際の餌は、「若鼠の油揚げ」であり、赤松宗旦の『利根川図志』巻四に登場するキツネとりの名人とうか藤兵衛も、餌には「鼠の油揚げ」を用い、恋川春町の『其返報の怪談』には、見越入道がキツネを仲間に入れるため、「鼠の油揚げ」で招待した話があります。
挑発され、餌をまかれて、食いついた。
しかも、餌代不要だ。
白い鳩がえさをあさる。
われは既に一たび畫工に隨ひて、「クリア、ホスチリア」にゆき、昔游戲の日まで猛獸を押し込めおきて、つねにむこの俘囚を獅子、「イヱナ」獸なんどの餌としたりと聞く、かの暗き洞の深き處まで入りしことあり。
文鳥はつとくちばしを餌壺の真中に落した。
ベスは、古風な香りのよい草花を好み、スイートピー、もくせい草、ひえん草、なでしこ、パンジー、かわらにんじんなど、それと小鳥のえさ用のはこべや、小猫の好物の犬はっかなどが植えてあった。
餌は川虫、山葡萄の蔓虫、鰍の卵、いたどりの虫、柳の虫、みみず、栗の虫、とんぼ、あぶ、蝶、くも、芋虫、白樺の虫、鱒の卵、鮭の卵、川むかで、黄金虫、蟹などで、何でも食う。
生き物がたちまち餌に食いついた。
辰宮恵子を餌えさにする？
餌係りは云った。
鯉こいは、「三日に一本」と、相場の極ツてる通り、溢あぶれることも多いし、鱚きす、小鱸せいご、黒鯛かいず、小鰡いな、何れも、餌つきの期間が短いとか、合せが六ヶ《むつか》しいとか、船で無ければやれないとか、多少おツくうの特点有るですが、鮒つりばかりは、それが無いです。
数日前、船頭の許もとに、船を用意せしめおきしが、恰も天気好かりければ、大生担いけたご、餌入れ岡持おかもちなど提ひっさげ、日暮里停車場にっぽりステイチョンより出て立つ。
オマエは衛宮士郎を釣る餌だ。
