いつもなら他の館に入る彼は何思ったか田原町まで歩いて電車に乗った。
それは岡崎公園にあった博覧会の朝鮮館で友人が買って来たものだった。
いま哲也がその正面に立っている映画館には、不思議な雰囲気があった。
帝大のは偶然館外に貸出してあった一冊が震火を免かれて今残っている。
理由はこの芸館で、まだ生花の会をやつたことはないといふのであつた。
彼は千早館の前を通りぬけ、どんどん反対の方向へ春部を連れていった。
今は空家となっているらしいがいたや橋の南側にはすみとも邸の西洋館がある。
J国の商務館は、実をいふと僕が引つ張つて来て開かせたやうなものだ。
十番館では「京ちゃん」で通っている京吉という二十三の青年だった。
何をしても不安でならぬ時には、映画館へ飛び込むと、少しホッとする。
その頃私の中学と吉舎の日彰館中学校とが野球の試合をしたことがあった。
やがてあるきつかれてふらりとはひりこんだのが、とあるうらどほりのツアコブンだつた。
根津の娼楼八幡屋跡の温泉旅館は明治三十年頃には紫明館と称していた。
整骨院は市街の中心部にあって、上原と行った映画館のすぐ近くだった。
こうどうかんの碑に尊王の志をのこした烈公の血はこの人の内にも流れていた。
じけんというのは、ぼくしかんにきみのわるいどろぼうがはいったことなのだ。
僕はもうこの記念館のなかの陳列戸棚を好奇心でのぞき見る気は起らない。
要するに植民地の西洋館であった訳だといっていいかと思う。
そのまま千早館の前を通り過ぎた二人は、やがて同じ道を引返して来た。
こくしのたちなどに往くと、十日もはつかもそこにいることがありました。
してみれば、神尾の蔵書が魚紋書館の同僚の手に渡ったという事もない。
ところが田郷さん、その婦人は、まだこの館の中に潜んでいるのですよ。
あくるひになると帰さない、そのばん女中が云ふには、お奥でやかたが召しますつさ。
この府庁の建物は明治の初めに出来た唯一の西洋館だといいます。
しかし、明教館の先生の前へ出ては、そんな事は一言も吐かなかった。
資産もあるので、あの爬虫館を建てたとき半分は自分の金を出したんです。
そして湯を一杯貰うのさえ礼を言ったが、翌日白馬館で薪代を取られた。
だから両国の国技館のまわりに、でっかい円坂をつけたようにも見える。
頭上とは言うけれども、この館の屋根の上よりも高いところです。
そこで彼女は、ほっとしたように急いで、おもやの方へひっかえして行った。
一坪館だから、たてもよこも六尺はあったが、それは家の外側の寸法だ。
その場所は明教館の学問所が広かったからそこを使用していた。
わたしがわれに返った時、わたしは司祭館の小さな部屋のなかに寝ていました。
それから三十分後に、法水はあんたんとした顔色を黒死館に現わした。
鵜殿は兄貴が経営してゐる雄風館書房の店の方に寝泊りしてゐたのである。
ちやうどこの頃、説明者のつとめてゐる映画常設館で争議が起つてゐた。
新宿で彼は貞と共に或る活動写真館に這入り、時の移るのを待ったのだった。
そこの茶館の簷下にさっきのはくじょうしが独り雨を避けて立っていた。
そして大勢の子のある美しい桜子夫人との仲をへだててやかたを出るようにさせてしまった。
で、今、館林様が歩いていても、そうだということは知らなかった。
右の方に司祭館が立っていて、あたかも教会の蔭になっているのです。
標題の「しろ」をなぜ「城」としてはいけないのかも、私にはわからぬ。
古い町なみを歩いて時間をやり過ごしたあと、彼はあの映画館へいってみた。
松江本町、大橋の畔に近いところが私達の宿のみなみくわんのあるところだ。
今わが館は二十五年計画でこのプランの第一コースに入っている。
そしてやがて真暗な館外に出ると、門番岩蔵の小屋の方へと歩いていった。
僕はろくでもないことを考えながらふと愛聖館の掲示板を見上げた。
向う横町へ来て見ると、聞いた通りの西洋館がかどじめんをわがものがおに占領している。
このエロス祭とよく似ていたのは日本館の隣のあきちでやっていた見世物である。
異人館は無事だったと云うから、ハリソンの家うちなんぞは元のままだろう。
このエロス祭とよく似ていたのは日本館の隣のあきちでやっていた見世物である。
これが法的に無理である事はわが館の方がよく知っている。
或る時は、活動写真館に傭われてプロを作る役目をひき受けました。
しろのなかには、まだ不安な手さぐりもあるし、効果の誤算もあるらしい。
第二に前述のごとく検閲の関係から、館へ行けば家庭で見られない映画が見られる。
同地のふそう館という宿屋に着いて十五日に日本領事館へたずねて行きました。
二人が映画館で剣劇を見た事を立証する為に彼は二枚のプロを大切に持って帰って来た。
と、千早館の本屋は、今やあからさまなる姿を見せて二人の前に立った。
主膳とお絹とは、御飯を食べながら、しきりに異人館の話をしています。
ここな二階から見るとまさごちょうの何とか館の廊下を膳をはこぶ下女が見える。
その途次東京に寄つたとき、浅草の電気館で「赤輪」という写真を見た。
此の翌日の午後には早や巴里へ着した、ラセニール街二十九番館へ尋ねて行った。
先ごろ哲学館館外員、玉内某氏より寄せられたる書中に左の一項あり。
保命館を出て駿河台下の方へ来かかると折柄、そこの大時計は十時を打ち出した。
それは、むかし、小領主の館から館へ、州から州へ行われていったものだ。
それから彼の館の大扉が彼に向って開かれた。
だから陽子は十番館を出た足で、まず近くのすし常という店へわざわざ寄って行った。
活動館で様子のいい学生を見つけて、その近くに割込むのもある。
明治何年頃か覺えないが、私のごく幼ない頃、上野にパノラマ館があつた。
この際比較的安い映画館は何と云っても一等大きな誘惑なのである。
これを見るうえで、試衛館一派の歴史は珍重なものといえるであろう。
わかった、しばけんじゃくは今夜、空からヘクザ館を襲撃しようとするのだ。
館に近づくにつれて音樂の音が聞えて來た、そして時々どつと笑ふ聲もした。
紳士は寺のことを聞き、墓を聞き、またその昔のやかたのあとを聞いた。
でも私たちは子供の時からこれらの西洋館によって外国というものを夢見さされていたものである。
二階からは邸のうしろにある西洋館へ通じる廊下がある。
映画館を出たときには五時を過ぎていた。
一番初め錦輝館で、そもそも活動写真というものを興行した事がある。
ほうがくざやむさしのかんのようなものはどこにもなかったようである。
あの一列は海岸から小舟に乗ってこの館へ来るのでござります。
松山に常設館というものができたのは私が十三の年であつた。
屋根に鐘楼があったので人々はいつか時計館とよんだのである。
三人が黒死館に着いた時は、ちょうど伸子の葬儀が始まっていた。
会場にあてた春日町の支那茶館へ行ってみたのである。
この上は、鴨田という爬虫館の研究員に会うことが楽しみとなった。
その惨事が発生してから、わずか三十五分の後に、法水一行は黒死館に到着していた。
夜が全く明け放れましたけれど、ついに二人はこのやかたへは戻って来ませんでした。
園長の身体は、爬虫館の前から調餌室へ搬ばれたと考えていいであろう。
男は立命館の予科の生徒で山口といふ名前だと云つた。
いなかの館とは映写の光力が違うし、それに写真が新しいから傷んでいない。
三十二の主任司祭館と四十一の助任司祭館と二百八十五の補助礼拝堂とがあった。
早めに行くに限ると考えて映写開始十五分前の朝っぱらに映画館へ到着した。
静かに彼は池を離れてやかたに眼を移した。
愛聖館の掲示板にこういう言葉を書いた人は或はこの事実を知らなかったかも知れない。
シカゴの博覧会ではロシヤの館が隣で、矢張アメリカでもそうとったらしい。
邸内に庭園をはさんで同じような立派な西洋館がもう一ツあった。
つまり、博士は永遠にこの館の中で生きているのです。
そもそも映画館で手を握ったという事の起りが俗悪すぎるのだ。
それは、かなたの館で石造の顔が一つだけ多くなったことを前兆したのであった。
この闡明せんめいを最後にして、黒死館を覆うていた、過去の暗影の全部が消えた。
と云うのが館林様の計画だったそうだ。
一生に一度の大作を残してしよじやくゝわんに御厄介を掛けて奈何する気ぢや。
そういう松平冬次郎の「館林様」が供の侍を連れて、今歩いて行くのである。
新宿へ移つてから従姉のおともなどをして武蔵野館へよく行つた。
国技館の隣にえこういんのあることは大抵誰でも知っているであろう。
活動館へはいって、そこでは荒城の月という映画をやっていた。
案内者はせいりんかんと云う宿の主人である。
そして、それ以上に、映画館は、もう、だれの国でもないのである。
二三度、女中の役で出ているのを見に妻と一緒に常設館に行ったのも、ついこの間の事だ。
山東産業館は規模は小さいが、この種の科学的な大衆的施設は他の都市にはあまりないだろう。
私の入寮後間もなく、藩地の明教館の学友が上京してここへ入ることになった。
映画館が発明されたおかげで、情報理論も成立可能になった。
大東館のじきこっちの大きなわさびの看板を見ましたか、郵便局は。
長というのはうまやの長で、駅館をつかさどるものが即ち長である。
左枝はいま、しぶきを浴び、微かに洩れる猟館の燈を目指して歩んでゆく。
全く一坪館の前はひとがきをつくっていて、中で働いているはずの源一の顔も見えなかった。
館の横には太陽館という映画館がある。
しかし、向うはあんな立派な西洋館に住んでゐる女だ。
田川君の生死の鍵は、むしろあの千早館の中にあるのだと思います。
翌日の晩のことだったよ、館林様がこんなように云って、我輩の席へやって来られた。
が、四十年前のいわゆる鹿鳴館時代のダンス熱はこれどころじゃなかった。
海底にいつの間にかこんな立派な海のぞき館が出来ているなんて。
関西の映画館で、説明者が、関西弁を使ふと、見物がしきりに笑ふさうである。
そりゃ、この館から一歩でも外へ出れば、無論驚くべき疑問に違いないさ。
「民衆食堂一食金十銭」と書いてある西洋館がありました。
尚館の東北には横田備中守の邸がありまた館の北側には武田逍遥軒が控えていた。
このような実例の小規模なものは従来小さな映画館の火事の場合に記録されている。
映画館には必ず自転車の駐車場がある。
紳士は最初に村の西の隅にある館の址に行つた。
竹柴館の夜に葉子は倉地を極印付きの凶状持ちにまでした事を知った。
少し元気がついたので、予定していたことでありすぐ近くにある国宝館はやはり見てゆくことにした。
「黒死館殺人事件」一篇も彼が探偵小説を書くつもりで書いたのではないかも知れない。
義平 浪士の五人や十人で異人館へ斬込んだところが何うなるものか。
わたし達はもうこの古いやかたの全貌が見えるところに來てゐた。
僕はろくでもないことを考へながら、ふとあいせいくわんのけいじばんを見上げた。
残った仕事を片づけたため、私は他の職員より遅れて退館した。
ここにもやはり古い西洋館があります。
やがて怪量はこくしゅのやかたへ呼ばれて滞在数日、無上の面目をほどこして出発した。
国技館のとなりにゑかうゐんのあることはたいてい誰でも知つてゐるであらう。
国技館前で降りて、横丁を入ってゆくと、こうらくかんというえんしゅくホテルがあった。
あくる日のうまの刻すぎに、荏原権右衛門は高三河守もろふゆのやかたをたずねた。
京城へ帰って一日休養し、十六日は朝から碧蹄館の古戦場を訪れた。
映画館は安くて誰でも皆と一緒に見られるから、というような処にばかり映画の大衆性があるのではない。
しかしこの下宿が群鶴館なら先生のきょはたしかにがりょうくつくらいな価値はある。
算哲博士のお描きになったこれが、黒死館の邪霊なのでございます。
金龍館に「女軍出征」をのぞき憂欝になり、上野永藤へ寄ってまっすぐ。
館へ戻って、何かあらぬ事どもを言い触らそうも知れませぬ。
変な人が、女房の正面まおもてへ、写真館の前へ出たのであった。
と、すると館林様は、不意に鋭い口調をもって、こう我輩を呼びかけたものだ。
その建物の内へはいり、座敷の様子を眺めた時、お島は異人館へ来たのかと思った。
そこが映画館でないことを思いだすヒマはなかったのである。
郁文館中学の左隣りで、これも、第二何んとか館という名である。
映画館を出るとピースを買ってのんだが、うまくなかった。
水島と彼女との恋愛は、活動常設館での出来事以来、活気づいてきた。
彼は猶其つまびらかなるを教へんために、不日我を聚珍館に連れ往かんと約せり。
私はかつてこのやうな地蔵を、鎌倉の国宝館と京都の博物館でのみ見た覚えがあります。
常設館はいくつもあったがみんな小さなものでわずかの観客しかいれなかったように覚えている。
異人館の丘のがけはしから川を見下ろすと、昼間見る川はにぎやかだつた。
閣というのは他でもない、地下に出来ている館のことよ。
僕等はいつかきょうぶんかんの飾り窓の前へ通りかかった。
そして、十一月二十二日、例年通り山下の館で冬を越すために城を降りた。
彼は、どこかの映画館に入るつもりなのである。
立派な日本館と西洋館とが鍵形になった邸ではあったが、愛着などあろう筈はなく弾が落ちない前にもう逃げはじめた。
「館林様なんかいいかげんなものさ」不意に声高に云う者があった。
ひらやづくりの西洋館で、ゆかの高さが地面とすれすれになるほど低い。
知ったにしたところがその美しい人は、もう紅葉館の美姫としてではなかった頃であろう。
第一に映画は館で見るのが一番おもしろいものだ。
あいせいくわんの掲示板にかういふ言葉を書いた人は或はこの事実を知らなかつたかも知れない。
何度目かに水橋郷土資料館をたずねると、展示資料の中に先祖の名があった。
僕等はいつかほこりの色をしたこくぎくわんの前へ通りかかつた。
そして何等のはっきりした意志もなくとある活動館に入った。
西洋館に続いてにほんだてもひとむね付いていたこの屋敷には、家族の外に五人のげじょと二人の書生が住んでいた。
ではいづれ正式に契約するが、とにかくチャリネ館へ出て貰ふとしよう。
それは栃木県のもので、ゆういつかん時代に知りあいになったものである。
五月十三日にこれも下檢分のため箱館へ行つた。
映画館のスチルを見ながら、藤次郎は出来るだけ殺伐な光景を探しまわった。
だって、この館の壁には、不思議な耳があるんですもの。
ところが館を単位としての映画企業があまりにも高度の発達を遂げてしまつた現在ではもはや館以外で映画を見ることはまつたく不可能となつてしまつた。
ここで僕はこの館のつくりを、ほんの簡単にお知らせしよう。
そう云って洋吉氏は、おもやへ向って大声で女中に命じた。
この突発事件が起ったところは、クラブハウスの中のふんせんよくしつのあるところだった。
退館し帰宅してからなので、時間はだいたい夕方の六時から七時半ころまで。
でも、其時勢を、すぐに明治の鹿鳴館が象徴した世相と一つに見てはならぬ。
その第一回は二十八年二月はじめの月の明るい夜で、場所は芝公園のこうようかんであった。
見れば館林様とその家来とが、門の前に立っていた。
図に乗つた明軍も碧蹄館で大敗を喫し、両軍相対峙して戦局は停頓する。
二人は窓を見上げながら、もう一度千早館の周囲を廻ってみた。
僕等はいつかほこりの色をした国技館の前へ通りかかった。
荘子が遜に連れられ洛邑の麗姫の館に来たのは夕暮を過ぎて居た。
彭は女と結婚の式をあげて水晶館にいることになった。
十番館のホールで自殺した茉莉ですら主人公だ。
映画館の一隅に坐っている数刻だけは、全く世間と離れている。
帆村は爬虫館の外へ出ると、チェリーに火をつけて、うまそうに吸った。
とにもかくにも二人の関係は竹柴館の一夜から面目を改めた。
ジュリアと千鳥とは、その間にクラブハウスの奥にあるふんせんよくへ出かけた。
館林様も見ていたのさ。
今にして思えば、映画館で拾われたのは松夫の方であった。
「殿」とその時家来らしい侍が、館林様へそういうように云った。
二三日して埴生十吉は、白金今里町にあるJ国商務館をたづねて行つた。
今日の夕刻、鴨下ドクトルが奇人館にひょっくり帰ってきたんですって？
君は鹿児島の造士館に行くことになっている。
錦輝館の二階を見あげると、そこにはあとに残った人たちがみな縁側に出て来て見物していた。
まったくせめて一つや二つの子供に対する完全な常設館と、映画があってもいいと思う。
わが住めるやかたこそ古るけれ、春を知る事は生れて十八度に過ぎず。
両側はずっと西洋館でしてね。
俺は真先に神田の三崎町にあるトゥヰンビー館に行って円山さんに会った。
自分のすまいの関係から中学三年ごろは松山館のほうを多く見、四年五年ごろは世界館のほうを多く見た。
念のために異人館へ聞き合わせに行きましたが、先生は九日以来一度も来たことは無いと云うのです。
彼はまっすぐ足早に牧師館へと歩いていったようだった。
それから彼は手帳に記された二、三の写真館を訪ねた。
そのひとが、ある日、奥さんと子供さんたちを連れて、映画館にはいるところを見てからのことです。
映画館の暗がりで隣の席の女の人に触るのだという。
市内外各所の活動写真館は続いてイルミネーションを付けた。
米は精米所へ、雑巾は朝日館へ売却の契約が出来て実行しはじめたものだった。
この館も再びもとのとおりに、けんらんたるラテン詩とマドリガーレの世界に帰ることでしょう。
かれはもう父の館へは戻られないと思った。
水明館の先代は、むろんそういう史家ではないし、元来が史家でもない。
彼のその顔に向って質問することは、館の外の石造の顔に向って質問するのと同様な効能しかなかったろう。
入場券を買って彼は映画館のなかに入った。
奇妙きわまる館の造り、俺の歩く足音が、向こうの壁へ響くのかもしれない。
そして、法の不備は、館友自体の努力をもって覆いかくさなければならない。
そこで、試しに僕は、過去黒死館に起った出来事を、年代順に排列して見ました。
ちょうど日曜だったので、彼は朝から「波動館」の中へはいり切りだった。
常設館ができるまでは巡業隊の持つてくる写真を芝居小屋か招魂祭の掛小屋で見ていた。
併し女中さんが二人で私等を霊宝館まで送って来た。
國技館に到着したのは、午後四時頃でありました。
しかし館林様は動かなかった。
もう一町ばかりで堀川の館へ帰り着くというところで、足早に来る若侍に出逢った。
西洋館の窓を開けて、窓から眺める外の朝景色は何とも言えない。
私が映画館へ行く時は、よっぽど疲れている時である。
都心でこれまでに三度か四度、母親とともに映画館に入ったのが、彼にとっては映画館の体験のすべてだった。
国技館は丁度日光の東照宮の模型か何かを見世物にしている所らしかった。
それはおそらく、館の何所かで鳴らしてゐるのであらう。
山田も旧友もその有一館の館生であった。
それから半ば引裂かれた写真の台紙に残っている写真館の名を手帳に控えて外に出た。
お館の方へ行くらしかった。
井上の金八やかたは、まるで化け物屋敷みてえじゃねえか！
驚いた事にはどの写真館でも石子刑事の求める種板はすべて最近に買収せられていた。
畑中の西洋館の実験室らしいへやには、七八人の男が寄り集まって、しきりに化学実験のようなことをやっていました。
午後はえはがきなど書いて、館の表門から陸路停車場にとうかんに往った。
三階建ての西洋館の石積みの建物が、その逆光に沈んでいる。
さてここは館の前である。
學校に還らんとて館を出でしは、まだ宵の程なりしが、街はいと暗かりき。
而して明教館からも七等に進められた。
実は今チャリネ館には君も知つてるだらうが羽黒天海と云ふ手品師が一人ゐるんだがね。
博文館の活動は之から以後一層目鮮しかったので、事毎に出版界のレコードを破った。
なにか重大なものを発見したらしいが、この千早館の監視は一秒たりとも中断することが出来ないのです。
この館は今も恐ろしいのだ！
千早館を見物に、同じ女がちょくちょくやって来るのを知らんかね。
結局手紙はよして、表に飛出し、街へ行って映画館に入り、そうして帰って来ただけのことだ。
常設館は世界館というのが中学一年のときに始めてでき、つづいてその翌年あたり松山館というのもできた。
図書館と読書館との区別、それから研究図書館と学生用図書館との区別位いは、あってもいいのではないかと思う。
それは今日万国婦人子供博覧会の国防館で観た空中戦の模型が頭に残ってゐるためだった。
あれは五番館といふのだ。
慶正卿の館の奥で、慶正卿と碩寿翁とがのどかそうに話していた。
私は日彰館の運動場に入って直ぐに感じたことは鬱然たる私塾の気魄であった。
余の初めて知りし時は三番町の立身館といふ下宿屋にゐたり。
万年筆はよく落すものではあるが、そんなに具合よく館の入口に落すものではない。
芝居のある場所はシェイクスピアメモーリアルといって、ホテルから歩いて五分とはかからなかった。
第三に尋常のものと違って、まがいの西洋館らしく、一面にニスがかかっていた。
輸入部の人々はみんな外からかよつて来てゐたが、日本館の方には所員の家族が相当たくさん住んでゐるらしい。
容易のことでは人を褒めない水府お館さえこういって信綱の遣り口を認めたのであった。
正気に帰つて見ると、わしは牧師館の小さな室の中にある寝台の上へ横になつてゐた。
きてんかんの少年たちの一組は、こんなことを話し合いながら靄の中を歩いて行きました。
この館にそれ以上、アート・マジックの習作が残されていないとは云えまい。
おのぼりさん向きの、けばけばしい商店や映画館が並んでいた。
義王館にかえっても障子の内に身を伏して泣くよりほかはない。
ヘクザ館から発見された宝石や古代金貨のうわさは、たちまち全世界にけんでんされた。
もちろん圖書館にもなく、長崎にすら現存しないといふ。
この千早館のまわりをぐるぐる廻っているうちに、ふとそれに気がついたのです。
最初の一枚は帝國圖書館でみたもので、安永七年の作である。
でんえいしえんというのは常設館のことだろう。
パリにはギメ氏の仏教博物館と称して、仏像および仏書を収集せる一館あり。
映画館は正月だというのに客の入りはさっぱりだった。
館林様は足を止めた。
だがそのことは、骸骨館探検がはじまったので、そのまま忘れられた。
あかりのついたのは、室内運動館であった。
おときの家でも朝日館の組合員だった。
庁館がまえの家はなくなって、いばらの伸びはびこった古塚があった。
そしてこのはくぶつかんにはまたりつぱなとしよかんがまうけてありまして、べんきようするにまことにつごうよくできてゐます。
丘の上にとまつて、松の木に片手をかけて、鳥右ヱ門は長い間、自分の館の方を見てゐました。
以上の二点を綜合すると、黒死館の建設前すでに、両者の間には、ある異様な関係が生じていたのではないだろうか。
映画館だけはおなじだった。
そこで教授は、極秘裡にホワイトハウス官房を訪問して大統領に面会を求めた。
霊宝館では、絵だの木像だのいろいろの物を観たが絵には模写もあり本物もあった。
霊宝館では、絵だの木像だのいろいろの物をみたが絵には模写もあり本物もあつた。
閉扉の館の裏の門の扉が、内側から自ずとひらいたではないか！
いとまごひして出でんとせしとき、夫人は館を顧みてのたまふやう。
どの映画館もそうである。
富士館はひとつきほど前、鈴木伝明一行が使用したためか壁板がめくってあったので楽に入ることができた。
ただ映画館には外があるが、 脳内部にひきこもった人間にはもう外部は存在しないと、 この脳自身は考えることができる。
青白い光は茶館の中のふたまに満ちた。
その日自分は父につれられて上野の表慶館を見た。
活動写真館の小屋がある。
暗い四辻で俥をひろうと、Oと云う映画館の前の蕎麦屋に這入って行った。
館はそれを連絡整理する。
近処に常設館がふたつあって、夜になると不思議にも電灯がともる。
君勇をうながして、その映画館の中へふらふらとはいって行った。
躑躅つつじヶ崎のお館を、俺はこの眼で見たような気がする。
海に突き出して一つの城廓のやうに館やかたが右手めてに見える。
あまりに抽象的で特殊な少数の観客だけにしか評価されないようなものは結局映画館と撮影所とを閉鎖の運命に導く役目しか勤めない。
二十二日午後二時殯儀館を出た葬列はおよそ六千人の青年男女が粛々として万国公墓に向った。
このたちには一人として我を憎むものなし。
博文館は此の二十五年間を経過した。
西洋館もにほんだても全く不用であったから、そんなものは欲しくないと、いつでも清に答えた。
早朝から働きはじめ、一度目の食事は午前十一時半ごろ、愛和館と名付けられた食堂でとる。
そして正面の出入り口から、映画館の外へ彼は出た。
我館のこの三年の動きは、それはまことに遅々たる寂けさにある。
しかしそれが自分達に取ってはむしろもっけの幸いで、うかうかと館へ帰ったらばどんなことになるかも知れない。
つまり、その扉を鎖させなかった技巧というのが、この館の精神生活の一部をなすものなんだ。
彼は千早館の前に通っている道を奥へ取って、老婆の話にあった、せいげんじを一覧した。
僕等はこの義士の打ち入り以来、名高い回向院を見る為に国技館の横を曲つて行つた。
先生や迎春館に関する話がたくさん知られていることだけでも、その存在はりっぱに証明されるじゃないか。
私にしても、心の弱っている時に、ふらと映画館に吸い込まれる。
映画館のまえに立った。
解っていることはただ一つだ、怪しい館だということだけだ。
まず正月の二日には君侯の館へ出て、年賀を述べる、これは江戸と同じである。
警醒社は教文館と相まってキリスト教的色彩の濃い店である。
館林様の体が顫え、片手が刀の柄にかかった。
映画館で拾った女のようではなかった。
私はこの館の妻の夫を想う貞節の姿を「砧」の絵の中に写しとってみたのであります。
この場面を一緒に見ていた安藤、辻部、私の三人は、映画館をでてもしばらく黙って歩いていた。
なる程尖端的風俗から云うと、鹿鳴館時代の支配層は一時全くヨーロッパ化した。
彼は映画館に入った。
そのあと町でただ1軒の映画館に入る。
急行を降りた西野哲也は、あの映画館までいってみることを、ふと思いついた。
「サンタ・カザ」でアメリカ人らしい一組に出逢つただけだつた。
これらの友人どもとは明教館で語り合うのみならず、自宅でも経書の研究会を開く事なぞがあった。
書肆博文館が僕に対して版権侵害の賠償を要求して来た其翌日である。
その音は威勢よく近づいて、館の正面までやって来た。
その頃オペラ館の舞台で観客からかっさいせられていた人たちの大半は震災後に東京へ出て来て成功した地方の人のみであった。
二人は大まわりをして、千早館の真裏に当る山側から塀を越えて構内へ入った。
私は明日は大便館に用事もあるので、そこで午前中にまた逢はうと約束してM君と別れた。
映画館にもとても立派で大きなものがあって、よくはやっていてちょっとおそくてももう入ることが出来ないということであった。
ですから春部さん、池の方は今はこれくらいにして置いて急いで私たちは千早館の中へ入ってみましょう。
霊宝館の廊下から振返ると、二人の女中さんは前の小売店の所で何か話込んでいるのが見えた。
霊宝館の廊下から振返ると、二人の女中さんは前の小売店の所で何か話込んでゐるのが見えた。
こしげみのいただきから、むねの高い、西洋館の緑色の陶瓦があらわれだしている。
古文書館の門から数歩の所で、止まれと声をかけられた。
府中のやかたが陥ちたという噂が昼頃伝わって来た。
名前が落雲館だから風流な君子ばかりかと思うと、それがそもそもの間違になる。
哲学館出身者泉含章氏、小艇をもって出でて迎うるあり。
それゆえ彼は、蛍雪館へ教えに通う往き来のどちらかにだけ日に一度通り過ぎた。
物品陳列館の近所で、キッティが一人の男と馬を並べながら私たちを追い越した。
彼の館の庭園に古い広い池があった。
そうしているうちに、ぎだゆうの隆盛に連れて明治二十六年には神田錦町に新声館が建てられた。
休みのときには文書館へ古い書類を写しに行った。
母の松女の両手を掴み、引きずるようにして導きながら、お葉は館の方へ走るのであった。
そのままシネマG館の角を曲がって、しばらく老人は姿を消した。
ここがロッテナム美人術館のあとにまちがいございません。
その、通称黒死館と呼ばれる降矢木の館には、いつか必ずこういう不思議な恐怖が起らずにはいまいと噂されていた。
すると、法水の舌が、黒死館の過去をあんたんとさせたところの、三つの変死事件に触れていった。
国技館はちやうどにつくわうのとうせうぐうのもけいか何かをみせものにしてゐる所らしかつた。
野球もすもうも映画も舞踊も芝居も、常設館から各家庭へ個別に進出することとなる。
お前のえみを得んがため、諸国の憐れな令人達は、大理石の館へ集った。
三十分後には、この二人は活動写真館に入つて、めをとばとのやうに肩を並べてふざけ散らしてゐたさうだ。
それから、館へ駈けて行ったのでしょう。
ところがこの本は水明館の死んだ先代の著した本だそうだ。
高大之進をはじめ尚兵館の若侍一同、今日は裃を着て、くすぐったそうに並んでいる。
擬造西洋館の商店並び立つ表通は丁度電車の往来する鉄橋の趣に等しい。
僕は、最初この館に一歩踏み入れたとき、すでにある一つの前兆とでも云いたいものを感じました。
ヘリコプターのうえからヘクザ館の周囲にむかって、機関銃の雨を降らせているのである。
麗姫は自分の館の後園の池のほとりを散歩して居た。
それもその通り、このごろのお絹は、異人館へ入りびたりのていである。
これは今でも九段のゆうしゅうかんにあります。
僕はその日ござんくわん詩集に、森先生の署せられた字を見てゐた。
ああ、あのディグスビイの毒念が、未だ黒死館のどこかに残されているような気がしてならないじゃありませんか。
二人は又、お吉に伴れられて行つて、本郷館でささやかな土産物をも買ひ整へた。
しかし、十番館のホールではまだ夏の宵だった。
中村は手塚がきのう不良少女と活動写真館からでたのを見た、そうして後をつけていくと洋食屋へはいったというのであった。
暫らくすると、半ズボンの写真館の男といっしょに、降りて来た。
その夜黒死館には、年一回の公開演奏会が催されていて、毎年の例によれば、約二十人ほど音楽関係者が招待されることになっていた。
ジョージの店の斜め前に映画館がある。
花園町の踏切の近くに西洋館風な病院があった。
去年の安政六年に横浜の港が開かれて、いわゆるいじんかんが続々建築されることになった。
段地の上は古墳だとの説があるそうだが、あるいは館として穿った塹濠の址かも知れぬ。
盆踊りに毛の生えたような踊りや、農村でも見ることのできる映画館や、その程度のものにも彼らが日本以上の文化を感じたのは自然であろう。
一方には十年間開いたことのない、閉扉の館が城壁のように、高く険しく立っている。
当日は哲学館出身高木真一氏も、卒業生の一人に加わりて学位を授かる。
映画館を出ると、三造は、早目の晩食をしたためるために、近処の洋食屋にはいった。
総体として彼女には、黒死館人特有の、妙に暗い粘液質的なところはなかったのである。
春部は千早館の高い屋根に釘づけになっていた眼をかえして、帆村の方を見た。
九太は、館の前の蕎麦屋まで、いまじき来ないかと云った。
そののち用心して夜間やひとりでの外出を控え、館に護衛を立てることにした。
写真館の二階窓で、しのぶの短冊とともにひるがえった舌はこれである。
ある映画館であった。
そして扉を破ってちんにゅうし、むしゃわらじのままでわしのやかたをじゅうりんした。
そして映画館を出た。
外国の商人館が出来る。
やがて紳士はその墓と館の址とを残して永久に立去つた昔の城主の遠孫であることを村長に話した。
その中で人の目をひく、一ばんきれいなおもちやは、ボール紙で出来た立派な西洋館でした。
ただその中で一つ、帆村の注意を惹いたのは、「ちはや館」という文字だった。
鬱々と繁っている庭木の奥に、いかめしい書院造りの館が立っていた。
それから、その二つの灰色の水が薄明りの中に幽霊のように見え出し、館の石造の顔は眼を開いた。
図書館もその本を疎開先より帰し、館の汚れた窓ガラスを拭き終えたのは九月の末頃であった。
しばらく館への出仕も止め家にばかりこもっていた。
父の館へ出入りを差し止めるとも言った。
女の機嫌を取るために、映画館へ女を誘うというような、そんな青ッちょろい人間ではなかったのだ。
先生その昔静岡の東西館へ泊った事があるのさ。
館林様は案外平然と、怒りもせずにそんなように云った。
しかも我館界の理想はまことに高く、つまらない法案なら通すなという勢いであった。
箱館、下田、長崎三港をロシヤ船及び同漂民のために開いたこと。
いま夫人は髪や服装を現代にはしているが、顔立ちは鹿鳴館時代の美人の系統をひくものがあった。
そして川口町の西洋館に似たものはコロンボ、シンガポールにおいて私は見る事が出来た。
活動常設館の前に来たとき入口のボックスに青い事務服を着たふだうりの女が往来をぼんやり見ていた。
一人の武士が鍛冶小路を、お館の方へ走って行った。
彼はその日の暮れるのを待って、将軍足利尊氏の館へ出仕した。
その時すでに彼等は高いヒマイラヤ館のある半円形の通りまで来ていたので、アンガスは四人の見張の様子に目を注いだ。
信長領地の坊主がきたときいて、武田信玄は、天沢を自分の館へよびよせた。
聞いた話では、村を通り越して遠くの牧師館まで聞こえ、人々の眠りを覚ましたという。
月光に照らされたお八重の姿が、あけずの館の前に現われたのは、それから間もなくのことであった。
ここはワシントンのはくあかんの地下十二階であった。
この前教文館の傍で出逢つた時のやうに、てらてらと精力的な容貌をして居りますか。
「するがだいのほめいかんに御出でしょうと思います」書生はうさんくさそうに答えた。
この連中が解散を告げて徽典館の門を出た時分に、くらやみの夜に例の霧のようなもやがいっぱいに拡がっていました。
かもしたドクトルが八日目にひょっくり、奇人館に帰ってきたという知らせである。
二人を迎えた竹柴館の女中は倉地を心得ていて、すぐ庭先に離れになっているふたまばかりの一軒に案内した。
三十間ほど行くと、右側に大きな西洋館がある。
落雲館と云い、八っちゃんの御袋と云い、腕のきかぬ主人にとっては定めしにがてであろう。
ところが私がそこにいあわしたものですから、殊に先生には教えを哲学館で受け師弟の関係もあるものですから非常に喜んでくれたです。
友人の申出に從つて、わたしたちは馬車を降り、莊園の中を歩いて邸館まで行くことにした。
余は青林館の主人がうらめしくなった。
私はかつて事変中、中国の某都市で映画館を経営してゐた同胞からこんな話を聴いたことがある。
今美術学校と黒田記念館とにある黒田清輝先生の胸像は二三年かかって其後つくった。
京都の夏は暑いので、僕は毎日十銭握ってニュース映画館へ這入り、一日中休憩室で本を読んだりしていた。
そこいらに、小川という写真屋の西洋館が一つ目立った。
かのじょはデムート館というホテルにとまっていたのである。
いや、もう少し広い意味で云うと、黒死館の地底には、一面に拡がっている幾つかの秘密の根がある。
大村はあさってひょうけいかんへ画を見にゆくことになっているの。
翌十七日午前上陸、県知事服部一三君および特別館賓伊藤長次郎氏を訪問す。
午後は畫はがきなど書いて、館の表門から陸路停車場に投函に往つた。
コアンイチエ街に出た。
もっとも、これは西木戸太郎、たて次郎が本当だとも云う。
それから一ヶ月ほど経て、兵頭一力が上京したときに、彼は時計館の別館にただひとり一力を訪ねた。
併し女中さんが二人で私等を霊宝館まで送つて来た。
活動館を出たときには、日が暮れていた。
映画館を出ておやき屋へ入った。
そんな時代がきたら映画館は不要になりはしないかという心配は一応もつともだが、しかしその心配はいらない。
落雲館の教師ではないが、やはり教師に相違ない。
だから映画館の経営者は決してびくびくすることなく安心して現在の業務に精励するがよろしい。
近頃では、もし相撲の常設館が出来たら、一番先へ這入ってみたいと云っている。
そこの族館の主人と懇意なのだ。
司祭館の焼け跡に、注文しておいたかのごとくチェーンブロックがあったのはいったいどうしたことだったろう。
この学校をやめた生徒たちは華族女学校とか虎の門女学館なぞに入学して、みんなが宗教のにほひのする世界のそとに育つて行つた。
たまたま父の館へ帰つてきて裏切の話を耳にとめ父兄を諫めたが容れられる段ではない。
お館が亡びるのだと百姓は思った。
気のきいた子供がいて、かとりせんこうを持って来たので、これは骸骨館係へわたされた。
館の裏手の雑草の中に立って、帆村はがっかりした声を出した。
きょうのことは館へ戻っても、沙汰すること無用じゃぞ。
船中にありて過般の哲学館事件を想起し、感慨のあまり、左の七絶をつづる。
駅の構内や映画館の便所なども同断で、常人の神経では用をたしうるものではない。
彼等はしめし合はせて或る映画館の一隅で落ち合つた。
その後から館林様と家来とが、話し合いながら進んで行く。
近頃では、もし相撲の常設館が出来たら、一番さきへ這入つて見たいと云つてゐる。
八重洲ビルデングだとか昭和館とかがその一例である。
そう思って右の一点の鳥影から眼をはなすことではありませんでしたが、その鳥は次第次第に近づいて来て、お雪ちゃんのやかたの上へ来ると、姿が見えなくなりました。
法水の驚嘆すべき解析によって、黒死館殺人事件は、ついに絶望視されていた終幕に入ったのではあるまいか。
その真紅の光を浴びて、館の噴水の水は血に変ったように見え、石造の顔は深紅色になった。
ある映画館の前まで来ると、小郷はいきなり足を停めた。
その使者に選ばれたのが館松縫助なのだ。
養老館に入って学びましたが、十四歳になった時には、藩の子弟にも及ぶ者がないと推奨されたのです。
養老館はてんめい年間に建てられた藩の学校で、もうしの養老の語を取って名附けたのです。
オペラ館の風呂場は楽屋口のすぐ側にあった。
而して彼等がたしかに其の夜映画館に居たことを出来るだけはっきり証拠立てる為に彼は数本の剣劇映画の場面とストーリーを十分におぼえて来た。
しかし骸骨館の中は意外にも蚊がいなかった。
やがて舟は一の入江に入って、紅葉館の下に着いた。
哲学者の意見によって落雲館との喧嘩を思い留った主人はその後書斎に立てこもってしきりに何か考えている。
暗いなかに大きなスクリーンがあり、音が必要以上の大音量で聞こえてくるところという印象を、いまでも彼は映画館に対して持っていた。
上原は映画館の情報にくわしく、うまいラーメン屋やおやき屋を知っている。
館では楽屋と舞台との通路をふさいで、閉場後は観客席に暴力団を入れてたいぢさせた。
館は打って一丸となり、文部省とピッタリと腹をあわさなければならない。
やがて舟は一の入江に入つて、紅葉館の下に着いた。
私の藩は、三代前の藩主が明教館というを設け、これに文武の教授場を総て包括していた。
それはりっぱなせいようかんでありました。
彼らはこうして、毎日夕がたになると、身心ともに疲れはてて館へ帰って来るのだった。
江戸の都会より諸侯の館邸とぶけの屋敷と神社仏閣を除いたなら残る処の面積は殆どないくらいであろう。
絵は、書典と功が同じである、それで画屋は同功館であるといふいはれださうだ。
「ほらあの、五十番街の映画館は涼しいんじゃないかな」とジョーダンが提案した。
館林様には六人男どもが、本当に自分を裏切ったものと思い、爾来彼らを近付けなかったそうだよ。
この年、明教館にお選みを以て寄宿仰付らるという御沙汰の下に寄宿する者が出来た。
この仮装舞踏会は、最初の計画では鹿鳴館でやるはずであった。
新子が、膝の上にのせていた「漫画常設館」という本を、ちらりと見ていった。
青林館の主人は自分ほどこの女に興味がなかったと見えて、いいかげんに歩を移して、突き当りの部屋に這入った。
この節世上にお噂の高い『館林様』がお立ち寄りなされた！
このぼうだいなやかたもあの男にとると、たかが『影と記号で出来た倉』にすぎないのだ。
圖書館通ひが一と句切りつくと學生時代の友人や、自由になつてゐる昔の仲間たちを訪ねて街から街をあるいた。
陽子は十番館へはいる時、姓はかくしたが、名前は本名をそのまま使ったくらい、自分の持っているものの中で、陽子という名が一番好きだった。
大きなけやきの樹に窓をおおわれた暗い六畳の部屋だったが、その後私もその同じ部屋に宿を借り、そこから博文館へ通ったのであった。
廊下の真ん中に置いてある袁爺の像をみつける前に、私は奇怪な地下の館の、あらゆる場所を見歩いたのであった。
ひろこは化粧道具や何かを入れたぎんざいくのバッグを下げたまま、なんねんにもほとんど来たことのないひょうけいかんのろうかを歩いて行った。
あけずの館の二階では、なお血闘が行なわれていた。
外国書は昔のように自由には買えぬが、わが館はスミソニヤン・ソサイエティーの国際交換組織を通して、一九四八年度は二十五万点を、一九四九年度は三十六万点を受け入れた。
現在も、以前の猟館にはしちゅう長が住んでいて、他には、自転車の六日競争の小屋があるくらいである。
あの映画館で二日にわたって二度見たあの映画に登場する女優に、彼は強く惹かれて好きになり、恋愛の感情を覚え、自分だけの人として所有したい気持ちがわき上がっていた。
京極の映画館の電話室で、小郷が殺されているのを、一番さきに見つけたのは、君勇だった。
最近に増築した保命館は此辺切っての旅館であった。
家の中の暗さ惨めさは、浦野館村の百姓家と変りがなかった。
門を出て右の坂上にある或るちょうじゃのこしらえた西洋館などに比べると全くのマッチばこに過ぎません。
姫と采女とが逃げ込んで来たので、師冬の館でもおどろいた。
けれども、それ以外の人物だとすると、まずその出所が、この館の薬物室以外には想像されないと思うのだがね。
いよいよ骸骨館が目の前にあった。
しかし、この館の人達のことばを借りると、あなたのことを人形使いと呼ばなければならないのですよ。
「お止めにならなかった方がよろしゅうございましたのに」 「いや」と館林様はすぐに云った。
女がシミジミ恋しいと思うようになったのは新築の西洋館に移りすんでからであった。
たった二度観ただけであるから、その印象が薄いせいでもあろうが、私としては大阪の文楽よりもやはり東京の新声館の方がなつかしいような心持がする。
しょうこうかんの修史、こうどうかんの学問は、諸藩の学風を指導する役目を勤めた。
バヌヴィルのやかたで狩猟が催されていた、その間のことである。
どう考えても館へは帰られない。
クラブハウスの方で、俄かに人の立ち騒ぐ声が聞えた。
それから西の方へ車を廻わすと、トラセエ・デ・バイオネットと呼ばれる記念館がある。
疲れた二人はついに表慶館を出た。
それは、それ航空館へゆけば、陳列してあるのが見られる。
これは勿論国技館の影のけいだいに落ちる回向院ではない。
僕はいつのまにか記念館の外に出て、ふらふら歩き廻っている。
スケート館に大会のあるときは決死隊の一人になって演壇に背中を向けて入口をにらみ立ちならんでいる。
師直の館の中でも、ほんとうにその秘密を知っているものは、小坂部と侍従とその他二、三人に過ぎないので、余の者は皆まことの病気だと信じていた。
博文館が帝国文庫という総称の下に江戸時代のはいし小説の復刻をなし始めたのはその頃からであろう。
植物園の中には図書館があるし、昆虫館も、水族館もある。
ここはおまえのいる場所ではないから、早くどこかへいってしまえ、と映画館ぜんたいに言われているように、彼は感じた。
直江くらんどのやかたのある鍵手ヶ原も走り過ぎた。
源一は、一坪館の向い側に立って、こっちを見ながら、大きなためいきをついた。
信玄の館の城門を開き、武士達も城下を歩くようになった。
オペラ館の楽屋口に久しくふろばんをしていた爺さんがいた。
水野は早くから明教館に出ていて、当時七等を貰っていたのであるが、漢学は余り出来ていなかった。
骸骨館の用意はできあがったという知らせであった。
時に、お身のみ館の郎女も、そんな育てはしてあるまいな。
早くそれを御話ししたいのであるが、待って下さいよ、よく考えて見るとやっぱり一坪館のお誕生のところから、このものがたりを始めた方がいいようだ。
彼は急にいたけだかになって、 「右衛門めならなぜ館のお供をせぬのじゃ」とののしった。
と追い立てるので、フォーラムの柱の列もミュゼオの中も落ち着いて見る暇はなかった。
それは安政の元年正月で、場所は長崎出島の蘭館においてである。
全市を一瞰し、アンデス連山を対望するところ、自然のパノラマ館たり。
近所で聞いてみると、誰もどんな人が住んでいるかは知らないけれど、夜分になると男が五六人集まってきては、西洋館の階下の隅にあるへやで、化学実験のようなことをするということでした。
映画館を出てからは、急に尊大に、むっと不気嫌になって、みちみち一言も口をきかない。
館をいにょうしやや南寄りに甲府のまちが出来ていた。
ルーヴルにはとしよかんがふせつされてないかはりに、ふるいえのはくぶつかんがふくまれてをります。
覆面をしている頼母の家来たちは、すぐに覚兵衛に手を貸して、館の戸を破りだした。
そんなのがあちこちの小高い場処にオタチシヨを開いて、タチを構へ、配下の者を支配してゐました。
その夕方までには、二十幾名の級友大方臨渓館といふ温泉宿の二階に、県下の各地方から集つた。
私の市内散歩に興を添えてくれる一種の建築がある、それは明治の初め頃に建てられたいわゆる西洋館と称せられる処の建物である。
君侯の館でもこの事をして、おもなる藩士に振舞われた。
と館林様は云われたが、尚体は顫えていた。
そういう館林様の目的だったら、邪魔をするどころか賛成をして、あべこべにお助けしたものを。
パノラマ館の印象は、奇妙に物靜かなものであつた。
貴方が云われる津多子夫人は、昨朝早々にこの館を去ったのですじゃ。
たとえてみれば浅草の活動館街と新宿の盛り場とをウントコサ広く拡張したような有様なのだ。
その、出島にある猟館には、フランス大使館の司厨長中村銀次郎が住んでいた。
すぐに我輩は館林様へ云った。
突然『影』の映画が消えた時、私は一人の女と一しょに、ある活動写真館のボックスの椅子に坐っていた。
それに法水は、思いもつかなかった病理解剖を黒死館の建物に試みて、あくまでその可能性を強調するのだった。
千早館の入口を探すよりも、あの池をさらえる方が急ぎますのよ。
あの男、インド人にはじゅうぶん金を払って部屋を借りているので、僕の秘密はその館のなかから外へ漏れないというわけです。
重苦しい三時間というものは、館の石造の顔は、獅子のも人間のも、何も見えずに夜を見つめていた。
葉子と倉地とはたけしばかん以来たびたび家を明けて小さな恋の冒険を楽しみ合うようになった。
今我目もて見るときは、君の心の淨さは、昔をさなくて此御館に居給ひし日に殊ならず。
神田の錦輝館へ初めて活動写真を見に行つたのは、幾つの年だつたか、なんでも戦争の写真である。
この男は毎日ここの茶館に来て日を暮し、一番早く来て一番遅く帰るのだが、この時ちょうど店の前へ立ち往来に面した壁際のいつもの席に腰をおろした。
商売は異人館ですから、やっぱり糸と茶をおもに仕入れているようですが、異人仲間の噂じゃあ相当に金を持っているらしいと云うことです。
十二階の一坪館は、たちまち、東京の大人気ものとなった。
今度の「しろ」は、非常に新鮮で彼の豊かな才能の開花がはじめて告げ知らされたやうな気がした。
彼は、この館の主人公が、自分の教義に帰依すると聞かされ改宗させるために来たのであった。
そうして間もなく私は小姓勤務のまま明教館へ寄宿を命ぜられて、また往年の如く学生となった。
もうさいど、生きて此のレビュー館は出られなくなった。
パノラマ館には例によって人を呼ぶ楽隊の音面白そうなればわれもまた例によって足をそちらへ運ぶ。
錦輝館の前通りから一ツ橋通りにかけて、まっ黒な人だかりになった。
練兵館の鬼歓ともいわれる者が、九州地方で脆くもおくれを取ったとは聞捨てにならない。
車のガラスまどから、印度やなんしんのしょくみんちで見るような質素な実利的な西洋館が街の両側に続いて見え出した。
そして、館から森へ通じている広いにれの並木路を、たッたひとりでいつまでもいつまでも、往ったり来たりして歩いているのです。
哲也は映画館から表の歩道まで出ていった。
十番館で一寸口を利くだけのつきあいでしかなかった。
甲府の城下へ着いたのはその翌日の夕方であったがつつじヶ崎のお館の白い石垣を眺めた時にはさすがにホッと安心した。
館の前で園長の持ち物を拾ったということは、場合によっては決して鴨田氏の利益ではなかった。
そうかくかんにいる間もおれは幾日も浜には行きはしなんだのだ。
尤も彼は、ただその日本館に起居してゐるといふだけで、事務室の方へは殆ど姿を見せなかつたから、会ふのはまづその三階の小部屋に限られてゐた。
りっぱなせいようかんだからすぐわかるよ。
先程申上げました枢軸国側の旅行者は西洋流のホテルに泊るよりも日本風の旗館に泊つた方が日本がよくわかるといふやうなことで日本の宿に泊ることが多いさうであります。
映画館を出てからは、急に尊大に、むっと不機嫌になって、みちみち一言も口をきかない。
二十三年度に入るや、中央ではバーネット氏を中心に研究会が開かれ、地方よりは館界の意見をあつめるために、九月公共図書館法委員会を開き、いわゆる協会案なるものが出来上ったのである。
おもやのテラスの方で、女中の、悲しげな、鋭い絶望的な叫び声が、不意に私達の耳に聞えて来た。
イギリス領植民地の陳列館ありて、入場者群れをなす。
そこで僕は、結論をよりいっそう確実にするために、今度はセレナ夫人から、昨夜この館にいた家族の数を引き出そうと試みました。
その夕方までには、二十幾名の級友大方臨溪館といふ温泉宿の二階に、縣下の各地方から集つた。
よく館の者は、テレーズ人形のことを悪霊だと申すようですが、僕には、父がそうではないかと思われるのです。
現にこのまんじの形がそうなんだが、いつぞやの黒死館で、クリヴォフの死体の上に何があったと思うね。
余等はみちびかれて紅葉館のはたをともに立てた小舟に乗った。
先ず森川町を目指して行ったのだが、好運にも直ぐ竹内と云う写真館を発見する事が出来た。
「日本大家論集」という博文館の最初の試みの雑誌が物議を生じた。
私は、その頃洋館の一般の樣式であつた青いペンキ塗りのずぼつとした西洋館に住んでゐるのだつた。
僕等はこの義士の打ち入り以来名高い回向院を見るために、国技館の横を曲って行った。
が、我輩としては館林様から、あの六人の無頼漢どもを、離間させたことだけはよかったと今でも心を安んじている。
又各個人に分れて書くと、皆の本にはなかなか行き渡らぬ結果、一種の偏頗な四庫館式の方式が出來る。
落雲館は授業中と見えて、運動場は存外静かである。
西洋へ帰りたくはありませんかと尋ねたら、それほど西洋が好いとも思わない、しかし日本には演奏会と芝居と図書館と画館がないのが困る、それだけが不便だと云われた。
またこの圖書館の食堂は、私の知るかぎり東京の圖書館食堂で一等貧弱だと思へた。
館は映画館「太陽館」のすぐ近所である。
たしか貴方は、あの晩この館へお泊りになられたでしょう。
牧師館の庭では見られない種類の砂利だ。
で、あの音楽堂と、館へ参られた女子と、何か関係でもあると申すので、ござりますか。
それはやはり双鶴館のおかみが周旋してよこした、宿に出入りの豆腐屋の娘だった。
こうして、新しい一坪館は、十二階のまてんかくとなって、銀座を行く人々にお目みえした。
という好奇心で、その映画館へはいることは、むろん小郷にとっては辛いことだった。
また劇場や茶館のつらなったスマルのにぎわい。
書肆改造社の主人山本さんが自動車で僕を迎いに来て、一緒に博文館へ行ってお辞儀をしてくれと言ったのは、弁護士がお民をつれて僕の家を出て行ってから半時間とは過ぎぬ時分であった。
既に彫工会も充分成立の基礎が認められたので、学芸員と一般会員の多数で二十一年上野の美術協会陳列館で第一回彫刻競技会を開き一般の観覧を許しました。
その時刻に姉さんも表慶館へ行って大村に会っちゃ下さらない？
映画館は手術台と宇宙船の妥協案なのだ。
わたしは歴史を翻へす度に、遊就館を想ふことを禁じ得ない。
あとは板の上を滑るようにスラスラとうまく運んで、次の朝この君島へ着いたばかりか、船長の説明によって、このような立派な館に客となることができたのだった。
これは静かで、松月館主人の妹がいるはず。
当時この館では写真の合間にオーケストラが歌劇の抜萃曲などを必ず一曲演奏することになつていたので、そのころやつと音楽に興味を感じはじめていた私にはそれがたのしみであつた。
林長館といえるに宿りしが客あしらいもけいはくならで、いとたのもしく思いたり。
でもその給料は、とにかく二人の生活を支え、そしてミチミを或る女学館に通学させて置くだけの余裕はあったのである。
だから「幼より和蘭館に出入し」といふのは、庄太夫十九歳以前のこととなる。
それを確認した瞬間、僕はちょうど通過しようとしていた映画館のまん前、ガソリン・スタンドの角を左に折れて住宅街の路地に走りこんだ。
課長がふりかえると、クラブハウスのボーイが大声で叫んだ。
植原やかたの大広間、信雄信孝等の正面近く、かくばしらにもたれて居るのは勝家である。
そして、そのために、誰もヘクザ館の塔へ近寄らせぬよう、空からいかくしゃげきをやったのだ。
よい時刻だと思ったので、館林様に挨拶をして、酒宴の席を脱け出して、我輩は庭の方へ忍んで行った。
へいけいくわんに陳列されてゐた陶器類はほとんど破損したといふことであるが、その他にも損害は多いにちがひない。
清朝になつてから、四庫全書館で、これを出來るだけもとの體裁に復さうと試みた。
最初から死体を見ぬにもかかわらず、はや法水は、この館の雰囲気をまさぐってその中から結晶のようなものを摘出していったのであった。
この町のはずれにとり残されたようにいまも営業しているあのような映画館で見た、あのような映画のなかの、名前すらはっきりは知らないひとりの女優について、彼はさらに思いをめぐらせてみた。
無事にかれらを館まで送り届けさせてしまっては、自分の手柄にならないばかりか、さらに主人のお叱りを受けるかも知れない。
あのショールも戦争の時にはレイヨンとして役に立つと今日国防館で教はったのだった。
せいきかんの演説会はこの風の中に開かれる。
今日では寄席の高坐が映画館のスクリーンに変わって、映画のストーリーが舞台にしばしば移植されるようになった。
その代り、松月館の方へ、あんたの名前でかなり出資してあるが、それは僕の名前に変えます。
この水明館の先代というのはヒダ出身ではないそうだ。
演芸館の旗は、人の顔と、頭との中に、電飾に輝いた。
向って左の方に、ひときわ高くあたかもブリッジのようなテラスを構えたのがおもやであろう。
コースは調餌室から爬虫館ではなくて、反対に爬虫館から調餌室へと考えられる。
算哲様はおなくなりになる二週間ほど前に、遺言状を作成して、それを館の大金庫の中に保管させました。
最初は大正元年ごろでしたが、千章館で『日本橋』を出版される時で、私にとっては最初の装幀でした。
その中に突然前の方で喧嘩が始まったとみえ騒ぎ出したので、彼は避けるようにして少しばかり戻って来ると、イエス書館の横から折れて薄暗い小路をはいって行った。
あくる朝、師直の家来の重なる者は三河守の館によび付けられた。
私の知る限り、ヘプバーンは桐生市の映画館において人間と自転車の比率を狂わせた最初の人である。
森のかたへの丘のうへには、一棟の古い木造りのやかたが、鎧扉を閉したまままどろんでゐる。
あの境内の一番奥の突き当りに長生館という下宿屋があった。
道中とは太夫がやかたと揚屋との間を歩く間のこと。
して見れば落雲館の生徒がこの頭を目懸けて例のダムダムがんを集注するのは策のもっともじぎに適したものと云わねばならん。
あくるあさとも云わずその夜のうちに、館林様は大野を去られた。
それは回教徒のきとうの姿に擬しつつ実は、聞えて来る活動館の安価な楽隊の音に合わせているのだった。
後藤君が此函館に来たについちや、何にしろ僕等先住者が充分尽すべき義務があるんですからね。
昭和十五年五月二十九日の京都義方会に於ける講演筆記の出版されたのが、立命館版『世界最終戦論』である。
だから彼としては、千早館の入口を見付けた今、急いで千早館へ駈付けたい気持であった。
手記の中にも、暗い気持で映画館をでて、ピースを一箱買ってみたが、まずかったというような描写が突然現れる。
庭つづきのこの尚兵館へ現われて、ああ呶号どごうしたのだったが、誰一人起きる気配もないので。
三階建の一坪館は、あたりの建物からひときわ高く頭を出して、うれしそうに天を仰いでいる。
柳吉と別れて、電気写真館の前まで来ると、〆団治は自分の宣伝写真でも出てないやろかと、ふと陳列窓を覗いてみて、急に大声だした。
と、君枝を四ツ橋の電気科学館へ連れて行った。
なるほど、黒死館のすべてが内科的じゃない。
そして、もし誰かが千早館を出入りするようだったら、それはどこから出入りするのか、よく見定めるのです。
武芸のうちには明教館以外で大砲や小銃の稽古もした。
初夏の或晩、楽友館の広間に、こうこうと電燈がかがやいて、多くの人々が集った。
そうしてそれがことごとく西洋館である。
たぶん早稲田から出た遠藤隆吉の社会学であったか、それとも博文館から出た十時何とかいう人の社会学であったか、それともその両方であったかを読んだ。
それはほかに少し目的があるので、すなわち私の監督しておりまする哲学館拡張のために巡見することでござりますが、その傍らに妖怪に関する事実を集めたいと思っております。
この夜信玄のやかたでは、大評定が行われていた。
かくしてまでも西洋館の背景を造る必要もなさそうだが、下宿屋の二階ではまったくその人体と静物の背景には困るだろうと思う。
館の電飾が流るるように、町並の飾竹が、桜のつくり枝とともにさっと鳴った。
今日の午過ぎ大阪の圖書館へ入つて見た。
そうして覚兵衛と勘兵衛とが、あけずの館の方角をさして、走って行く足音が聞こえてきた。
わたしの室はこのやかたの古い部分に當つてゐて、物々しい家具調度類は巨人の時代に造られたものかも知れないのだつた。
今日の浅草公園へ行ってみても判ることだが、同じような映画館がたくさんに列んでいても、そのなかに入りと不入りがある。
それはとにかく吉備彦は館の奥へ通された。
阿Qは大総統の上諭に依って国史館にせんぷして本伝を立てたことがまだ一度もない。
その時分になると落雲館の倫理の先生はこう云うね。
二度目の災難の起こったのは、それから十日程経った時で、くりやの方から火が起こり、館を灰燼に為ようとした。
しいんとしたあのさびしい骸骨館の中に、五人仲間がいるとはいえ、永い夜を送るのは気持のいいものではなかった。
行き着いて見れば、木立に囲まれて、一宇の館が立っていた。
五年前、千葉県船橋の映画館で「新佐渡情話」という時代劇を見たが、ひどく泣いた。
私は桐生の映画館の便所の掃除が常に行き届いているのを発見して以来、この田舎の小都市に愛情を深めるようになった。
しかし、その後になって、ディグスビイに思いがけない機会が訪れたと云うのは、つまり黒死館の建設なのですよ。
映画を見たことのないじいさんが、若い者がたびたび映画館へ行くのを見て、なぜあんなに毎週行かねばならぬのかと考えるようなものです。
登館の時刻はすぎてゐるはずだが、それでも時たま一人二人と、悠然たる足どりで門の中へ消えてゆく外国人がある。
屍体を焼く悪臭の奇人館に踏みこんだときも、彼は宿屋のどてら姿だった。
矢部 対明館のお明さんか。
吉舎は三次から五里離れた小さな中心地であったが、日彰館中学というのは古い歴史のある私塾風の中学で、女学部もあった。
後には長く紅葉館の支配人をしていた某氏と、ほとんど夫妻のように見られていたが、その人にも死別してしまった。
きのうまでいたそうかくかんの周囲とは全く違った、同じ東京の内とは思われないような静かなひなびた自然の姿が葉子の目の前には見渡された。
ヘクザ館というのが、きっと、それにちがいありません。
今日はかばやきちょうすじの医学館へ招かれて、講演を試みねばならない日だと考えると、こうしてはいられない。
しかし二人が閉扉の館の、裾の辺りまで走りついた時、二人ながら「あッ」と声をあげた。
この頃館の裏口では、頼母と主馬之進とが不安そうに、破壊された戸口からなかを覗きながら、聞こえてくる物音に耳を澄ましていた。
現にアプスレイハウスのほんとのアドレスはピカデリイ街一四九番だ。
その一刹那に、かれの胸に泛んだのは、これから自分の館へむかって走るよりも、兄の師冬の館に逃げ込む方が路順も好い距離も近い。
松月館主人の妹という、三十歳前の女、表札によると三浦千代乃が、一人で住んでいる。
が、館の大鐘の鳴り響いたことや、階段を駈け上ったり駈け下りたりすることは、確かに、いつもあることではなかった。
私は前にいう如く、父と共に藩地に淋しく住んでいたが、前年末より再び明教館の寄宿を命ぜられて、以前の如く漢学を勉強することになっていた。
しかし日に何回となく往き来してゐるうちに、しぜん日本館の生活を、今度は裏側から眺めることになる。
わたしは歴史を翻えす度に、遊就館をおもうことを禁じ得ない。
そして、その一人が黒死館中のきふの的であったばかりでなく、事実においても、易介を殺したのだと仮定しよう。
映画館へ行くにしても、どこのだし物も面白くなさそうだと、一つ一つあげてつまらなくこきおろしていた。
その晩十一時を過ぎたころに、まとめた荷物を人力車四台に積み乗せて、倉地がそうかくかんに着いて来た。
そして何でも、僕たち小説家仲間に、迎春館のことについてとても詳しい奴がいるんだそうな、あいにくその名前を聞くのを忘れたがね。
そして、以上二つの例を黒死館の実際に符合させて、その様式の中に潜んでいる恐ろしい魔力を闡明せんめいしようと試みた。
さしあたり申し上げられるのはこれのみですが、この館を発つ前にははっきりとした事もつかめるかと。
と、十番館では定評になっていた。
こんなことを考えながら、彼は師冬の館の門を出ると、秋の日はあかあかと大路を照らして、路ばたの柳はその痩せた影を長く落としていた。
尚兵館の連中、声もない。
何しろ達雄は飯を食うために、浅草あさくさのある活動写真館のピアノを弾ひいているのですから。
もう一つはどうしても事件に関係があるらしい爬虫館を、徹底的に捜索しなおすことだった。
そういうわけで、酒屋の中でも茶館の中でもおみやの軒下でも、皆だんだんに探りを入れて聴き出した。
が、鹿鳴館の中へはひると、間もなく彼女はその不安を忘れるやうな事件に遭遇した。
しかし今僕等の歩いているのは有田ドラックや愛聖館の並んだせせこましいなりににぎやかな往来である。
おんたけさんを少し進んだ一ツ橋どおりを右に見る辺りで、この街鉄は、これから御承知のごとく東明館前を通って両国へ行くのである。
「浦野館まで行くつもりです」と私が答えると、浦野館に、親類でもあるのかという。
この奇人館はどこかそのアルコール漬けの臓器に似ていた。
私は藩地の明教館にあった頃漢文では例の紀事といったものはかなり書いていてこれは先生達にも褒められたので、自分にも漢文は出来ると思っていたが、その後御小姓を勤めたり、旅行などしたので、それらの事も全く廃していた。
したがってA社を自由退社することによって協定に触れたものは、他の三社系統の一切のプロダクションにおいて働くことができないばかりか、他の三社系統の館に配給される一切の映画に出演することができないわけである。
松之助、関根達発、立花貞二郎などという名まえをこの館で覚えた。
小学校にいたころは、昔博文館から出ていた「日本少年」を始め、名は忘れたが、その他そんなふうな雑誌や、書物をよく読んだものだ。
本堂を出て右へ曲ると、すぐ「サンタ・カザ」の入口の前に出る。
ひとりは、自分の下宿している仙遊館の娘でした。
兄の注意をむげにしりぞける訳にも行かないので、その言うがままに五人の家来に送られて、小坂部は采女と一緒に師冬の館を出た。
薬草園を通り過ぎると、館の裏座敷の前へ出た。
客は・A社の自動車に乗せられて十一時に市の空中館を出るんだが、その十五分まえ、すなわち十時四十五分には必ず出頭するようにと前日社から電話でお達しのあったのは、つまり出発まえにこれだけの手つづきを済ます余裕を見ておくためだった。
このような神経の異常を治療するのにいちばん手軽な方法は、講演会場から車を飛ばしてどこかの常設映画館に入場することである。
その頃の教会堂は屋根に十字架があるために漸く普通の異人館と見分けのついた建物で、塔もなかつた。
そう聞くと、その姿こそ見る時がなかったけれど、紅葉館でもすぐれた美貌の女であったということだけは知っているので、なるほどそうかと、不思議に満足をした気持ちであった。
改造社の主人山本さんが僕と博文館との間に立って、日に幾回となく自動車で往復している最中、或日の正午頃に一人の女がふらふらと僕の家へ上り込んで来て、僕の持っている家産の半分を貰いたいと言出した。
そしてこの物佗しいやかたにつかえる一個の無言の召使である。
ロッテナム美人館の黒ん坊の扉ボーイの指が三本であったという発見が、三の謎の秘密を解いているとは、いかなる意味によってであるか。
それは元紅葉館の女中だった人がある豪商のめかけになったについて、その豪商という人が建ててあてがったひとかまえだった。
二十階の一坪館ができてごらんなさい。
乙彦は引きずるように平一郎を西洋館へ連れて行った。
その頃は既にろくめいかんの欧化時代を過ぎていたが、欧化の余波は当時の新らしい女の運動をじゃっきした。
午後五時、六時、七時、それから八時がうっても九時がうっても、帆村の姿は爬虫館へ帰ってこなかった。
牛肉のみならず野獣肉一切を商つた店で、却々ハイカラにその三階が西洋館になつてゐた。
春太郎は、お姉様につれられて、キネマ館へゆきました。
高い二階建ての館の二階へ、地上から梯子がかかってい、閉ざされている鎧のような雨戸が、一枚だけ開いている。
わたしの司祭館のドアのベルが長くはげしく鳴りだしたのです。
しかし今僕等の歩いてゐるのはありたドラツグやあいせいくわんの並んだ、せせこましいなりに賑かな往来である。
それから約二十分の間、私は曙館の塀に身を潜めて妻と其の相手の現われるのをじっと待って居たのであります。
この話でわかるとおり、源一は犬山画伯をこの一坪館へよびむかえたのである。
今年の晩春越後の国から、この館へ来た頃から見ると、肉も付き血色もよく、健康そうになっていた。
おやかたから繰り出された鉄砲足軽が、ぶっ放した鉄砲の音なのだろう。
しもべが館の門をはいつたとき、ひゆつと大きい音がして、矢が一本、庭の松の木の幹に立ちました。
この主人もこの西洋館のごとくごうまんに構えているんだろうと、門をはいってその建築をながめて見たがただ人を威圧しようと、二階作りが無意味に突っ立っているほかに何等の能もない構造であった。
これを上映する館の再生機という難物が控えている。
熱帯魚を見物したあとで、とある映画館へはいった。
彼女がちやうど娘のころは、いはゆる鹿鳴館時代であつた。
ついてはその方個人として出かけて館林様の行動を監視し、もし出来たら邪魔をするがよいと、こういういいつけを受けたので、ああいう行動をとったのだが、今ではかえって後悔している。
此の墓内に於ける王一族の棺の配置などは、之を記した文書があつて、昨日圖書館で其の寫しを見せられた。
近いうちに時機をみて、攘夷の手はじめに先づ異人館の燒撃を遣る。
たしかに、松月館とは気分が違っていた。
今活動写真館になっている文明館が同じ名前のかんこうばだったが、何でもその辺から火事が起ってあの辺一帯が焼け、それから今のように町並がひろげられたのであった。
館に入ると、彼はすぐにクリヴォフ夫人の病床を見舞った。
そうして小枝と茅野雄夫婦とは、いずれも仲のよい友達であり、三人ながら慶正卿の館へ、伺候することを許されている、そういう身の上になっていた。
たぶん黒死館の薬物室にあった空瓶というのも、ディグスビイから、与えられるのを算哲が待っていたからであろう。
かの館は羅馬の畫廊のうちにて最も備れる一つなり。
上海に於ける僕達の宿は西華徳路の万歳館というのだった。
法水は館に入ると、独りでサロンの中に入って行ったが、そこで彼の結論が裏書きされたことは、再びダンネベルグ夫人のへやで、二人の前に現われた時の顔色で判った。
博文館が強いて拙著の著作権専有を主張したいならば、該書出版後今日に至るまで凡二十余年の間に、一応その相談を僕に向ってなすべき筈である。
世界館の開館のときの写真は松之助の「宮本武蔵」であつた。
新吉は公園の活動写真館の前を歩きながら、今のさきついたばかりのひるのような電燈の光に浮き出て見える群集の顔をじろじろ見ていたが、思い出したようにその眼を活動写真館の看板絵にやった。
日本全国図書館の本の綜合目録を造ることによって、全情報を我館に集めることは図書館法で定められると共に、私達は二十五カ年計画をもってこれを始めているのである。
先日、私は近所の高砂館へ行って久し振りに活動を見て来たが、なんとかいう旧劇にちょっといい場面が一つありました。
大友がこの温泉場に来て大東館に宿ったのは。
かれはその侍女に案内させて、すぐに館の門前へ出て見ると、眇目の男はさきの姿をそのままで、新九郎と弥兵衛の二人に両腕を取られていた。
街は至って静かな所で殊に二十九番館は人が住むか狐が住むか、外から見ては判じ兼ねる様な荒れ屋敷で、門の戸も殆ど人の出入りする跡が見えぬ。
第三に画面の大きさや鮮明度など我々の観賞欲を満足せしめる諸条件において館と家庭では著しい径庭があることが予想される。
何写真館かしら。
こんな時間に私のホテルへ同道するわけにもまいりませんし、話を他人に聞かれる危険を避けるためには、やはり領事の館舎内でも撰ぶより仕方がありませんでした。
そこでお貞さんは巧に躍進していつの間にか女子文壇を去り博文館の文章世界の投書家となつてしまつた。
それは評判の「館林様」であった。
それを出はずれるとかんりょうヶ原で、その原の一所に館がござる。
さらにこのプーチヤチン署名の書翰の日付をみると八月三十一日で箱館奉行へ呈出されたものであつた。
わたしは司祭館に帰りました。
しかし、この館のような、精神病理的人物の多い所では、おうなつした指痕などというものに信頼を置くと、それがそもそもの間違いになるのだよ。
その他には、嫁の里がある会社員で、有福なくらしをしている事と、その学校が女学館であるという事と、兄弟がたくさんあると云う事だけを、同じく小六を通じて耳にした。
さうして、二、三軒歩いてから、それ、キネオラマをやる三友館てのが有るだらう？
おびき出した娘をかっさらッちまうのは、館駅街に於てやる。
月が高く高く昇るにつれ、無用の館は溶けはじめ、やがてぼくはこの島のかつての姿を徐々に意識するようになった。
彼はやむなく二週間ほど以前まで、ロッテナム美人館と称していたかなり広大な木造の洋館へ行ってみた。
この方は実母の里交野から実母の姉が中島というへ嫁していた、その夫の隼太というのが明教館の助教で、私も時々教えを受けていた関係もあるから、つけてくれたのである。
その話によると、迎春館は表通を探しても見つからないそうだが、一度その中へ飛込んだ者はその繁昌ぶりにおどろかされるそうだ。
会場に指定された平和公園内、原爆資料館前の噴水近くには校内の活動家やうたの会のメンバーに加え、これまでには話したこともない、同じ高校に通う学生たちの姿が見えた。
監事部屋というのは、一階の客席のうしろの、いわば映画館の映写室の位置に当るところに作られている部屋で、舞台に面して窓があり、そこから舞台が見られるようになっていた。
この一坪館を建ててくれた恩人のヘーイ少佐は六尺ゆたかな長身だ。
消費生活の華かな街頭や、劇場がもつ一種の社交感が、確かに私を映画館へ導く一つの秘密であることは否めない。
やがて楓の死骸は侍臣たちによって、館の方へ運ばれた。
義公を祀れる常磐祠は第一公園に、弘道館は第二公園に在り。
ああ、その石壁一重の彼方は、館のいずこであろうか。
矢代静一君のしろをみて、私は非常に新鮮なものと、極めてゆたかな才能の開花のようなものを認めた。
左枝八郎は、いま枯菅を踏みながらこの猟館へと歩んでゆく。
異人館をお払い箱になって、それからどうしたか。
写真館のウィンドウには出征兵士がその妻と共に並ぶ。
だがパノラマ館に入つた人が、何人も決して忘られないのは、油繪具で描いた空の青色である。
それに今度文学座のアトリエ公演でこの、たしか第三作である「しろ」を観て、この作者もいよいよこんなものを書きだしたな、と思つた。
つまり、黒死館殺人事件根元のテキストさえ、玩弄してるんだぜ。
そうなると、清君をはじめ骸骨館準備委員の五少年も、たいへんなはりきり方で、その準備をいそいだ。
いわゆる本場所の相撲もまだ国技館の出来ない前には回向院の境内にむしろばりの小屋をかけていたものである。
もしお前がここへ来てくれて、ジョンストンハウスへ投宿するなら自分は何等かの方法で、お前に会う手段を講ずるつもりである。
私は、七戸町のめし屋を出ると、案内の青年の後についてこの附近の最凶作地の浦野館村へ向って歩き出した。
それから五六けん置いてさびくちた洋館作りの写真館が在る。
あとから采女と権右衛門の出たことは誰も知らないので、やかたの内には不安の空気がいよいよ濃くなって来たところへ、権右衛門の馬の音がきこえた。
かくして秋の大展覧会は野球場であり、常設館となって素晴らしい人気を博せば幸いである。
小中学校さえもない土地へ行くのである為め長兄は鹿児島の造士館へ、次兄は今迄通り沖縄の中学へ残して出立する事になった。
ここに見える一本の支柱が一坪館だ。
藍川館の玄関へ引込んだ時、酔った車夫くるまやがニヤニヤと声を掛けた。
顧みれば、遠く我が館の組織も、このマックリーシュ氏の汗の代償の結論としての組織の上に成立しているというべきである。
富士山の北麓、吉田町から南へ一里の裾野の山中に、誰れが建てたのか一軒のものさびた別荘風の館がある。
校門をはいって直ぐ右手にある賢徳館という古い建物のなかで、及落決定の教授会議がひらかれた。
神明館といふ映画館があつた。
逃亡中に北紺屋署へ出頭して市電気局を訴えようとしたり、写真館に弟子入りしてそこを手紙の仲介所にしたり、いずれも普通一般の人間の考え及ぶ所ではない。
Fなる魔法使いは領主の館に向かい竪琴を弾じつつうしろさがりに罌粟畑を歩み出ず。
みんの大軍三十万騎がりじょしょうを大将軍として碧蹄館へくり出してくる。
このことが館界に万一聞えると、大反撃を受ける可能性があるので、文部省はひそかに枚をふくんでこの案を進めていたのである。
今では反対に角力の国技館は周知されてゐても、柳橋なんぞの存在は年中殆ど忘れられてゐることの方が多いかも知れない。
そして農林省は、自分のところには室も本もなくして、ただリストの整備によって、そのころのわが館の官庁出版物を五〇パーセントは利用したのであった。
余等は導かれて紅葉館の旗をともに立てた小舟に乘つた。
自分が十六の時始めて東京に遊学に来た頃の事だから、もう余程古い話だが、其頃かうぢまちの中六番町に速成学館といふ小さな私立学校があつた。
ここはやかたの広間であった。
底野 おこよさ、ちちうくわんの娘さ。
何故この頃お館には、金子などには眼をくれず、器物ばかりを狙って盗む、ああいう盗難があるのだろう？
まして、この館には、所々円天井や曲面の壁や、また気柱を作っているような部分もあるので、僕は混沌としたものを想像していた。
かく考えてみると、ここに我館の未来は、図書館の歴史に照らして見て、まことに、重大なる課題を担っているというべきであろう。
それは館に近づくと、急に速力を落し、スルスルと滑って、目の下に着いた。
私は日本製のものは嫌いで見ないからいっこう知らないが、帝国館や電気館あるいはキネマ倶楽部などの外国物専門の館へは、たいがい欠かさず見に行く。
そのことは文部省の中でもその矛盾の対立を生むし、館界でもまた、硬軟両論が相対したのである。
売ってくれるどころか、はんたいに一坪館の地所を買いたいというのであった。
彼は一度、東の方に風で吹寄せられてゐる軽気球の方へ眼をやつてから、昨日まで争議のあつた映画常設館を眺める。
彼は西洋館の窓も開ける。
ここからは、浅草が一番近いので、二人は予定通り、大勝館へ行くことにして、円タクに乗った。
養老館には學則風のものを書いた、古い額も殘つてゐる。
鎧橋を向うへ渡ってやまぐりの大きな石造の西洋館について右に曲ると電車の響きも絶えて、株屋町の夜は火の消えたようにひっそりとしていた。
われわれもだいたい、そういう見込で、ヘクザ館にはげんじゅうなかんしをおいています。
やはりそのころ池袋の平和館へ何かむしかえしの外国物を見に行つたことがあるが、その折阪妻の「影法師」という写真を見せられた。
それには、四十年後の今日に至って、黒死館に起った陰惨な死の舞踊を予言するかのように、はっきりとディグスビイの最終の意志が示されていた。
くだんのゆうしゅうかんを石で造って二三十並べてそうしてそれをむしめがねでのぞいたらあるいはこの「塔」に似たものは出来上りはしまいかと考えた。
兼家も物忌で館にばかり引込んでゐるらしかつた。
私の第一詩集「天地有情」は之より二年おくれて三十二年の四月博文館から刊行された。
よつてすみやかにやかたにめしかへし、ざにひいて、しやうれいおもてをたゞしうしていふ。
その晩のこと、この徽典館へ多くの子弟が集まりました。
骸骨館から、へい外の出発場までの間に、空缶をぶら下げた縄を高くはることは、他の子供たちの手で用意された。
二人はかはるがはるに振返つては、もう何間歩いたか胸でかんじやうしながら、二町許りで本郷館の前まで来た。
つまり国民はこの館に来れば、何処にどんな本があるか、いっぺんにわかるしくみをできあがらせようとしているのである。
飛田林覚兵衛はその声に応じ、閉扉の館の戸へ躍りかかった。
キャバレエ十番館の裏は、西木屋町に面し、高瀬川が流れた。
バルバラは、わしが牧師館を出た夜にたづねて来たのと同じあかがねいろの顔の男が、次の朝、戸をしめた輿にのせてわしを連れて来て、それから直ぐに行つてしまつたと云ふ事を聞いた。
一坪館を十階または二十階にするという考えは、源一が矢口家のおかみさんと話をしているときにふっと思いついた企画だった。
ところで、事件の開幕に当って、筆者は法水の手許に集められている、黒死館についての驚くべき調査資料のことを記さねばならない。
翌日は寛斎と牡丹屋の亭主とが先に立って、江戸から来た三人をまず神奈川台へ案内し、黒いやかたもんの木戸を通って、横浜道へ向かった。
外国へ行く前、赤坂のローヤル館で武者小路氏の「その妹」を観た、その時の舞台監督として知つてゐたのである。
源一はヘーイ少佐に相談をして、十二階のはりだし式になった一坪館をつくることになった。
陳列館には二千年前のくもんの姿をそのままにとどめたしがいの化石もあったが、それは悲惨の感じを強く動かすにはあまりにほんとうの石になり過ぎているように思われた。
その夜、かみひらやかたの松の丸のあの座敷の、大きなろべりに向い合って坐っているのは、お雪ちゃんと宇治山田の米友でありました。
こういう希望をいったい誰に向って書き述べているのだか、その相手は、想像するまでもなく、上平館の留守に残して置いた参謀長、不破の関守氏以外の何人でもありようはずはない。
いくつか街角をまがり、広い道路に出たり、狭い道路に出たりしてゐるうちに、彼の下宿豊明館の黒い低い塀が見えた。
大きな国技館が立ちよると思っていたら、出来上ってカンバンがあがったのを見ると、メトロというキャバレーだったそうだ。
やがてラスプーチンは、オフィザスカイヤ通りに面している裏門から、この館へ入って来た。
西洋技法の表面を借用して六曲びょうぶに用い、座敷を下手なパノラマ館としてしまった実例はかなり混乱の現代日本に多い例である。
その教会の古くからの信者で、それが縁で構内に宿をもらつて、司教館の家政婦のやうな役目をしてゐたのです。
そこでわしはこの旨お館に申し、更に奥方様のお手を借り、大奥の腰元全部の手蹟を、残るところなく調べたのだ。
その水力は愕くべきことに、この千早館の地下が鍾乳洞になっており、その地下水を利用したものであった。
と、ひとりごとをいうこの怪漢こそ、烏啼のやかたから抜けて来た的矢貫一に違いなかった。
小菅 参ちやんと、柏原さんと、蓮華寺の和尚と、対明館のお明さん。
今日の民衆は、かくて、「彼等によつて語られる言葉」の魅力を、最も皮肉なことには、かの映画館の中に求めつゝあるのである。
しかし映画は元来館を単位として成長を遂げてきたものであるから、何もわざわざ家庭の中にまで侵入して行かなくても、毎日館を掃除して待つてさえいれば老若男女がどこからともなくさいせんを持つて集まつてくる仕組みになつている。
一坪館て何だろうか。
そしてあの居留地の西洋館というものは、ほんのバラックであり、ほんの腰かけのための家である事がわかった。
伯母が世話をして呉れた下町の三四の有力な家の中で、鼈四郎は蛍雪館の主人に一ばん深く取入ってしまった。
胆吹御殿の上平館の一室も、静かな一室であることに於ては、ここに譲りません。
博文館はあの社長さんではもう駄目だ。
そして、ふと小郷事件のあった映画館を見て置こうと思って、四条通りから花遊小路の中へはいって行った。
オランダ人のやかたなんです。
郁文館中学から医学校を通りそれから駒込千駄木町団子坂の北側をよぎりさらに東北へ数町行くと駒込林町へ出るのであるがもちろんこれは今日のみちで文政末年には医学校もなければ郁文館中学もあろう筈がない。
後藤君が此函館に來たについちや、何しろ僕等先住者が充分盡すべき義務があるんですからね。
わたしが新声館へたびたび行く頃には、毒々しい絵具などを塗り散らした活動写真の看板は見えなかった。
商店がまばらになりはじめるあたりに、歩道からすこし引っこんで、映画館が一軒あることに哲也は気づいた。
いくらダムダムだって落雲館の運動場から発射するのだから、書斎に立てこもってる主人にあたるきづかいはない。
西洋館ならば兎も角、日本建の家で、階下に人が居る限り、仮令それが眠って居るにもせよ、相当時間を要する方法を以て人を殺す事が出来るでしょうか。
その館に持主の知れない薄赤い燈火の光が射して、あっちへ動きこっちへ移って、二人の男女を迷わせる！
煉瓦造りの西洋館の中で、椅子テーブルを置いて、しかも向うは靴をはいてその椅子に腰掛けながら、こちらには土下座をしろと言うのだ。
動物園のインコやアウムの館へ行くと、あの黄いろい高い声の雑然とした中に自ら調子があつて、唯の騒音でも無い様なのに似てゐる。
そして日本へ帰られると、多額の寄附をしてこの爬虫館を建て、貴方は研究を続けられた。
相馬の金さんのことは、それだけになって、次にお絹がいい気になってしゃべり出したのが異人館の話でしたから、たまりませんでした。
三、四年前位に、マックス、リンダーの映画が電気館あたりで映写されて当りをとった事がある。
記念館は前世紀の七十年代に建てられたもので、劇場と塔と絵画館と図書館から出来ていたが、劇場と塔は十三年前の火事で焼けたのを再建して、七年前市河三喜君夫妻が来た頃やっと落成しそうになっていたと聞いたのが、出来上ってるのを見ると、ロンドンのどの劇場とも比較にならないほど思い切って近代的な構造である。
錦輝館前の赤旗事件はそれから數日後のことであり、神田署は五十名餘りの警官を豫め伏せておいたのです。
館友は、ともに援けて、救援におもむき、呼応しなければならない。
演芸館でちやんの留学生が芝居をやつてます。
西洋物では「名馬天馬」などという写真が松山館に現われた。
轎は目的の館へ着いた。
しかし、映画館というものは、彼には珍しかった。
えんを左に突き当れば西洋館で、応接間につづく一部屋は欽吾が書斎に使っている。
あわじしまの中央部、ひとざとはなれた山岳地帯のおくに、ヘクザ館という建物がある。
ただ戸に咲けるけしひとつ 知らえぬなれら、いかで、さは 深きやかたのないしんを。
あいつは、今日、異人館を見に行ったのだ。
あすこには何といふ町だつたか、赤坂帝國館の裏の虎屋といふ名代の菓子屋のある町から田町へかけても好い街だ。
それが、黒死館において精神生活の全部を占めるものであることは云うまでもないが、あるいはこの書庫のどこかに、底知れない神秘的な事件の、根源をなすものが潜んでいないとも限らないのである。
ラクノー館はヒマイラヤ館のある高台よりも一段低い所にある。
森垣さんの藩中ではおおだて宇兵衛という人が師範役でした。
大なる殿様として、彼は再びアルスタアのやかたに納まり、突如としてイギリス政府に新しい喧嘩を買って出た。
十番館では「あたし」と言っていたが、陽子には、改まって言う時の「わたくし」の方が似合っていた。
長年日本に住みなれているだけあって、ヘクザ館に住む僧侶たちは、みんな日本語が上手であった。
あの、今度館へ参られた女子と、度々人のいない場所でお話しなされておらるるのをお見受け申しました。
夜会ばやり、舞踏ばやりの鹿鳴館ろくめいかん時代、明治十八年に生れた。
放火事件のあった晩に、問題の映画館へ一番先に切符を買ってはいったのは、つまり入場者の行列の先頭にいたのは、被告人ではなしに、この私だって云うんです。
なぜと申しますと、月桂冠を貰った音楽家は、その舟に打ち乗って、この館へ参られます。
平磯館の裏は飛行場であるから、盛んに銃撃があった。
そして平野の所所に、風雅な木造の西洋館が、何かの番小屋のやうに建つてゐた。
私は右の輪講会読等へはまだ憚る気がして出なかったが、五等以上の者ならば誰でも行って、館の蔵書を借覧する事の出来る独看席というが設けてあったので、そこへは日々行って勉強した。
まえにもいったとおり、ヘクザ館はひとざとはなれた山岳地帯にあるのだから、こうなっては、じきょすることもできないのである。
新たに開港された蝦夷の箱館にも常住の通詞をおくらねばならなかつたし、長崎は長崎で新たに英國にも開港した。
鮎が住むという松川の河畔なる温泉旅館松川館の大玄関には、浅草座美人座御連中、の立看板が湯客の眼を引いていた。
その下宿人は、牧師館の角の部屋をふたつ借用していた。
其に添へて一巻の縁起文が、此御館へ届けられたのである。
そのやうな或る朝、十吉が電車の事故ですこし遅れて登館して、輸入部の入り口の釘に合オーヴァをかけてゐると、部屋の中で時ならぬ賑やかな気配のしてゐるのに気がついた。
おかみさんはまだ婆さんというほどではなく、案外あかぬけのした小柄の女で、上野ひろこうじにあった映画館の案内人をしているとの事であった。
だから、監督がある予想でつないだカットも、現に館で観衆の拍手がきてみなければ安心はならないのである。
それから他の会では、旧友会というのが催されて、多くは明教館の同窓で少年の昔を話し合ったのは特種の愉快があった。
松月館主人から、石山の許へ、不得要領な手紙が来たのである。
そこにはたちのうちと云う小字があって、祐泰のやしきあとと云われ、祐泰の力持をしたと云う石もあった。
それはあけずの館であった。
ありていに事情を打ち明ければ、かえってあらぬ疑いを掛けられるようなものだから、十番館の朋輩にも頼めない。
そう云えば、観音の顔はヒダの女にも、水明館の女中のように男同様コブコブの顔もある。
つつじヶ崎の信玄の館は文字通り館で城ではなかった。
ぼかかんで終日日課の弓を引いていたりちょうと云う武科志願の秀才は、このとき弓と矢を肩にして己の家へ帰っていたが、きれいな轎が来るので見るともなしに眼をあげた。
いささかの説得が必要だったが、ホームズも向こうが独身であることと最大限の自由が許されることを理解して、ようやく私の企てに同意し、リヨンから帰って一週間後に我々は大佐の館に宿ることとなった。
かくしてわが館は、一般人の公開のサービスはもちろんであるが、かかる全日本の図書館界の大工場機構化に向って、大いなる準備をしつつあるのである。
それから水明館の天勝のとこへ寄り、二代目の評をし、一緒にやる芝居の打ち合せをする。
おかげで明治三十七年二月の『太陽』に掲載せられたのはいいが、どうしたものか、博文館から原稿料を送ってよこさない。
だが珍らしく映画館の中などで会うと、復一は内心に敵意をおさえ切れないほど真佐子は美しくなっていた。
こゝの主人は、たてはななみぢと云ふ老人で、井上八段の門下で、幸田露伴先生とは同門だつた。
少し行くと古い寺の隣の杉林を切り倒して、きれいに地ならしをした上に、青ペンキ塗りの西洋館を建てている。
然らば是れ実に憲法紀念館たると同時に、又公の偉勲を表彰する永遠の紀念たるべし。
それに或る夜、野武士のむれが、ある都の貴族の館をおそつて、罪のないしもべや女子供をたくさん刀できつたといふ話しをききました。
会田使から帰り、博文館より二十五円来た。
それも一旦は仕損じて、姫と采女を師冬の館へ追い込んでしまったが、表向きに掛け合って二人をうけ取るのは面倒だと思ったので、彼は途中に隠れひそんで根気よくかれらの帰って来るのを待っていると、案の通りにかれらは帰って来た。
トゥヰンビー館といえば、札幌の演武場くらいを俺は想像していたんだが、行ってみたら、白官舎を半分にしてかびを生やしたような建物だった。
このキャバレ・イーグルという家は、カフェとレビュー館との、中間みたいな家だった。
そうとは我輩は知らなかったので、それにお町奉行の依田様から、館林様が名古屋へ行かれて、何やら大事をやられるらしい。
丸ビルとみゆき道路を隔てて近く姉妹館が建つそうである。
つのがきにもひめやかたようかい、こさかべちゅうしんと書いてあるのをみても、かの小坂部を主題としていることはわかる。
彼は十番館以外のホールへは行かず、また、十番館では、陽子以外のダンサーとは踊らず、陽子が他の男と踊っている時は、大人しく一つ椅子に腰を掛けて、いつまでも同じ姿勢のまま、陽子の体があくまで待っているのだった。
館の前をおおうようにそびえているあおぐろい一本の松の木を右に見て、きれいなこみちをのそのそ歩いた。
図書館の名前の館の意味する、大衆の出入する意味に転化するのは、その文化様相の転換が、みずからその意味を創造してきたというべきであろう。
真斎は相当著名な中世史家で、この館の執事を勤めるかたわらに、数種の著述を発表しているので知られているが、もはや七十になんなんとする老人だった。
しかしまた一面においては常設館の常顧客であるところの大衆の期待に応ずるような手ごろの材料をかなりに盛りだくさんにあんばいすることに骨を折ったようである。
しかし、一言御注意しておきますが、たとえこの事件の動機が、館の遺産にあるにしてもですよ、御自分の防衛ということには、充分御注意なさった方がいいと思います。
しんと更けた夜の館、二人は凝然と突っ立っていた。
「それより人形の持っている、あの書物を田沼が見た時、どんなに恐れおののくことか、それを私は知りたいような気がする」館林様はこう云いながら、盃を含んで微笑した。
そうして館の裏側と、館の屋内から人声や物音が、間断なく聞こえてくるようであった。
そうして、医学館に通って解剖を研究するうちに、どうしても飛行機の標準は、鳥類の骨格を研究することから始めなければならぬと覚りました。
それ故、モッツァルトの死が、私に「黒死館」をもたらしたとも云える訳である。
裏には狭い庭と路次を隔てて、活動館の弁士の家庭が見透かされ、弁士の妹夫婦もそこにどうせいしていた。
彼女はその妹のリッジー・ドルトンを連れて、手紙の趣のようにニューヨークへ渡って、指定のジョンストンハウスに三週間も滞在した。
落雲館の生徒は少年である。
青嵐居士はこう言って、一行の大部分を館やかたへ帰らせてしまい、右の銭と米とは、五人の若い者を選抜して張番をさせ、自分はそのまま馬に乗って、いずれの方向へか打たせて行きました。
スターベア大総督のかけている椅子の前には、映画館のかざりまどにスチール写真が縦横に三十枚も四十枚も貼りつけてあるように、さまざまな写真が貼り出してあった。
その夕はあいにくとこの麓の里で新粟を初めて嘗むる祭の日であり、娘の神の館は祭のあくしゃに宛てられていた。
ニュース映画館はスケート場の附属で、ひどく涼しいのだ。
私はこれを爲政者、教育者に注意し、そして「野口記念館」の速かな設立を切に勸めたい。
若い観客たちの「造反」を直接のきっかけとして、演出家のジョルジョ・ストレーレルがピッコロ座を去ったあとの時期で、街の映画館みたいな劇場は閉鎖されていた。
それ以来、千早館の話は聞かなかったし、またそんな建築物のあったことも忘れていたが、それが今、失踪した田川勇の日記の中から拾い上げられたのだった。
旅順では戦利品記念館をも見た。
館の人々の何人かと、宿駅の人々の何人かと、租税を取立てる役人の全部とは、多少の武装をして、何もない小さな街路の今一方の側に役にも立たないようなのにかたまっていた。
芝居ですると、鎮西八郎ためともがたこを上げて、身代りのおにやしゃがやかたへ火をかけて、炎のうちでたちばらを切った処でさ。
それに、あのリシュリュウみたいな実権者は、不浄役人どもに黒死館の心臓を窺わせまいとしている。
中心に一宇の館があり、その四方から廊下が出ていて、廊下の外れに一つずつ、四つの出邸のあるという、不思議な屋敷の建て方には、二人ながら驚いた。
僕の調べたところでは、多くの人々が迎春館という名を知っており、和歌宮鈍千木師の名前も聞いて知っているが、さて迎春館のはっきりした所在もしらず、また和歌宮師に会った者もないのだ。
いはゆる本場所のすまふもまた国技館の出来ない前にはゑかうゐんのけいだいにむしろばりの小屋をかけてゐたものである。
また現に、日本の出版物は全部この館に納入することを法律は定めており、それの目録は印刷して、全国の図書館に流すことになり、昨年末から実行しているのである。
そこで、この女の人の姿が、館の後ろのくさむらの中に隠れてしまいましたが、暫くたつと、西へ離れて広々とした裾野の中に裾を引いて、西に向って歩み行く同じ人の姿を認めることができました。
彼女は馬車が鹿鳴館の前に止るまで、何度いら立たしい眼を挙げて、窓の外に流れて行く東京の町の乏しいともしびを、見つめた事だか知れなかつた。
そのうまの刻ばかりに、中御門猪熊のいっしき殿のお館に、乱妨人が火をかけたのでございます。
ふたりは活動写真館の前へ出た、日曜のこととて館前は楽隊の音にぎやかに五色の旗がひるがえっている。
その日は、それで別れて、素子は、本郷通りの映画館でニユースをのぞいて、家へ帰つた。
お為さんに頼んで、隆文館に事情を話して、少なくとも、もうテンぐらいはとって貰ってもよかろう。
全国の納本をわが館で一手に引受けて、その全国の文献のリストを完成すること、やがては分類のカードを印刷して、それを全国の図書館に安価に、できれば無償で配付することもすでに軌道に乗っている夢の道である。
して見るとがりょうくつ主人の苦沙弥先生と落雲館り八百の健児との戦争は、まず東京市あって以来の大戦争の一として数えてもしかるべきものだ。
牧師館で使われていたものと同じオイルを補充すると、丁寧に燃え尽きるまでの時間を計った。
劇場や映画館は、一日休業を申合せ、それを実行した。
こうして二カ月かせいぜい六カ月の日の目を見ては、出たりはいったりしている間に、とうとう二十四の夏錦輝館で例の無政府共産の赤旗をふり廻して捕縛され、それと同時に電車事件の方の片もついたのであった。
寄席にはいってみたり、映画館はいやになってすぐに飛び出し、酒を飲んだり、球撞きをしたり、夜店をぼんやり眺め歩いたり、なにやかや、自分でも忘れてしまった。
二人の学生はかの女の思わくも何も知らずにコソコソ話していたが、道筋が大通りに突き当って、映画館のある前の停留場へ来ると急いでバスから降りて行った。
江戸の異人館なんぞを燒いたところで、多寡が知れてゐる。
どうで異人館奉公するような奴ですから、なんでも江戸の食いつめ者で、こいつがロイドを案内して行って、面白い味を教えたらしいんですよ。
いま東朝館といっているのが旧の金沢亭で、青年時代私はよくここへ出かけた、志賀にいわせると、岸田の知識は金沢亭がもとだそうである。
博文館なるものはここに説くまでもなく、貴族院議員大橋新太郎という人を頭に戴いて、書籍雑誌類の出版を営業としているものである。
従者あのおなごがこの館へ参られてからは、一層お痩せなされたと申しましても間違いではござりますまい。
孔子とソクラテスとを縫い合せるなどは、哲学館時代の遺風であるだけに、罪のない方である。
天文館の交差点で、昔別府、今長崎にいるはずの黒田清造君が車イスで来たのと出逢う。
新佃島の海水館という下宿に、ただ一人で寝起をしていた頃、或日、永井荷風君から電話がかかって来た。
一場と同じ領主の館の一室、窓より海と音楽堂と見ゆ。
博文館は少くも世間を騒がし驚かした一事に於て成功した。
帝國圖書館の特別閲覽室は、夏はまだよかつたが、冬はスチームがとほらぬので寒かつた。
蛍雪館の主人は、江戸っ子漢学者で、少壮の頃は、当時の新思想家に違いなかった。
街灯の光にすかして見ると、古文庫館へ通ずる街路の方に、勢いのいい年若な青白い顔が認められた。
中途で映画館を飛び出した。
ライオン酒館に入りて語る。
「あれが台湾館なの」と何気なき糸子は水を横切って指をさす。
棺の前には、薄紫の香煙が、もうもうと館の内部を垂れこめていた。
遠くから見たときは異臭ふんぷんたる感じがする臓腑館のように見えたものが、こうやって間近に寄って眺めると、どういうわけか非常に落着いた優雅な調子のものに見えるのだった。
時勢のせいもあったが、彼は意外にもハイカラ好みで、一流の西洋大工に命じて東京にいくつもない純西洋館をつくって住んだ。
人事と本の年間予算が二千八百円、私の年棒がタッタ百円の館では講師の経費は勿論出っこないから、終始独演ということになる。
其に添へて、一巻の縁起文が、此御館へ届けられたのである。
この下宿西城館の厚意といふものは大変なんだけれど、いつまでもその厚意を受けてゐられないほど、わたしの与太は過ぎたらしい。
ヘーイ少佐は、土曜日の午後、ジープを自分で運転して一坪館へのりつけた。
それは昔のままだったが、ひとむね、西洋館が別に立ち、帳場もテエブルを置いた受附になって、蔦屋の様子はかわっていました。
おうねんとまったさるさわのいけの三景楼に往ったら、主がかわって、名もしんねこかんと妙なものにばけて居る。
老婆のバルバラの話によると、わたしが司祭館を出発した晩にたずねて来たかのあかがねいろの男が、翌あさ無言でわたしをかついで来て、すぐに帰って行ったということです。
演芸館でちゃんの留学生が芝居をやってます。
万年筆は、園長を館の入口でしめあげるときに落ちたもので、それを後に何かの事情があっていしつひんとして届けたものであろう。
館の造りもまことに変だ。
向うを見ると、爬虫館の出入口が人の身体が通れるほどの広さにあき、その外に真黒なやみがあった。
それは、ずゐぶん以前のことであるが、巴里の映画館でニュースを見た時、日本のさる高貴な旅行者が多くの随員を伴つて画面に現はれた。
見物から金を取つてトーキーを上映するからには原音どおり再生できる機械を備えるのが館として当然の義務である。
その後ほどなくわたしはちくはくえん先生のお宅の、お弟子たちの写真箱の中から、中島写真館でみいだしたとおなじ人の、おなじ写真を見出した。
ついでに友だちの家へ寄って、ひる飯の馳走などになりまして、七ツ頃に帰って来ましたが、そのときに異人館の人殺しの噂を聞きました。
ただ自分が年来たずねていた其の人にきょう測らずもめぐり逢って、この館の姫であることが判ったので、その跡を慕うてここへ来たというに過ぎなかった。
父に連れられて行つたのだが、父が切符を求めてゐる時、ヒヨイと僕の前に例の弁士の息子が立現れて、神明館と軽業とどつちがよいと思ふかと云ふのであつた。
但し、プラネタリゥム館へ入っている訳ではない。
学校の帰り、むさしのかんに寄って、「罪と罰」を見て来た。
其の館のことを昔は役所と言ひ、別當の旨を受けて狹いながらも獨立した領地の裁判をする代官が詰めてゐた。
西洋館の二階を客間にして古い仏像やら鏡やら銅器陶器のたぐいをきれいに飾っているから、客間を見ただけではただ一通りの風流人としか見えない。
晝食の時刻には、私達は山から下りて、しゆんぽ山人の額などの掛つた美保館の座敷で、先づ汗をふいた。
もっとも落雲館が変なのか、自分が変なのかうたがいを存する余地は充分あるが、何しろ変に違ない。
館を出ると荒野である。
姉妹の娘に料理を教えに行く荒木家蛍雪館のある芝のあたごだいと自宅のある京橋区の中橋広小路との間に相当の距離はあるのだが、彼はもよりの電車筋へも出ずゆっくり歩るいて行った。
現夫人は、紅葉館のひとだということである。
文化主義的音楽愛好家などは、時代のキザな流行熱で鹿鳴館時代のハイカラの如く、何の根柢もありはしない。
午後小川氏の家にて田毎美津江に逢ひ、もとオペラ館に在りし踊子等の近況を知る。
いわゆるろくめいかんじだいと名付けるわようこんこうの文化がその時期にあって、女の容姿にも一つタイプを作った。
古文庫館じゃねえのか。
浅慮なる彼らはびゅうけんをいだいて、罪に対する非常なる鈍感をあたかも力の一要素ででもあるかのようにおのがやかたのうちに導き入れた。
国技館の外形は整然として両国の空を圧して、火災に逢ったとは思われないほどであった。
かくして秋の大展覧会は野球場であり常設館となって、素晴らしい人気を博し得れば幸いである。
松林館に行ったらきっとあるかも知れぬ。
京の堀川にある高師直のやかたでは、姫のゆくえが俄かに知れなくなったので、上下一同が不安の眉根をしかめた。
彼女は演芸館の歌手であって、通俗な小芝居に出て成功した後、そういう連中の多くの例に漏れず、もっと自分の才能にふさわしい舞台で歌いたいという野心を起こした。
信州いなの南条村から用事があって上京している同門の人、たてまつぬいすけという連れがあった。
橋の上には沢山の人が往来をしてをり短い橋の左の橋詰の活動写真館からは騒々しい物音が聞ゑ、また右の橋詰の三階になつた牛肉屋からも客の声が騒がしく聞えてゐたが秀夫の心には何の交渉もなかつた。
内輪にこういう小刀細工をしている人間があろうとは、さすがに思いもよらない小坂部は、あくる朝ともかくも館を出た。
きょう博文館の新青年女史がきて「あれは十番のカーブを電車が急に通った時に高音を発し、それが警防団員の耳に焼夷弾が落ちたように響いたものです」と訂正した。
隣に見えるのが有名なたいこうえん、あすこの森の中が紅葉館、このすぎの森がわたし大好きですの。
さて油絵は金にも変化せず、見せたあとは永久に積み重ねるものとすると、勢い常設館での素晴らしき存在と人気が若き画家の常識ともなりがちだ。
僕はこないだ、開気館で二十四孝という落語を聞きましたよ。
そこでその日は明教館の広い講堂で、代理の家老を初め役々が列座している、一面には学校の先生達、一面には明教館の寄宿生及びその他の学生が居並んでいる、その中央へ出て行って一人ずつ講義するのである。
さはれ親戚僚友は共にひとしく傍に ありて館中殘るべく諫諍切に我を止む。
震災後の東京の荒れ野原に、真っ先に興行物の色旗を翻えしたのは、浅草の活動写真十三館である。
昭和十二年、わたくしが初めてオペラ館やときわざの人たちと心易くなった時、既に震災前の公園やりょううんかくの事を知っている人は数えるほどしかいなかった。
これはこのしで一番人の目に立つ雄大なにかいだちのはくあかん、我が懐かしき母校である。
旧劇芝居のような密封した別世界ではなくて、自然的にも社会的にも歴史的にも、映画館の外と殆んど少しも変らない世界の内で、空想的効果を挙げる事の出来るというのが、映画の感覚的な面白さの重大点である。
しもべは我をいざなひて館の最高層に登り、相接せる二小房を指して、我行李をおろさしめき。
その証拠には、駅を下りて千早館へ向った若い者の数と、それが引返して来て汽車に乗って行った者の数とが、うんと喰い違っているって、駅員さんは言っとるがのう。
お聴き及びでしょうが、あのかたは、御夫君もあり自邸もあるにかかわらず、約一月ほどまえから、この館に滞在しておるのです。
大きい小学校とか、映画館とか、銀行とかいった丈夫な建物を密閉して、そこへは毒瓦斯が侵入しないように予あらかじめ用意をして置いて、さあ毒瓦斯が来たというときには、往来に悲鳴をあげている民衆を呼んでやるところさ。
小郷が望月三郎のアトラクションの掛っているその映画館へはいったのは、むろん嫉妬から出た自虐的な好奇心だった。
しかもこの種痘法は何故實施されず、正確には安政五年に「種痘館」が出來るまで半世紀を待たねばならなかつたであらうか。
だが、石山耕平から長谷川を紹介された松月館主人は、数日後、長谷川に言ったのである。
觀音堂の裏の、江崎寫眞館も赤煉瓦だけ昔のまま殘つたがあのあたりはすつかり變つたものだ。
立命館の予科の山口といふのを頼りに、この学校には友達二人教師をしてゐるし、予科の名簿をみんな見せてもらつたけれども、それらしいのが見当らない。
済寧館の武道教師とおぼしきヒゲのある人物で、坐り方が武術家独特のものである。
古びた騎士の山城でもなく、新しい飾り立てたやかたでもなく、横にのびた構えで、少数の三階の建物と、ごちゃごちゃ立てこんだ低いたくさんの建物とからできていた。
それはむかしのまゝだつたが、ひとむね、せいやうくわんがべつにたち、ちやうばもテエブルをおいたうけつけになつて、つたやのやうすはかはつてゐました。
そのなかでも Claridge のステッカアだけを一枚貼った深紅の女持ち帽子箱と、二人のゴルフクラブを差した縞ズックの袋とが人眼を引いてるようだった。
彼はむしろ獣のように手足をくくられて檻の中に投げ込まれても、自分の尊崇する小坂部の館にいつまでもみがれていることを望んでいるらしかった。
きてんかんの少年たちが家路へ帰りがけに、猛然たる犬の吠え声に驚かされたのは、牢内にこの騒ぎが起ったのと前後しての時であります。
かれは昨夜、呉服町の大東館に宿って、今朝は夫人に迎えられて、草深さして来たのである。
左側に玉の井館という寄席があって、なにわぶしかたりの名を染めた幟が二、三流立っている。
三階造りの頂上よりも高く、特殊に建てられてある閉扉の館の、高い高い二階から眺められる夜景は、随分美しいものであった。
玉の井館ッて云うよせがあるでしょう。
わたしを乗せたじんりきしゃは、何度もおおもりかいわいのけわしい坂を上ったり下りたりして、やっとたけやぶに囲まれた、小さな西洋館の前にかじぼうを下しました。
明治初期に、ろくめいかん時代という洋化時代があった。
その翌日は、同業の人々が案内に立って、まず藩学すうきょうかんに道庵主従を案内して、そのとき開かれた展覧会を見せてくれました。
桐生に映画館は七ツほどあるが、田舎都市の映画館のことだから古ぼけた薄汚い建物が多く、その便所は特に建物はいたんでいる。
これは私が友人務台氏に勧めて五千円で買わせておいたが、その後活動写真武蔵野館の発起者が一万八千円で務台氏から譲り受け、ただちに倍額の三万六千円で会社に提供した。
土蔵は日本館の一ばん西のはづれにある。
本書は余が欧米漫遊の途中、目に触れ心に感じたることをそのまま記して、哲学館出身者および生徒諸子に報道したるものにして、これを別冊に刻して世間に公にすることは、最初より期せしところにあらず。
今日では活動写真館になっているが、元来は人形芝居の小屋として作られたもので、大阪の文楽と東西相対峙するような意気込みで、東京にいる太夫の主なる者はことごとく出勤することになった。
この時からわずか数年後のその館と、またやはりこの時からわずか数年後のそれと同じような五十の館との光景を、その晩彼に見せてやることが出来たならば、彼は、火災で黒焦げにされ、掠奪で破壊された、その物凄い廃墟から、どれを自分のものとして主張していいか、途方に暮れたことであろう。
果して彼は奇人館に於て、何を発見する？
お定はもう日が暮れかかつてるのに、まだ引張り廻されるのかと、気が気でなくなつたが、一町と歩かずに本郷館の横へ曲つた時には、東京の道路はをかしいものだと考へた。
お吉から腫物が治ったし、いったん異人館の門をくぐった以上人が相手にしないからという理由で重ねて奉公を願いでたが、ハリスは拒絶して、三ヶ月分の給料三十両を与えて手を切った。
そして手まねでもって、甘いココアを飲んだり、にくまんじゅうを食べたり、それから映画館に入ったりして時間いっぱいに遊びまわった。
三本木町までは軽便があったが、それから七戸町、浦野館村へ行くには乗合自動車しかなかった。
其の後綱右衛門は、お化の面を用いて人気を博するつもりで、深川のさくらかんでそれをかむって四谷怪談をやったところで、前晩まで三四百人来ていた客が、次の晩には十四五人になり、その翌晩は、木戸で喧嘩が起って血の雨が降った。
山中湖畔のせいけいりょうは日本青年館の分館で、全国の青年に親しまれている山小屋風な建物である。
橋の上にはたくさんの人がゆききをしており、短い橋の左のはしづめの活動写真館からは騒ぞうしい物音が聞え、また右の橋詰の三階になった牛肉屋からも客の声が騒がしく聞えていたが、秀夫の心には何の交渉もなかった。
これはこのまちで一番人の目に立つ雄大な二階立の白堊館、我が懷かしき母校である。
三月二十六日に讃岐の国しあくのじとう、するがごんのかみたかしなやすとお入道西忍が館に着いた。
僕が書肆博文館から版権侵害の談判を受けて青くなっている最中、ふらりと僕の家にたずねて来て難題を提出したのはこのお民である。
岸駒が俗慾のおごりを極め、ぜいたくな普請をして同功館などと大そうもない名をつけたのも癪に触つた。
鼈四郎は、蛍雪館へ足を踏み入れ妹娘のお絹を一目見たときから「おやっ」と思った。
しかるに、このごろ哲学館同窓会諸氏、強いてこれを印刷せんことをもとめらる。
しかしこういうものよりも、もっと必要と感ずるのは、帝国館などで紹介している「ユニバーサル週報」の如く、外国の最近の出来事を撮影紹介するものである。
僅かばかりの纏頭にも、彼女達は感謝を捧げて、一時間ばかりの後私達は鶴さんの握手に送られて寶來館へ無事歸り著いた。
写真館の硝子窓はしずかに白い日を吸って。
裏通にある一新館と言ふ宿屋へ納まると、とにかく新築の二階座敷は眺望もよく、東に近く小高い山が見える。
七つ糸のとうざんのついに、けんじょうはかたの帯をしめた彼を見ては、黒死館における面影など、いずくにも見出されないのである。
「造士館」とか「健児の社」というのは昔聞いたことがあるが「百姓道場」は全く独創的だ。
かれ等は用水のみなぎつて流れる縁を通つて、この昔のやかたのあとの草藪に埋められてある傍をかすめて、そしていつも揃つて野良の方へと出掛けて行つた。
堀川の館はもう一町ほどの前に近付いた時に、うしろの黒い影が何かの合図をすると、暗い物蔭から更に七、八人の黒い影があらわれて、ばらばらと駈けよって三人を押っ取り巻いた。
劇場や映画館で子供の泣声が聞えることは、甚だ稀になったし、子供の姿を見かけることも少くなった。
客には士太夫始め百乗千乗の王侯さえ迎え堂々たる邸館に住み数十人の奴婢を貯え女貴族のようなくらしをしていた。
この下宿西城館の厚意といふものは大變なんだけれど、いつまでもその厚意を受けてゐられないほど、わたしの與太は過ぎたらしい。
罪人の寢た牢屋の跡にも別當の住んだ館の跡にも、代官の坐つた白洲の跡にも、同じ雜草が生えてゐた。
いや、昨夜この館から、突然消え去った六人目があったという事は、僕の神経に映った貴方がた二人の心像だけででも、もはや否定する余地がなくなりました。
人民この館を一見するときは、その見聞を広くし、その知識を進むること、ほとんど計るべからざるなり。
定食二十銭の一杯機嫌で映画館にはいつた、何年ぶりのシネマ見物だらう、今日初めてトーキーを聴いたのだから、私もずゐぶん時代おくれだ。
甲府にきてんかんというものがありました。
その頃、幾年となく、くろごの帯にかなづちをさし、オペラ館の舞台に背景の飾附をしていた年の頃は五十前後の親方がいた。
お八重は驚いて振り返ってみると、意外にも奥家老の松浦頼母で、 「そちがお館へ上った日以来、わしは其方に執心だったのじゃ」と云った。
生きた犬を放つて馬の上から射殺す、この犬追物のいうぎは、鳥右ヱ門の何より好きなもので、三日に一度は、必ず館の庭で、自分一人で練習をしました。
其の土地の長者が駅館を主どり、駅館は官人や身分あるものを宿泊休憩せしめて旅のびんぎを半公的に与える制度から出来たものである。
此地の温泉は今春以来かく大きなる旅館なども設けらるるようなりしにて、はこだてとあいかんれんして今後ともせいすいすべき好位置に在り。
しばらくすると二三人の職人が来て半日ばかりの間に主人の屋敷と、落雲館の境に、高さ三尺ばかりの四つ目垣が出来上がった。
博文館以外にも、その当時に古書を飜刻してくれた人たちは、その目的が那辺にあろうとも、我々に取っては皆忘れ難い恩人であった。
不思議なことには、そのパノラマ館の家の中に、戸外で見ると同じやうな青空が、無限の穹窿となつて廣がつてるのだ。
侍従もその運命は予覚しているので、めったに館へと帰られず、さっきからここらに行き迷っていたのであった。
其に添えて、一巻の縁起文が、此御館へ届けられたのである。
余はいちばんちょうなる父の家より一週に一、二度は欠かさず草稿を携へて通ふ中やや読むに足るべきもの二、三篇先生のてんさくを経たる後博文館または春陽堂の編輯局に送られき。
重役はもう自分の机に坐つて、何か此次にチャリネ館にかける新奇な趣向でも考へてゐるのだらう。
これが、最初の上京で、宿は、本郷の元の久米正雄の家へ行く、右側の第二何とか館というのであった。
牧師館につくと、果樹園と脇の生垣を通りぬけて、下宿人トリジェニスの窓の下に行きました。
わしはわしの牧師館へ帰つた。
このことは、すでに、図書館が、本の量、館の面積のみでは、成り立たない段階に立至ったことを意味するのである。
だがこのときの帆村荘六は、千早館と田川勇とを結びつけて考えるほどの突飛さを持ってはいなかった。
例の頭を、作家の頭と知って落したのか、または禿岩と間違えて落したものか、解決しよう次第で、落雲館の敵とこの鷲とを比較する事も出来るし、また出来なくもなる。
それあるがために、土俵を圧し、国技館の大建築を圧し、数万の観衆を圧している。
北のかたなる試合果てて、行けるものは皆やかたに帰れるを、ランスロットのみは影さえ見えず。
夜の事ではあり、そのへんは街灯の光も暗いので、葉子にはさだかにそれとわからなかったが、どうもそうかくかんのおかみらしくもあった。
しかしその館の構造が、光學によつて巧みに光線を利用してるので、見る人の錯覺から、不思議に實景としか思はれないのである。
たとえば今博物館内の表慶館に並べてあるようなぜいたくの限りを尽した手文庫とか茶器とかいうものを座右に備えて、これ等の文明を誇りがに眺めつつあったものであろう。
これがんきろうのしょうじょ洋銀三枚のあげだいにて異人館に招がれたる処なるべし。
「聾の一心」は博文館の「春夏秋冬」という四季に一冊の冬に出た。
帆村はその足で、すぐさま奇人館の前に行った。
いちいち気にしていた日には際限がないとあきらめているようでもあるし、異人館なるが故に寝泊りを黙許しているだけの、情実でもあるかのようにも見られる。
シヤンハイの商務印書館から世界叢書と云ふものが出てゐる。
たいふうが来たので、骸骨館探検は四日ほど中休みをした。
あたしはその間に、舞踊研究会をまとめて、歌舞伎座で大会を二回、紅葉館で例会を六回催した。
私等はこの日霊宝館を訪ねる予定であったが、まだ雨が止まぬので此処にひとやすみするつもりで来て、雨のはれるのを待たずに此処を出たのである。
で、無住の館なら、誰にも遠慮することもない。
私等はこの日れいはう館を訪ねる予定であつたが、まだ雨がやまぬのでここにひとやすみするつもりで来て、雨のはれるのを待たずに此処を出たのである。
なかには私の同級生で、金のあった人はそればかりでは満足しないで、あるいは学校に音楽堂を寄附するもあり、あるいは書籍館を寄附するもあり、あるいは運動場を寄附するもありました。
ところが、選挙の前の晩になって、やはり憲政会の候補者の鈴木万二郎が神田の錦輝館で演説会を開くことになったが、大隈伯はこれへも推薦演説に出るというのである。
今年十七の春父が急いで国元へ引返す際、かれはすぐにさわぎを打ち鎮めて京へ帰れる見込みで、るすの館には姫の従者として男女一人ずつ残しておきました。
彼の館もやはり堀川のうちにあって、むかしは然るべき殿上人の住居であったのを無体に横領して、車寄せを駒寄せに作り変えたのであった。
出島の蘭館にも出入して彼自身の筆になる、彼が蘭館甲比丹たちから饗應を受けた繪があるくらゐだ。
やがて爬虫館の柱時計がボーン、ボーンと、あたりの壁を揺すぶるように午後十時を打ちはじめた。
その大食堂というのが、これまた変っていて国技館のように円形になって卓がならび、そして外側は高く、内側へいくほど低くなっていた。
近代の一般の傾向を見るに活動写真はその映画館でことごとくの封切を鑑賞し、お料理法と趣味講座と英語と体操はラジオで勉強し、野球は夏の大仕合を見ておき、絵画は秋の大展覧会を鑑賞すればそれで日本の芸術は先ず一年間の重要なる傾向を悉く知っておく事が出来る。
曲者の飛び出した窓は、地上から十五尺ばかりの所を館の周囲をとりまいて居る一連の明りとり窓の一つで、壁際にある一列の陳列棚は九尺であるから、そのいただきより尚六尺の上に開かれて居る。
それがつもりつもって、ついにこのような参考館までつくったようなわけでありまして、そういう意味で私の蒐集は、一般の蒐集と異なり、いずれも直接製陶のための参考であり、直接料理のためのものであります。
続いて、昨夜神意審問会が行われたへやを調べることになったが、そこは、この館にはめずらしい無装飾のしつで、確かに最初は、算哲の実験室として設計されたものに相違なかった。
この時分に二人で見に行つた館は赤坂帝国館、葵館などがおもで、チャールス・レイあたりのものが記憶に残つている。
了後それぞれ博文館及び小栗未亡人に手紙にて知らせたり。
実に黒死館の幽鬼ファウスト博士こそ、紙谷伸子だったのだ。
ところが、ある日の高座でぜんこうのなんとかいう若い講釈師が朝鮮軍記のへきていかんの戦いを読んだのです。
それは総計二十あまりもあって、すでに故人となり、離れ去った人達のもあるけれど、この館に重要な関係を持った人達には、あまねく作らせて、回想を永遠に止めんがためのものであった。
途で会う一人の寡婦の歎願を押し除けて、日がとっぷり暮れてから彼の館に到著する。
しかし今は長いあいだ恵まれなかった銀子の生活にも少しは余裕が出来、いくらかほっとするような日々を送ることができるので、いつとはなし均平を誘っての映画館の帰りにも、いくらかのぜいたくが許されるようになり、くいしん坊の彼の時々の食慾をみたすことくらいはできるのであった。
木蔭に隠れて向こうを見ると、神明造りの館の庭に数人の女が坐っていたが、いずれも若い水狐族の女で、一人は笛、一人は羯鼓、一人は鉦を叩いている。
儀右衛門は、それを聴いてハッと顔色を変えたけれども、法水の透視的神経は、黒死館殺人事件一つでさえも、優に十五を数えるではないか。
わずか一つの弱音器記号からでも、当の館の人々にさえかおかたちすら知られていない、故人クロード・ディグスビイの驚くべき心理をさらけ出したのであった。
私の油繪や水彩や草畫の個人展覽會をやつたのは、今からもう十數年前のことで、第一回は京都の圖書館の樓上だつた。
いよいよ、羆の肉を小石川春日町のさる支那茶館へ持ち込んだ。
そしてその贈物を屹度手に入れて見せると云うて、天地の神々は愚か、母の魂にまで誓った一人の若者が、この館にいることをも皆の者にお知らせなされて下さりませ。
十王殿も、館駅街も、多くの家が掠奪と破壊のために、ごたごたにひっくりかえされて見るかげもなくなっていた。
だから彼等をなぐさめるために、食堂とか酒場とか映画館その他の見世物までもあり、人気のわるいことは格別であった。
これから落雲館の生徒がいかに主人にからかったか、これに対して主人がいかに野暮を極めたかを逐一かいてご覧に入れる。
併し迂濶に冗談も云へないもので、あれから四五日過ぎると、ほんたうに御殿山の異人館に火をつけた奴があつたには少し驚きました。
門内の樹林や馬車廻しの樹立ちも大抵は葉を振り落して、朝の登館のときなど、裸か木の枝ごしにずつと遠くの方から、折からの遅い朝日を受けて例のはふの紋章のきらめいてゐるのが目にはいる。
柩が館へ着く前に、音楽堂で起こった一大事をお話し致そうと馳せ参じたのでござります。
倉地がそうかくかんのおかみに対しても気の毒がるのを構わず、妹たちに働かせるのがかえっていいからとの口実のもとに暇をやってしまったのだった。
博文館以外にも、その当時に古書を翻刻してくれた人々は、その目的がなへんにあろうとも、われわれに取ってはみな忘れ難い恩人であった。
町長は司教館の入り口まで彼を出迎えた、そして彼が驢馬からおりるのを憤慨したような目つきでながめた。
その廃工場をがいこつかんと名づけ、胆だめしの当番はへい外から入ってひとりでその骸骨館へ入り、地獄の一丁目を探検して来なければならないことにきまった。
國民圖書館はどこにあるんです？
思いつきに忠実に、彼は映画館まで歩いた。
有一館は政府の圧迫を受けて、解党を余儀なくせられた自由党の過激派の手で経営せられた壮士の養成所であった。
これらの人々と会合せし折博文館の文士に対するはなはだ礼なき事を語りしに、出版課に雇はれゐるものは皆かくの如し物のわかるものは一人もなければ打ちすて置きて心に留めたまはぬがよしといふ。
ペパーランドは、喫茶店というよりは、まず小さな映画館が目的で作られた場で、映写室がちゃんと有る。
私は上野博物館の門内にいる時、ひょうけいかんのかたわらに今なお不思議にも余命を保っている老松の形と赤煉瓦の建築とを対照して、これが日本固有の貴重なる古美術を収めた宝庫かと誠に奇異なる感に打たれる。
建てたときは、あたりからずばぬけて背の高い三階建の一坪館だったけれど、今はもうあたり近所にかなりりっぱなものが建ってしまって、一坪館なんか下の方にひくく首をちぢめてしまったかたちだ。
館へ帰って、居間へ入って、かれは衣服を着換えようとしていると、侍従があわただしくころげ込んで来た。
上達はカウダチで、物忌みをする人の籠る所である。
宿へ歸つて中食をして、二時出帆の船に乘らうとすると、出帆が五時に延びたとのことで、圖書館や縣廳へ挨拶に行く時間が見つかつた。
ろくめいかんの夜会と演劇改良論とが新聞紙上に花を咲かせているのも、この時代の特色の一つで、その結果は知らず、ともかくも賑かいものであった。
同じころおい、江戸の築地の異人館のホテルの食堂に、テーブルを前にして、椅子の上にふんぞり返っているところの神尾主膳を見ました。
さらにいっそう薄気味悪いことには、まがうかたなくそれが、黒死館で邪霊と云われるテレーズ・シニヨレだったのである。
先づ眼についたのは、あちこちの小高い丘の上に建てられた瀟洒な西洋館で、何れも屋上にフランスやアメリカの国旗が翻つてゐる。
前夜と同じことが続くとは、なかなか油断出来ない世の中になったものだわいと、彼は烏啼の館へ帰着するまで全身の緊張を解かなかった。
園長を最後に見掛けたというところが、此の爬虫館と小禽暖室の辺であってみれば、入念に検べてみなければならないと思った。
いや、ひょっとすると、爬虫館前に落ちていたという園長の万年筆もこの釦と殆んど同時に落ちたものと認定すると、これは園長の身体をはこんで行った経路をおのずから語っていることになりはしないであろうか。
かつて深川座のあった処は、震災後道路が一変しているので、今は活動館のあるあたりか、あるいは公設市場のあるあたりであるのか、たまたま散歩するわたくしには判然しない。
それは秋もようやくたけた十一月のおわりのこと、二人の教師にいんそつされた中学生五名が、このヘクザ館を見学にきた。
その時分からあったのがいまの「大増」の手まえを木深くおくへ入った「大橋写真館」である。
浅田写真館よりは大分繁昌しているらしく、ウインドウの写真にも現代風の令嬢や、瀟洒たる青年の半身姿などが飾ってあった。
学士とか教師とか号するものに主人苦沙弥君のごとき気違のある事を知った以上は落雲館の君子が風流漢ばかりでないと云う事がわかるわけだ。
あれきりにもなり得ないで、彼は何かのきっかけから、人目の少ない銀座のモナミの食堂で、葉子と晩飯を食ったり、新らしく出来あがったむさしの映画館へそっと入ったりしているうちに、また逗子へも行くことになった。
すし屋を出て、それから漫才館にはいった。
五日目は、夕方すぎに風もおさまり、雨もあがったので、時間は少しおそくなったが、久しぶりで骸骨館探検をすることになった。
日本の図書館が受験生の読書室に化していることは、無論世間に読書館という施設がないからであるが、その他に、図書館自身が大して研究図書館乃至学術図書館としての実質と価値とを認められていないことが、有力な理由となっている。
お身は早う立ち帰って、館の騒動を鎮められい。
然か宣んすれば母夫人その館中をめざし行き、 從者に命じ城内の老いし女性を集めしむ。
十年ばかし前に一泊したことのあるG館へと暗い海岸の砂路を歩るいて行くと、すぐそこに近年新らしく普請された鉱山の御用旅館の広い玄関が眼に入つたので、却つて大きな家の方が話が解るだらうと思ひ直して、そこへ這入つて行つた。
「先に立って進むはよろしゅうございますが、さて背後うしろを振り返って見て、従ついて来る者のないのを見た時、寂しさ一層でございましょう」 「馬鹿な」と館林様は一笑した。
副園長の西郷にもりょうかいを求めたが、彼も今夜はタンクが開くまで、爬虫館に停っていようと云った。
映画館から出て通りを帰る途中、上原が立ち止まって「これ、細かくしてもらってくれんか」と、百円札を出した。
こうして、四人の神秘楽人の正体が曝露されると同時に、過去における黒死館の暗流には、ただ一つ、二つの変死事件のみが残されてしまった。
それがすっかり溶けて行ったころ、かねて上京中であった同門の人、いな南条村のたてまつぬいすけがみのじを経て西の旅から帰って来た。
横濱にある異人館を片つ端からみんな燒き拂つてしまつて、それから沖にかゝつてゐる黒船を燒撃ちするのだ。
自分の生まれたところを知らないのは、馬鹿に違ひない、といふので、鳥右ヱ門の館では、平次をうすのろといふことにきめてゐました。
もとははたのといへりしせんごくどりのやかたにして、邸内に三件の不思議あり、ちてんじよう、あかずのま、庭の竹藪これなり。
近所のいしなだてから発掘したという石器、土器など取り寄せて見せてくださった。
と、大阪弁と東京弁をごっちゃに使って言い、そして、そんなになつかしい写真なら、なにもわざわざ見に来なくとも、譲って貰って自分のものにすればよいじゃないかと、写真館の主人に掛け合ってくれた。
侯爵閣下のそのやかたは、どっしりとした建物であって、その前面には石を敷いた広い庭があり、二条の彎曲した石の階段が、表玄関のドアの前にある石のテレスで出会っていた。
ところが、この論争とは聯関のないことだが、算哲博士のいない黒死館には、相次いで奇怪な変死事件が起ったのだ。
式がおわると公主は竇を送って館舎に帰った。
千早館の中には八幡の藪しらずがあるとね。
其のひとつの、オランダかんの貴公子と、其の父親の二人が客で。
秋のよさむも近づいたとはいいながら、綾の小袖を三枚もかさねて、錦の敷蒲団の上に坐っている四十あまりの大男は、館のあるじの高武蔵守師直であった。
唖然としたが、それがために、老人の好意を無にしたり、老人の言葉を疑うような、そんな卑屈な量見を、その若武士は持っていないと見えて、云われたままの道を辿り、云われたままの館の前に立った。
中央は予算通過困難を予想して案の財政措置を縮小せんと苦慮するし、地方の館界はできるだけ補助を得ようとして膨らまそうとするのは自然の勢いであって、ここに案自体が揉みに揉むというかたちになったのである。
それらの影響から、日本の県庁や警察署等もまた、木造の西洋館と変じ、当時の異人の手によって建てられたり、あるいは日本の大工によって模造されたりした事と思う。
古子姓を立てゝゐる、仲の兄進が、造士館高等学校の生徒で、まだ汽車の矢嶽を越えなかつた頃、薩摩領に入つたとある立て場で、馬車の窓から、折口と書いた茶屋の表札を見て来た話を聞いて、兄弟、若い心に名状の出来ぬ心強さと、不思議さとを感じ合うたことであつた。
常設館ができてのちにも、松之助の「忠臣蔵」と「曽我兄弟」だけはこの小屋で見た。
是れ館より牢獄に往く道にして、名づけて歎息橋と曰ふとぞ。
私の旧友であるヘイタ大佐は、アフガニスタンで私の治療を受けた男なのだが、当時はサリィ州のライギット近くに館をあがなっており、訪ねてこないかとよく誘いを送ってくれた。
かみひらやかたの方を見た時に、青い火が一つ、それは例のセント・エルモス・ファイアーではない、青い火の塊りが一つ、ふわりと飛んで、一定の距離に淡い筋をひいたかと思うと、暫くにして消えてしまいました。
ちょうど天然の変色が、荒れさびれたまだらを作りながら石面をむしばんでゆくように、いつとはなく、この館を包みはじめたさぎりのようなものがあった。
それは例の千早館に赴くのはこの駅で下車するのが順路であり、そして千早館は駅前から出る黒岳行のバスに乗り、灰沼村で降りるのがよいと分っていたのである。
明教館では表講釈と称えて君公初め一般の藩士が聴聞に行く事は前にもいったが、学生はそれに出る事は出来ず、学生のためには一ヶ月に度々輪講とか会読とかがあって、それには寄宿生初め、われわれ外来の学生も出席が出来るのである。
義平 このあひだの晩、御殿山の異人館へ火をつけたのは先生達の仕業と睨んでゐるとみえまして、役人は頻りにそれを詮議してゐました。
側は西洋銀らしく大したものではなかったが、文字盤が青色で白字を浮かしてあり、鹿鳴館時代をふと思わせるような古風な面白さがあった。
「黒死館殺人事件」を最初の長篇として、文壇に出た小栗虫太郎は今後どんな発展をして、その怪物ぶりを発揮するだろうか。
信玄公のお館ばかりは、寂然と静まり返っていた。
そうして、やがては館全体をおぼろげな秘密の塊としか見せなくなったのであるが、その妖気のようなものと云うのは、実を云うと、館の内部に積り重なっていった謎の数々にあったので、勿論あのプロヴァンス城壁を模したと云われる、周囲の壁廓ではなかったのだ。
わたしは吉野川の両やかたの幕が明いたときに、左団次の久我之助が案外に美しいのに先ずおどろかされたが、更にまた驚かされたのは芝翫の大判事の立派なことであった。
松月館にいっても、むっつりと黙りこみ、そして長々と湯に浸った。
これ等は他日野口記念館を建てゝ永久に保存し、世界觀光團の巡禮所の一としたいと思ふ。
そして印刷に關する書物では、大橋圖書館にくらべると、やはり上野の圖書館の方がはるかに豐富であつた。
山本さんは僕と一緒に博文館へ行って、ぺこぺこ御辞儀をしたら、或は賠償金を出さずに済むかも知れないから、是非そうして下さいと言うのである。
館の大門は四つとも、数日前にとざされた。
かろうじて取り残され、いまもまだそのまま残っているという風情をたたえて、その映画館はわき道の奥でこちらに入口をむけていた。
淀屋の財宝を手に入れようとして、長の年月この荏原屋敷を、隅から隅まで探したが、この館ばかりは探さなかった。
私達の留守の間に先発の警官達が着いたと見えて、崖道を登り詰めると、顔馴染の司法主任がおもやの方から笑いながらやって来た。
試衛館が、江戸にありながら、実質上はぶしゅうのたま郡一帯の、身分からいって「農」を代表する、農村支配層の上に築かれていた点である。
封建領主の財宝であり、庫の中に収められる所有物であったものから、大衆のサービスの対象となり、旅館のような、茶館のような大衆の共有物となる事は、大きな一つの変革であった。
京都を思ひ出し、三高を思出す毎に、尚賢館の北室や、佛教青年會館や、丸山の明ぼのを思ひ出す。
元服をすると、最初若い者の仲間に遇えば『お似合お似合』といって額を打たれるのが習慣になっていたが、私は明教館でもまず学問の方では或る造詣をしていたし、撃剣場などでも、父の役目に封して多少憚られていたから、幸に額の痛いほど打たれたことはなかった。
暗くて陰気くさい映画館にはなじめなかった。
こゝに到つて、宗教上神館に集つて、物忌みをする人といふ意味は、忘れられて了うた。
あらゆる無理解をもつらぬいて、目に見えない未来に向かって、国の政治もよくなり、全日本の図書館に、わが館のカードとともに、良書が虹のように降りそそぐときがいつの日にか来ると、私たちは信じ、それに命を賭けることに日々を費やしているのである。
トーキーをやっている映画館の或るものでは、即時映画を中止し、ラジオをトーキーの器械へつなぎ、応急放送を観客に送って、非常に感謝された。
講演は1884年に英国アルフレトンの牧師館で地域の人々に向けて行われ、原稿はキャロル没後の1907年に出版されました。
勘八 異人館へ斬込むのは、今度で三度目ださうだが、どうも惡いことが流行るものだ。
藤野は後に藩の権大参事兼公議人となり、大学本校少博士ともなり、また修史館が出来た時にはその編輯官ともなった。
中沢氏の後妻には遠縁の女もいっているので、母はたいへん気乗りがして、繁昌な箱根の店を投げ出してまで紅葉館をやろうとした。
「大陸の法律をやっている私たちには、かかる機構は考えにくいのだ」と、わが館の牧野英一専門調査員がその席上で独語しておられたくらいであるから、大半は、その前途に半信半疑であった。
ここはきつすゐの下町情調の街区で古風な問屋が軒を並べてゐる処で、其家はまた幾分第一国立銀行時代の建築の面影を伝へてゐる西洋館であつたから、我々は大に気に入つた。
当時のかたみとしては鹿鳴館が華族会館となって幸い地震の火事にも無事に免かれて残ってるだけだが、これも今はひとでに渡ってやがてとりこぼたれようとしている。
「こつちの方だ」といつて僕が軽業を指すと、「ちがふ、フイルムだけでも神明館の方が百倍も値打がある」といふのであつた。
映画館の火事でそういう実例がたびたびあった。
戸部の奉行所へ行って、係りの役人らにも逢って、諸事の打ち合わせをした上で、半七らは三五郎に案内されて、居留地の異人館を一応見とどけに行った。
そうして、自分は寛永寺裏に邸宅を構えて、黒死館には弟の伝次郎夫妻を住わせたのだが、その後の博士は、自殺するまでの四十余年をほとんど無風のうちに過したと云ってよかった。
仮装会はただ鹿鳴館の一夕だけでなくて、この欧化時代を通ずる全部が仮装会であった。
はじめ順吉は毎日圖書館に通ひ古い新聞を繰りひろげて見て、自分が留守であつた五年間の社會の現實の動きについてたとへその表面にあらはれたところだけでもできるだけ詳しく知らうと努力した。
新声館へ曲がってゆく横町の角には、幾本かののぼりが春風にゆるくなびいて、そこらの家の庭には木蓮や桜の花が白く咲いていた。
さて、展覧会では絵画は背景であり、見本市場であり、競争場であり常設館であるとすれば、勢い素晴らしき存在と人気が若き画家の常識ともなり勝ちだ。
十二月のはじめ、私は東京郊外の或る映画館、その映画館にはいって、アメリカの写真を見て、そこから出たのは、もう午後の六時頃で、東京の街にはゆうぎりがけむりのように白く充満して、その霧の中を黒衣の人々がいそがしそうに往来し、もう既にまったくしわすのちまたの気分であった。
五、六名の応援刑事が到着するのを千秋の思いで待ちかねていた石子は、彼等の姿が見えると、すぐに夫々手配りをして、竹内写真館の入口のドアを押して中へ這入った。
又舊の冷然院の藏書中今日に至るまで燒けずに殘つて居るものゝ中に、文館詞林と云ふ書がある。
と、かう書いてあるから、曷蘇館といふ者は、生女眞と同じ種族であつても、其國語をば既に失つて居つたかも知れぬ。
伊那からそのあとを追い慕って、せめて馬籠まではと言いながら見送って来た南条村のたてまつぬいすけのような人もある。
松月館主人の眼差し、相手の意向に迎合しながら別なことを考えてるような眼差しとは、全く別種なもので、初めから相手の意向などは無視し、しかも自分自身をも影の中に潜み隠してるのである。
まだそのころは映画も思わせぶりたっぷりな弁士の説明づきで、スクリンに動く人間に声のないのも、ひどく表情を不自然なものにしていたので、庸三はわざわざ活動館へ入りたいとは思わなかったし、喫茶店にも興味がなかったが、子供とではたまにそういうところへも足をいれるのであった。
それに、館中の響がこの空間には異様にとどろいてきて、時折えだみちではないかと思ったり、また、人声のようにも聴えたりして、胸を躍らすのもしばしばであった。
芝浦の塩湯と呼ばれて、その後も幾多の変遷を経て、ずっとその遺業はつづけられた、塩湯の方はおいおい附帯のように成っていったが、芝浦館といえば東京では知らぬ人はまずなかったといって好かろう。
明教館にもそれらの明文を掲げてあるくらいだから、もしも仁斎、徂徠の異端なる説を称うるならば、一日たりともそのままには置かれなかった。
それはさて置いて、残されたりし上平館の松の丸の炉辺で、今、米友がスワと、炉辺の席を蹴って立ち上りました。
透かしてみると、そのはずれに春光館と白く染めぬいた赤い旗が、目についたので、庸三はどうせ無駄だとは思ったが行って見た。
そのまに館がひとり、山村がいち人、あとの四人を残りの近侍達が斬りすてて、広場の砂礫はせいさんとして血の海だった。
そうかくかんのおかみはその女と懇意の間だったが、女に子供が幾人かできて少し手ぜま過ぎるのでよそに移転しようかといっていたのを聞き知っていたので、女将のほうで適当な家をさがし出してその女を移らせ、そのあとを葉子が借りる事に取り計らってくれたのだった。
心さえ自由にする修業をしたら、落雲館の生徒がいくら騒いでも平気なものではないか、今戸焼の狸でも構わんでおられそうなものだ。
実に怪奇を極めた生物館だった。
風のない夕暮れなどには苔香園の表門を抜けて、紅葉館前のだらだら坂をとうしょうぐうのほうまで散歩するような事もあった。
しかし応仁の大乱は、京都の市街を戦場とした、市街戦であったので、この種の荒れ果てた館などは、どこへ行っても数多くあり、珍しいものではなかったので、若武士は躊躇しなかった。
最初はたしか淺草の富士館だと思つた。
そこに養老館がある。
魯迅さんの遺骸は十九日の午後、膠州路の万国殯儀館にうつされて二十日朝から二十二日出棺まで告別の行列がつづいた。
写真館の隣りに寄席があった。
そればかりでなく、この地の活動写真館のアトラクションで見たシャムのあのすばらしくさばきのいい踊りを眺めていた時の彼女に、私はその踊りを習わせて、名踊子にしたい慾望さえむらむらと起ったほど、それにも相応しいものがあった。
是が宋の朱子の考と暗合して居るといふので偉いといふ事になつて居つた人でありますが、私は或る時、頼業の事を調べる必要があつて、帝國圖書館にある原本を見まして、どうも可笑しいと思ひました。
大熊山は三次郡の西方にある巌石の峨々と聳えた山で、五十丁ばかりも登った処に三よし若狭守の館の跡だと云う千畳敷と呼ぶ処があった。
我々は二階に陣取り、窓からはストーク・モランの領主館が、門から道、住居棟にいたるまで見通すことができた。
それは或る省で、図書課なるものが、調査局、渉外局を網羅して、精密な機構をつくるとき、リストとカードをしっかりして置けば、わが館にある十万の外国政府出版物は、その五〇％をその省が利用しているという現象が生じて来るのである。
さうしてパノラマ館の塔の上には ぺんぺんとする小旗を掲げ どうむや煙突の屋根をこえて さうめいに晴れた青空をみた。
その内容というのは、今日、人に誘われて、築地の異人館へ見物に行ったが、万事なかなか大がかりなものであること。
そこで帆村は、爬虫館の鴨田研究員が十一時三十五分前後に、調餌室の前へトラックが到着して動物の餌を搬びこんでいるらしい騒ぎを聴いたということを思い出した。
サア、これから黒死館に行こう。
西洋館の屋上広場へ行って涼んで来よう。
それは間違いなく、千早館だった。
車夫は、藍川館まで附絡つきまとった、美しいのに遁にげられた、色情狂いろきちがいだと思ったろう。
主君柳生対馬守の御筆になる、「尚兵館」の三字の額が、正面の一段小高い座に、かかっている。
あれはたしかに木馬館だ。
同じ夜我輩は館林様を連れ出し、月夜を賞しながら彷徨さまよった。
平次はつぶれた眼の療治を二月ばかり鳥右ヱ門の館でうけてゐましたが、まだすつかりよくならないうちに、暇をとつてどこかへ行つてしまつたのでした。
これも前から搜して居つて、先年了蓮寺の今の住職に注意したので、今の住職の熱心で帝國圖書館で見付かりまして、今はその方の研究者には知られるやうになつて居ります。
この書肆の資金を以て文芸その他諸雑誌の発行に着手せんかこれまでひとりてんかの春陽堂博文館ともどもにがんしょくなからんとわれひと共に第一号の発刊を待ちかねたり。
軽業の方は明るい上に楽隊は盛んに鳴らしてゐる、所で神明館の方は仄暗く、例の昔の映写機が、憂鬱な音を立てゝ廻つてゐた。
いつもは事務室にいる十番館のマネージャーは、たまたまその夜新しく雇い入れたバンドの演奏ぶりを見ようとして、ホールの中へ来ていたので、階段の木崎を見た途端、木崎が何をうつそうとするのか、すぐ判った。
西郷像の方へ行きたれども書生の群多くてうるさければ引きかえしパノラマ館裏手の坂を下る。
かの薄気味わるき博文館使用人は再びひんぴんとしてわが玄関に来りて文句をならぶ。
朝応用美術品陳列館へ行った。
二年ほど前、博文館の森下雨村氏からの紹介で、江戸川兄の処女作「二銭銅貨」を読んだとき、私は感心したというよりもむしろ驚いた。
さういふ私は訪ねて見たいと思ふ學校も訪ねず、古い尚徳館の跡も見ずじまひに歸つても、歌人香川景樹を生んだといふこの土地に來て見て、旅の疲れを休めて行くといふだけでも、澤山だと思つた。
津多子夫人の告白を聴いて、法水はしばらく黙考していたが、ただもうしばらく、この館に止まるよう命じたのみで、そのまま彼女を戻してしまった。
そして、この嫉妬の火は、一昨年八重子が死んでしまっても、消えてしまわず、十番館へ来てはじめて陽子を見た途端、再び燃え上った。
イ、劇場、映画館等は直接災禍を免れたとしても、被害現場に近いものは、恐らく罹災者殊に負傷者の臨時収容場として利用されるであらう。
共に聚珍館に遊ばんには、これに増す人あるべからず。
ふと蛍雪館の妹娘のお絹の姿がおもかげに浮ぶ。
されば西洋の天文學者の間に於ける一行の名譽は非常なものでフランスのパリ、サント・ジュヌヴィエヴといふ有名な圖書館の入口に、世界の古今を通じて最も傑出した大科學者三十三人許りの名を鑿りつけてある。
今月の二十三日から、築地座が飛行会館で上演する戯曲の一つに、『二十六番館』三幕といふのがある。
双鶴館のおかみだと思った人が、他人であったように、他人だと思ったその人が、案外双鶴館の女将であるかもしれないように、生きるという事がそれ自身幻影でなくってなんであろう。
この小屋を彼は「はどうかん」と名づけていた。
それから其の前に一寸支那の書目といふものは、いつ頃から出來たかといふことを申上げて置きたいと思ひますが、これはもう圖書館の事に御關係の方は、どなたも御承知のことでありまして、現存して居る目録では漢書の藝文志が一番古いといふことになつて居ります。
その要件というのは、すなわち哲学館大学の資金募集のために出張いたしましたのにもかかわらず、「寄付話はやめて、どうか妖怪談をして願いたい」というのでございます。
雑木林がようやく切れて、帆村荘六と春部カズ子はひょっくりと千早館の塀の前へ出た。
ねえ法水君、ディグスビイという不可解な男は、この館の東洋人どもが、ゴロゴロ地獄へ転がり込んで行く光景さえ予知していたのだよ。
また昆虫館も相当のコレクションで珍種が多いそうだが、特に小さなハチやアブや蝶に限って相当に盗難にかかっている。
正二郎はもはや寸刻も離れているのが堪らなくなり、妾宅をひきあげさせて、その三人をそっくり時計館へ移り住ませた。
大町桂月氏は原稿を見て非常に感激した樣子で、博文館の大橋に談じてみませうと、原稿を持つてゆきましたが、やはりだめでした。
旗太郎は、遺言書の内容にはきわめて浅く触れたのみで、再度鎮子に続いて、黒死館人特有の病的心理を強調するのだった。
大井広介、三雲祥之助の三人で浅草を歩き、金龍館へ這入らうかなどゝその入口で相談してゐるところであつた。
名高い水戸の御隠居が在世の日、領内の各地に郷校を設けて武士庶民の子弟に文武を習わせた学館の組織はややかごしまの私学校に似ている。
館全體の構造は、今の國技館などのやうに圓形になつて居るので、中心の望樓に立つて眺望すれば、四方の全景が一望の下に入るわけである。
紅葉館は我いほのうしろにあり。
碧蹄館の戦即ちこれである。
これより先、今宵のこの二人の水入らずの会話と討論会がたけなわなる時分から、このやかたの例の松の大木の根方にたたずんで、ひそかにそれを立聞きしていた者がありました。
昇三の妹の千穂は隣村の製糸工場朝日館で、模範の優等工女だった。
第一相互館の屋上で夜の銀座をながめていたら、突然停電で屋上はまっ闇になり、同時に銀座の両側の街燈も消えたが、街壁を飾るネオンサインはみんな平気でともっていた。
千日前の愛進館できょうやまこえんの浪花節を聴いたが、一人では面白いとも思えず、出ると、この二三日飯も咽喉へ通らなかったこととて急に空腹を感じ、楽天地横の自由軒で玉子入りのライスカレーを食べた。
映画館が私をまねく。
つまり、A社を自由退社することによって協定に触れたものの出演映画がB社系統の館に上映せられた場合、B社はA社に対して金十万円を支払う罰則が設けられているのである。
だが、その間に在って、へきていかんの血戦は、ひき口の一戦として、明軍をして顔色なからしめたのである。
活動館の前に五色の旗が立って春風にふかれている、そこからいかにも無知な子守りや女工などが喜びそうな楽隊の音がもれて聞こえる、小屋の前ののきの下に写真がいくつもいくつも掲げられてその下に大勢の子供、米屋の小僧、小料理屋の出前持ち、子を背負う女中などが群れていた。
あだしことはさておき、上平館の一室の炉辺に於ては、宇治山田の米友が寂然不動の姿勢をとって、物を思いつつあることは以前の時と変りありません。
すがたのないどろぼうがぼくしかんにおしいったといううわさは、その日のうちに、アイピング村じゅうにひろまっていった。
千八百七十二年には、更に、市税または町税をもって、無料図書館を設くることを得と規定し、その後州立図書館と市町村立図書館との間に連絡を通し、千八百九十二年以来、学校補助費三万ドルに対し、公立図書館には、毎館二百ドルの割合をもって、年額二万五千ドルを補助することとなれり。
その晩も下宿で淋しい木屑を喫むやうな夕飯を済ますと机の上の雑誌を取つて覗いてゐたが、なんだかぢつとしてゐられないので活動でも見て帰りに蕎麦でも喫はうと思つて其所の活動写真館へやつて来た。
カルカッタ着後、哲学館出身者大宮孝潤氏をその寓居にたずね、当夕ここに一泊す。
昔のよみせには美しい西洋館の屋上から金色のたまがころがり出し、いろいろの部屋を抜け、階段を通り、複雑な線路を縦横に走り廻って落ちて来る仕掛の露店があった。
脇床＝洒脱な松皮菱の花器に、鹿鳴館時代の華奢を偲ばせる黄ばら。
帆村のさしあげた洋杖ステッキの先に、雑木林の上に延び上っているような千早館のストレート葺ぶきの屋根があった。
映画館を出ると短い秋の日はもう夕方近くになり、あたりの電灯は一際ひときは明く輝き渡るにつれて、往来ゆききの人の賑ひもまた一層激しくなるやうに思はれた。
やがて東屋氏は主館おもやの玄関ポーチへやって来ると、そこで急に騒ぎ出した警官達を見ながら女中と二人でうろうろしていた深谷夫人を捕えて、早速切り出した。
いきり立っていた館の殿様はじめ、騎士、音楽家の人々は、一時に静まり返りまして、胸に手をあててたたずみました。
骸骨館の胆だめし大会は、大成功であった。
とたんにおかみさんの頭に、さっき村の人がかけこんで話したばかりのぼくしかんのどろぼうのことが、さっと頭にひらめいた。
私はそのあくる日、信州の温泉地に向って旅立ったが、先生はひとり天保館に居残り、傷養生のため三週間ほどとうじをなさった。
土俵の上の力士達は国技館を圧倒している。
諺にもいう犬も朋輩、鷹も朋輩、一つお館に奉公するお身の難儀をそれがしもむなしく眺めてはいられぬ。
ところが、映画となると、先づ第一に、内容がどうも大人の頭で考へられてゐず、世間をある程度知つてゐる眼から見ると、馬鹿々々しい嘘が多すぎ、形式から云ふと、自由であるだけに洗煉されてゐないところがあり、珠に、映画館の空気といふものが、変に子供臭くできてゐるのである。
北村君は又芝公園へ移ったが、そこは紅葉館の裏手にあたる処で、土地が高く樹木が欝蒼とした具合が、北村君の性質によくかなったという事は、書いたものの中にも出ている。
彼は岸本の報告を受取って、今朝から本所に出かけ尋ね廻ったけれども、目的の町には勿論どの町にも大内などゝ云う写真館は見当らなかった。
明くる二十三年の正月には京都の劇場祇園館が開場式をあげるというので、守田勘弥が一切請負いで団十郎一座を連れて行った。
ここに至って自分の漢学が、素読のみに止まらず、進んで講義をする事においても人に負を取らないのであると思うと、それでは一番奮発して勉強しようという気が起り、今まで明教館へ行っても昼間の独看席へは出なかったものがそれからは日々出席し、漢籍も多方面に亘って読むことになった。
上地の様子を知らない私が、突然お祭礼のおみこしを館舎にかつぎ込まれて、どうしたらいいかとうろたえているのを見て、彼女は私を後から押し出すようにしてヴェランダへ突き出したんです。
その騒々しさにはわれわれの神経もすり減らされるような気持ちであるが、さて戸を一つあけて寺院の内にはいると、たとえばあさくさの公園でパノラマ館にはいったよう、空気はたちまち一変して、外の騒々しさはすべてふいたように消されてしまって、寺院の内は靴音さえ慎まれるほどの静けさである。
尤も明教館の書物といってもさほど材料もないが、とかくそれが書いて見たいので及ぶだけ他書をも渉猟して、後醍醐天皇御即位の年より、後亀山後小松両天皇の和睦せられて、南北朝の合一するまでを書き終えた。
一方私服の楯で囲まれている黒死館では、その隙をどう潜ったものか、世にもまたとない幻術的な惨劇が起ったのである。
もっともこれは世間には内証で行ったことであるが、アメリカのある木乃伊研究者はこの謀計を察して、館の当局者をなじったので、止むなく館長は地下室へ伴って現物を見せてやった。
生けるものに失望したのか、それとも自分自身現実離れして行くのか、女神の姿は、住いのふもとの館をはじめ地上ではだんだん見受け悪くなった。
映画にあつては、日本映画配給社、日本移動映写連盟、演劇にあつては日本移動演劇連盟の活動を主としなければならぬが、場合によつては、映画館の人的物的能力をこれに充当することも考へられ、劇団の自主的挺身活動も期待せられる。
彼は元来頭のいい男だったから、千早館の謎を解いて二度目の危険区域を脱したが、最後の謎である「在原の業平朝臣」の暗号言葉を知らなかったために内部へは入れずまごまごしている所を野毛に発見されて、地下へ繋がれたものである。
ろくなお世話も出来やしないけれど、どこかいいところへ異人館へ小間使いにやっておけば、運がよければ主人に気に入って、むこうへでも連れて行かないものとも限らない。
均平も退屈しのぎに一緒にひびやや邦楽座、また大勝館あたりで封切りを見るのが、月々の行事になってしまったが、見る後から後から筋や俳優を忘れてしまうのであった。
博文館の雑誌経営が成功して、雑誌も亦ビジネスとして立派に存立し得る事が証拠立てられてから、有らゆる出版業者は皆奮って雑誌を発行した。
観音堂裏には、江崎写真館の前側に、二、三軒あった。
谷町六丁目交叉点の、内安堂寺町側、谷町館の東側、丁度、乗客が電車を待つ為に立つ所が、そうであった。
倫理の先生は丹波の笹山を連れて表門から落雲館へ引き上げる。
第一には父の病気見舞、第二には山名の縁談、この二つを兼ねて館を出ようとするところへ、あたかも父の方から迎いが来て、何か火急の陣触れでもあるらしいので、彼は取りあえず出て来ると、父の容態はやはりいつもと同じようであった。
それから鉛筆をとって、十幾つの見世物館の軒先から一間ばかりうしろの方にじょうぎを当てると、ズーと太い線を引いた。
くだって芸術は常設館に進出して庶民の物となったが、今度は庶民の各家庭を訪問して演じるというしだいであり、庶民はテレビを得て往時の貴人の位置を占めたわけであり、すくなくとも見物するタノシミにおいてこれ以上の革命はもはや考えられない。
村の同僚は、町に来たついでにすこし買物をして帰るというので、彼はひとりで、ちかごろ急ににぎやかになつた店先をたゞぼんやりうちながめながら、高砂館という劇場兼映画館の前にさしかゝつた。
たまにおもてに出て、ここの国宝館を見て来たということが、鶴見に取っては、かれの生活に、その単調を破る一つの刺戟をもたらした。
そこで、弱い法案なら通さない方がよいという一部の館界の意見を説き伏せて、流線型法案として正月の初閣議に持ち込むことに計画を立てたのであった。
然し、この本が疎開に当って他に売られたにしても、魚紋書館の用箋だから、この暗号が神尾に関係していることは先ず疑いがないようだ。
一と頃、学生の観客の多い映画館で、ニュース映画の中にたまたまソビエトの赤旗の行列などがスクリーンに現われると、観客席の暗闇から盛んな拍手が起るのであった。
家来どもに申し付けて館まで送らしょうか。
と、とたんにガチャーンといってガラスのわれるようなすさまじい音がして、これにはクラブハウスの誰もがハッキリとへんじに気がついたのだった。
都の紅葉館は知らぬが、此紅葉館は大沼にのぞみ、駒が岳に面し、名の如く無数の紅葉樹に囲まれて、さっぱりとした紅葉館である。
珍らしい洞窟や博物学の小さな陳列館にも行ってみたが、そこには、セルヴォやシャムニの蒐集品と同じようにして珍らしいものが並べてあった。
このチャアルス街エア・ハウス、飛行旅客の待合室へ踏みこんだ刹那、ひとつの正直な反省的ムウドが、電波のように私の全身を走り過ぎたことを私は告白しなければならない。
そして帝劇附属館である四階建洋館の真暗な、沈黙せる建築を凝視すると、東宝の若い連中が、ここにも宝の持腐れを抱いて平然としているその呑気さに驚くのみである。
それから以後に、彼は田鶴子の手引で七人の青年をこの千早館へ誘い込み、あの殺人回転刀でその生命を断ち切り、その新鮮なる血を絞って、毎日の用に供したのであった。
皇居内と云つても大手門をくゞつて、とッつきに在るのが済寧館で、誰でも行けるパレスコートがもッと奥手にあるやうである。
表通りの店は人に譲り邸宅を芝の愛宕山の見晴しの台に普請し、蛍雪館の名もその方へ持って行った。
丁度その日は公休日で、よりによってこんな日にぶらぶらしていることが、君枝はなにか済まぬ気がして、お渡御など見る気がせず、家を出た足でせかせかと下寺町の坂を降りると、自然千日前の電気写真館の方へ向いた。
ポリの邸館の広場に在る「トレビの噴水」を劇的だと言った。
この布告が合衆国公使ファルケンボルグの名で、日本兵庫神戸にある居留館において、として発表された。
隣りの爬虫館はちゅうかんの蟒うわばみどものことですがね。
僕はなにも職業的な観賞家じゃないのだからね、猟館や瘤々した自然橋などを持ち出してまで、君達に瞑想を促うながそうとする魂胆はない。
機関銃のうなりはひとしきりつづいて、ヘクザ館の周囲の森に、弾丸が雨霰あめあられと降ってくる。
「館の暦表の中に、帰国の船中蘭貢ラングーンで身を投げた、ディグスビイの追憶が含まれているのです」 「なるほど、声のない鎮魂楽レキエムですね」と法水は恍惚こうこつとなって云った。
そこで、その夜は眠りについて、翌日、明倫館に出頭して、藩の多くの剣士たちと試合を試みて、また宿へ戻って、風呂を浴びて、一酌を試みているところへ、宿の主人がやって来る。
がんじょうな塀にかこまれた邸で、まん中に二階づくりの西洋館があり、そして正面にはりだして古風な時計台がそびえているのだった。
検事は、鴨下ドクトルが再び館にかえって来ないと断言したくらいだから、ドクトル帰邸の知らせは全く寝耳に水の愕きだったのだろう。
ですから、あの方々が、何故揺籃のうちにこの館に連れて来られ、そうして鉄の籠の中で、老いの始まるまで過さねばならなかったかということは、もう今日では、過ぎ去ったザガにすぎません。
巻頭に置いた『くずれるおにかげ』は昭和八年、博文館から創刊された少年科学雑誌「科学の日本」に書き下ろしたものである。
活動館の裏手の煮売屋とか経師屋の二階、又は土一升に金一升の処に居ながら何商売も持たぬように見えるシモタ家の裏二階なぞに、帽子や着物を掛並べて、昼間でも一人二人は熟睡しているといったあんばいである。
ことに函館なぞ、昨年日露戦争が終りましてからは、樺太との連絡にも重要な港となり、外国にでもまいつたやうに立派な西洋館がそろつてをりましてびつくりいたしました。
これはたけいしこうざぶろう氏の力作で、博文館で文界十傑を募集した時当選したのに対して、損得を離れて製作せられたものでした。
その昔、国内麻の葉のごとくみだれた戦国の世に、スペインよりわたってきた、一宣教師によって建てられたという伝説以外、誰もこの、ヘクザ館のゆらいを知っているものはない。
姫が人にも洩らさず供をも連れないで、忍びやかに館をぬけ出した行くさきを、彼はおぼろげに推量していたので、ほかの者どもがあてどもなしにそこらの神社仏閣などを尋ね迷っている間に、最もおくれて館を出た彼が最も早く姫のゆくえを探し当てた。
當時の錦輝館は政治演説會や大衆會合の場所として、東京隨一の名所でありました。
すると被告は、暫く考えたあとで、そう云えば、自分はあの晩まったく早くから出掛けていて、まだ開館にならない映画館の出札口で、見物人の行列の一番先頭に立って出札を待っていたから、調べて貰えばきっと誰れか自分を見た人があるに違いないって云い始めたんです。
五位は、利仁のやかたのひとまに、切燈台の灯を眺めるともなく、眺めながら、寝つかれない長の夜をまぢまぢして、あかしてゐた。
彼はがっかりして一坪館へひきあげた。
その間に社会の情勢は激変し、今回高風館のもとめによって再版を計るに当り、現在の事情にあわない箇所もあります。
會場は神田の錦輝館の二階でありました。
この下宿には今一人同僚の先輩たる山内駒之助というが居て、これも多少漢学をしていて、かつては明教館の寄宿舎で寮長でいた関係もあるから、殊に親しく話し合っていた。
素より充分の學資がないので從弟の下宿に同居して、私は朝から晩まで英語學校と圖書館とに暮しました。
博士の少年の頃、圖書館へ行って、本を要求したとき、館員が、部厚い本を持ち出して來て、未だ少年の博士に、その本を差出したそうである。
すぐ前にキネマ館が白い壁をそばだててゐるので、夜前の雨にぬぐはれ切つた空が、狭く細い一部分しか見えない。
のっけから余談になるが、いまから十数年まえ、私がはじめてこの『真鋳買い』という演劇論を読んだころ、街の映画館では、ちょうど『007・危機一発』を上映していた。
そこで早速、映画館の二、三の従業員が、証人として喚問され、被告と対決させられたんです。
今の八坂倶楽部の地に有楽館というのがあって、森寛斎さんの創められた如雲社という集まりには京都中の当時の絵描が毎月十一日に集まって、和やかに色んな話をしたものです。
こんな問答をしながら、薬園のあたりから道庵先生を程よいところまで送って、お雪ちゃんは、ひとり上平館へ帰って来ました。
それから今度は、澄子さんの發議で餘興館に入つた。
春隆もその槍玉に挙げられた一人だが、もともと鈍感なのか、大して参りもせず、むろんその雑誌の買い占めに走りまわったりせず、そんな金があればと、せっせとチケットを買って、十番館へ通っていた。
政教子、その平常有するところの愛国の精神は、今度欧米を巡回して帰朝するに及び昔日に数倍し、その自ら設立するところの哲学館において、もっぱら国家の独立を維持するの三大機関たる言語、歴史、宗教を研究し、ようやく進みて日本大学の組織を開かんと欲するなり。
その頃わたくしは押川春浪井上唖々の二亡友と、外神田の妓を拉して一夜紫明館に飲んだことを覚えている。
午後凌霜子來り館柳灣が林園月令を貸與せらる。
折からの土曜で旅館はたいがい満員らしかったが、予約した部屋がまだ一ツあいてるが、この汽車で予約の人が着かないからたぶん雨で来ないのだろうという次第で、水明館へすべりこむことができた。
議論百出で、容易になんらの決定を見ませんでしたけれども、大体において、近いうちきてんかんの青少年らしい催しをして、大いに元気を揚げようじゃないか、ということに一致したのであります。
そういう時代に、博文館から日本文学全書、温知叢書、帝国文庫等の飜刻物を出してくれたのは、我々に取って一種の福音であった。
第五局は、皇居内の済寧館で行はれるといふ思ひもよらぬことゝなり、大手門を通過する為の胸につける造花などが届けられて、私は慌てた。
彼女の売出しごろには舞台の背景に巴里の場末の魔窟を使ひ相手役はジゴロに扮した俳優を使ひ彼女自身も赤い肩巻に格子縞の Basque といふじごく型通りの服装をして彼女の唄の内容を芝居がゝりで補つたものだが、このごろは小唄専門のルウロップ館あたりへ出る場合にはその必要は無い。
当時木曜会の文士は多く博文館の編輯局に在って、同館発行の雑誌に筆を執っていた関係から、拙著はおのずから博文館より出版せられる事になったのであろう。
うしごめやなぎまち天然理心流道場試衛館の若主人といったところで、道場試合は巧者でもなく、名が売れていたわけでもない。
その入口の浅田写真館とかゝれた看板を見上げながら、一人の怪しげな男が暫くじっと佇んでいたが、中へ這入りもせず、そっと横の路次から手探りで裏口の方へ廻って行った。
何年かまえ松竹座を除いてはまだ京都中の映画館にも映画会社にもトーキーの再生装置がなかつたとき、本願寺の大谷さんのおやしきの一隅にはちやんとトーキーの映写室がありウェスタンの再生機がすわつていた。
平次はかれこれ二月ばかりまへ、鳥右ヱ門のやかたにやとはれて来た、背の低い、体のこつこつした、無口な男です。
いずれたのもがあの夜の中に、田安中納言様へ自分のことを、おやえを奪って逃げた不所存者、お館を騒がした狼藉者として、ざんぶ中傷したことであろう。
別當のやかたは、この六坊をば、たとへばとれつした兵士のやうに見て、それに號令してゐる指揮官といつたやうな前面の地位にあつて、天滿宮の本殿、拜殿と並んでゐた。
第二の犠牲者は玉屋総一郎、第三の犠牲者は塩田元検事と、ちゃんと身柄が判明しているのに、ああそれなのに奇人館に発見された焼屍体の身許が今日もなおハッキリしていないのは変ではないか。
圖書館にゆくときはなるべく早く家を出て、閲覽室の陽當りのよい窓ぎはに椅子をとらうと心掛けても、いつも常連に先を越されてしまふ。
彼の生れた文政七年は西暦にすると一八二四年で、當時の長崎を歴史的に想像してみると、その前年文政六年には、彼の新大工町とはつい眼と鼻のちかくにある出島の蘭館に、館附醫員として血氣二十六歳のフオン・シーボルトが來朝してゐた。
船の使命はもとより趙家の極秘であったが、茶館や酒屋の中では、革命党が入城するので、挙人老爺がわれわれの田舎に避難して来たと、皆言った。
池はその後にそびゆる崖の高さと、また水面に枝を垂した老樹や岩石の配置から考えて、その昔ここにくるめ二十余万石の城主のやかたが築かれていた時分には、現在水のただよっている面積よりも確にその二、三倍広かったらしく、また崖の中腹からは見事な滝が落ちていたらしく思われる。
植民地的な、活気のある気風の多少残ツてゐる処もあるかも知れないが、此函館の如きは、まあ全然まるで駄目だね。
少しばかり、女中に心づけも出来ましたので、それとなく、お米さんの消息を聞きますと、蔦屋も蔦竜館ちょうりゅうかんとなった発展で、持もちのこの女中などは、京の津から来ているのだそうで、少しも恩人の事を知りません。
しかし均平が窓から見たところでは、そんな様子もなく、館から帰って来ると、庭向きの部屋でビイルをぬき、子供をあやしたり、ダンス・レコオドをかけたりして、陽気なその日その日を暮らしていた。
Pilgrim's Progress を天路歴程てんろれきていと翻訳するのは清の同治八年上海華草書館にて出版せる漢訳の名を踏襲たうしふせるにや。
高大之進こうだいのしんを隊長に、こけ猿探索を使命とする尚兵館しょうへいかんの連中、これらは、まだ、まだ江戸の上屋敷に残されていて、一緒に日光に来ているのではありません。
殊に旧臘一日から八日まで三越四階西館で催された『三越日本画大展覧会』をみて、その主催が純然たる商業資本の下に行はれ、総ての規模、計画が商業資本に依存されてゐるのをみて一そう此の問題を取り上げる理由もはつきりして来る。
それは漢学の明教館において素読の助けの外、漢籍の意義を講明することも、追々上達して味も生ずるようになったからだ。
拙者は旅の武士でござって、今宵この館に宿を求めた者、従って貴殿方に恩怨はござらぬ。
一坪館の建設にあおられて、銀座かいわいの商人たちも、これまでの平家建や二階建では、気がひけるというので、今までの店をばらばらにこわして、また新しく建設をはじめた。
其処を起点にポツポツと街へ向けて樹立の深い田舎家が散見し、ものの七八丁もするならば、兎も角一つの映画館さへ見出される街の賑はひへ続くのであつた。。
幾多の困難が、館の前途にも横たわっている。
青年にとつてかうした人物は苦手なものだが、とにかくその面前で、しかもその倶楽部のサロンの重厚な空気に圧倒されながら、てれかくしに安煙草をしきりにぷかぷかやりながら十吉が受けた相談といふのは、手つとり早くいへばJ国の商務館に勤める気はないかといふ話であつた。
少くとも、このH村では、半ば野に、半ば丘によつてゐるこのH村では、その城主の館の址と、五百年も前からあつたといふ寺と、その寺に残つてゐるこけむした墓と、この三つが、長い「時」の力の中にわづかに滅びずに残つているもので、それ以外には何物も昔の跡を語るものはなかつた。
本当は何か風景でもあるいは人体か何か描いてみたいのだが出るのが億劫であり、金はなし、人体を描くには寒く、ストーブの設備もなし、万止むを得ず風呂敷を壁へピンで貼りつけて、西洋館を夢想しようというのだから生き生きした静物画が出来るわけがなさそうである。
その夜、わたしが寝床にはいると、睡眠は私を誘い出して、むかしの司祭館に連れ戻しました。
不得要領の陣触れといい、先刻までも半病人の姿であった主人が俄かに出仕するといい、これは唯事でないと見た権右衛門は、すぐに師冬の館へ駈け付けて注進すると、師冬は蒼ざめた顔をいよいよ蒼くした。
一橋慶喜はこの事を聞いて尾州公を語らい、会津、桑名の両侯をも同道して、伏見にある奉行のやかたに急いだ。
映画館に入るまえとなんら変わっていない強い陽ざしのなかで、ウインドーのなかに貼ってあるポスターとスティル写真とを、哲也は観察してみた。
ところが木村は、対局の前日、毎日新聞を訪ね、済寧館の下見をしてゐたのである。
アーチボルド・マックリーシュがアメリカの議会図書館二代目の館長として館を改革し、それを整備するにあたっては、この一大新使命が、その根柢に横たわっていたというべきであろう。
そういう時代に、博文館から日本文字全書、おんち叢書、帝国文庫などの翻刻物を出してくれたのは、われわれに取って一種のふくいんであった。
父上の悪業を見かねて、おなごの身ひとつで夜陰に館をぬけ出し、塩冶の一家を救おうとしたほどの賢い女子じゃ。
しかし、すすめる人もあって、自邸で行うことになったが、鹿鳴館には及ばないが、卑下するほどの安建築でないことは、五兵衛も内々まんざらではないと心得てもいたのであった。
ずっと昔は毎月二十一日に、後には年に両度、その後は年に一度、四月の二十一日、しんぎょうそうの三つの品の中、真の道中はしんぞうの出る時、そうしてこれは、最も普通の意味における道中、太夫が館と揚屋を歩くだけのこと。
さきに言うのを忘れたが、にわかあめに降られて私たちの逃げこんだ常設館ニュウ・ギャラリイのスクリインに、ショウの「テレヴィジョン」がうつっているのだ。
葉子が東京に着いてから一週間目に、宿のおかみの周旋で、しばのこうようかんと道一つ隔てたたいこうえんというばら専門の植木屋の裏にあたる二階建ての家を借りる事になった。
中学校にはいったのと同時頃に、高等小学校の坂本先生というのが、主として軍人の間から寄附金を募って、講武館という柔道の道場を建てた。
ルウロップ館ではまだ晴やかで広すぎる。
その四五日前、私は「ダイス」のマダムから四ツ橋の天文館のプラネタリュウム見物を誘われた。
そんのうじょういという言葉は御隠居自身の筆に成る水戸弘道館の碑文から来ているくらいで、最初のうちこそ御隠居も外国に対しては、なんでも一つうちこらせという方にばかりこころざしを向けていたらしいが、だんだん岩瀬肥後の説を聞いて大いに悟られるところがあった。
さうかと思ふと、これは面白い例であるが、ある映画の説明者が東京で修業をして、郷里の常設館に職を得、嘗て使ひ慣れたその地方の方言を以て、思ひのまま熱弁を揮はうとしたところ、観客は一斉に笑ひこけ、馬鹿野郎の声さへそのうちに混つたといふ話を聞いた。
たしかはくぶんくわんはつ行のせう年りくわそう書の一さつだつたかとおもふ。
帰って来るとお雪ちゃんは、目籠を縁側へ置いて、姉さんかぶりを取ると、いつものお雪ちゃん流の洗下げ髪を見せ、やかたの工事場の方へ、とつかわと出て行ったが、そこには工事監督の不破の関守氏が行者のようななりをして立って、早くもお雪ちゃんの来るのを認めている。
でありますから世間では、殿様のことをいつとはなしに『館林様』とこのように申して、恐ろしい、神のような、救世主のような、そういう人物に空想し、尊び敬い懐しんでおります。
民友社、政教社、乃至女學雜誌社と數へるまでもなく、明治年代に看板をかゝげはじめた博文館のやうな大規模の出版會社までも書籍を後にして雜誌を先にした。
いつもならば京橋あたりへ、しんたんを積んで来る船頭の女房が最初に罹るのであるのに、今度の流行のさきがけとなったのは、浅草六区のK館に居るTという活動弁士であった。
なんの不安もなく、また自分に追手がかかつてゐることなどは、てんで気にもかけず、あの狼藉のそもそもの発頭人は、くだんの古いやかたと池の方角へ悠々たるあしどりで近づいて行つた。
普通ならば皇城内の鴻臚寺の客館にでも就く筈であるのを、この時支那政府の都合で、我が一行は皇城外の宣陽坊の公館に安置されたものと見える。
ある年先生から、煙草盆を描きなさいと言いつけられ、それを祇園有楽館の展覧会に出品して賞に硯を頂いた事を覚えています。
この間銀座で「モロッコ」を初めて見たが、外へ出ると映画館前に停ったバスの中からディートリヒそっくりの女が続々現われるのに私は却ってビックリして了った位いである。
丁度其の夜、睡がわしを牧師館に移した時に、わしはアベセラピオンが平素よりは一層真面目な、一層気づかはしさうな顔をしてゐるのを見た。
今の荒川公園なぞはその男が図を引いたのであるが、その男が、浅草公園の第六区の道路を広めないと衛生上悪いというので、今は無くなった十二階下真正面に通ずる道路の両側、活動館や見世物が行列しているところを実地に調査して帰って見ると、彼の下宿にこうはくを詰めた菓子箱が山積みしていた。
応挙は、紅白の旗を翻したでじまのらんかんを前景に、港の空にあらわれた入道雲を遠景にして、それらのオランダ船を描いている。
其に添へて、一卷の縁起文が、此御館へ屆けられたのである。
「黒死館殺人事件」の完成によって、それまで発表した幾つかの短篇は、いずれも、路傍の雑草のごとく、哀われはかないものになってしまった。
行長の平壌前進のおかげで全軍敗退、一時は大混乱となつたが、ともかく立直つて碧蹄館に勝つことができた。
出口へ出るとそこでは下足番の婆さんがただ一人落ち散らばったはきものの整理をしているのを見付けて、預けたこうもりがさを出してもらって館の裏手の集団の中からT画伯を捜しあてた。
彼は大阪住吉区岸姫町の鴨下ドクトルの館で、不意に何者かのために、こんな目にあわされ、そして意気地なくもこんなことになって、附近の病院に担ぎこまれたのだった。
されば過般博文館より発売せし『新ふらんす物語』なるものの芸術並に文学上の責任に至つてはごうも原著者のあずかり知る所にあらず。
鹿鳴館の絢爛な夢が恰もそのころ余燼を絶たうとしてゐたやうに、いちの半生の神秘な夢も終りを告げたのであつた。
一九七六年十一月に、長谷川たちは日本青年館でキム・ジハの『金冠のイエス』を上演した。
そして、この直覚が平凡で当然の故に却ってボケた自覚しかなかったと同じように、確信の強さによって却ってゆがめられている他の似たような直覚がないかと云えば、ロッテナム美人館の扉ボーイの指が三本だったという発見がある。
法水が黒死館の図書目録の中から、ウッズの「王家の遺伝」を抽き出したのは、その古譚めいた連続を、彼は遺伝学的に考察しようとするのではないか。
香坂府知事はそこで、三つの師範学校の卒業生四百六十八名を商工奨励館に集めて、集団的に辞令を交付する式を挙げることにした。
一同はがやがや言いながらその発見者の若侍に付き従って、ゾロゾロ庭先へ立ちおりてみると、高大之進をはじめ、尚兵館の一同、イヤ、驚きました。
雑誌がビジネスとして立派に成立し、操觚者がプロフェッショナルとして完全に存在するを得るに到ったは畢竟時代の進歩であるが、博文館が此の趨勢に乗じて率先してビジネスとしての雑誌を創め各方面の操觚者を集めてプロフェッショナルとしても存在し得る便宜を与えたる功績は決して争われないであろう。
それ故、黒死館の着想を、「モッツァルトの埋葬」から得たと云っても、過言ではないと思う。
ライムライトの藤館敏雄君ら、かなり若い人たち出迎えてくれ、坂の多い道を、まずはライムライトへ行く。
石山耕平から松月館へ来たのである。
博文館の『日本文学全書』や『日本歌学全書』が出るようになってから、手軽に本が手に入るので、次々と買って読みます。
友禅と名づくるものは、浅草の活動館のメリンスの旗や何かを強い薬で色を抜いて、印刷同様の片側染めにしたもので、汗が出ると肌に染みる、引けば破れるという代物である。
創立のはじめにわたなべほうこを賓師に、後にはたけいようせつを学頭に、せいがかんの学問を誇ったころの平和な町ではない。
情けない事には、巴里の如くその玉を引取るべき画商がなく、展覧会は完全に登竜門の大競技場となり漫歩の背景となりつつあるが為めにこの常設館のイルミネーションの中で完成されたる滋味ある宝玉も同居するのだから、甚だそれはねぼけた存在と見え勝ちである。
彼らはできるだけ要求を縮めなければ、この不況時代には会社もきき入れることはできまいと、主張するのであつたが、ちやうどその時、江東の常設館が四つも一度に同情ストライキに入つたと報じて来た。
稲舟も『文芸倶楽部』が博文館から発行されると、前に書いてあった「医学終業」を出して、目をつけられるようになった。
鹿鳴館の絢爛な夢がちやうど余燼を絶たうとしてゐた。
ついで小幡氏が颯爽と風を切つて登館する。
頭領とも云うべき館林様が、それだけの大事業をしておられるのに、潮湯治客の金や持ち物を、こそこそ盗むというような、小さい盗心を蔵している輩を、附けて置くのはよくないからな。
数万の見物人も、国技館の大建築も、土俵の上の力士達に比べれば、余りに小さく貧弱である。
そのころは弁士もまだ場末の小屋には、ちらほら残炎を保っていて、彼はこの附近の二つの館を掛持ちし、無声映画のちゃんばらものなどに出演していた。
碧蹄館の戦いの主動者は、小早川隆景と立花宗茂の二人であることはまえの通りであるが、此の時京城の日本軍は糧食尽き、三奉行を初め諸将退却の止むを得ざるを知りながら、口先では強がりを云っていたのである。
たれも誰も一見して直ちにやかたの飼犬だということを知って、これを従えた者は、知事の君と別懇の者であるということを示す、いきた手形のようなジャムのやつが、連れて出たおのれを棄てて、滝太郎の後から尾を振りながら、ちょろちょろと入ったのであった。
私はときをり上野の帝國圖書館や、九段下の大橋圖書館に通つて、印刷に關する文獻を讀み漁つた。
今でもその住んでゐた城のあとはその村の西の一隅にくさやぶになつて残つてゐるが、半ば開墾されて麦畠、豆畑、くはばたけになつてゐるが、それでもやかたのあとだけは開墾するとたゝりがあると言つて、誰もすきも入れずにそのまゝにして置いた。
一丁ほども行って、十八番館のれんがべいについて曲ろうとしたとき、いきなり僕のさわんに、グッと重味がかかった。
競馬場やゴルフ場は甚だ立派であり、映画館も小意気であるが、よい馬はなく、ゴルフの球は飛ぶこと少く、フィルムは古く、演劇の見るべきものは全くない。
彼女の売出しごろには舞台の背景に巴里の場末の魔窟を使い相手役はジゴロに扮した俳優を使い彼女自身も赤い肩巻に格子縞の Basque というじごく型通りの服装をして彼女の唄の内容を芝居がかりで補ったものだが、このごろは小唄専門のルウロップ館あたりへ出る場合にはその必要は無い。
次の字は川らしいな、町の字はハッキリ分るんだが、それから最後が『館』らしいな、あゝ、写真館だ、さては松下一郎と云う奴は写真館にいるのだ。
で、細かい館の様子は、ほとんど見ることが出来なかったが、ひはだぶきの門は傾き、門内に植えられた樹木の枝葉が、森のように繁っていた。
館の人に見舞はるゝごとに、我はつとめて面をやはらげこゝろよげにもてなせども、胸の中の苦しさは譬へんに物無かりき。
この新しい銀座名物の建物は「ひとつぼかん」と名づけられた。
座敷がかかっても、気の向かない時は勝手に断わり、親爺に酌をさせられるのがいやさに、映画館でたっぷり時間をつぶしたりしたが、ある時は子供をせっかんするようにふとんにくるくるまかれて、酒を呑んでいるそばにころがされたりした。
それはどの親しさだから、お互に生活の内幕も知りあい、友人もほゞ共通していたが、さて、ふりかえると、趣味上の友人は二人だけで、魚紋書館の社員の中に同好の士は見当らない。
ベナレスの聖地で難行苦行をしょうがいの唯一の仕事としている信徒を、映画館から映画館、かぶきから百貨店と、享楽のみをあさり歩く現代文明国の士女と対照してみるのもおもしろいことである。
住吉署に行ってから、さっきの彼が一役買った蠅男捕物の話も聞いたり、それから久方ぶりで帰邸したという奇人館の主人鴨下ドクトルにも会ってみるつもりだった。
そういう家庭的な私事が、表向きではないとはいえ、実は眼目でもあるから、鹿鳴館は遠慮して、自邸を使用するのが穏当だろうと五兵衛も次第に考えたのである。
そうかくかんのおかみはほんとうに目から鼻に抜けるように落ち度なく、葉子のかげみになって葉子のために尽くしてくれた。
二階ないし四階を限りとし、高廈大館少なし。
しょうこうかんの修史、こうどうかんの学問は言うまでもなく、義公、武公、烈公のような人たちが相続いてその家に生まれた点で。
たちに歸りての後は、耶蘇聖母の夢に見え給ふこと稀にして、華やかなる浮世の事、罪深き人間の事のみ夢に入りぬ。
海は青インキをとかしたように真青であり、山腹に並ぶイギリス人の館の屋根はうつくしい淡紅色であり、そしてギラギラする太陽の直射のもと、街ゆく人たちの帽子も服も靴も、みな真白であった。
吾人はポオの『アッシュル館の没落』や、メーテルリンクの『タンタージルの死』を読む時に、小説や戯曲を読むというよりは、むしろ全くの純粋の詩を読んでいるような感がする。
池の面からは冷気が吹きわたり、その上には鎧扉を鎖したままの古いぢぬしやかたがいたましげに聳え立ち、はびこるにまかせた青苔や雑草は、すでに永の年月ここに人の住はぬことを物語つてゐる。
闘争が激化しないやうに安全弁の役目をつとめることが一つ、それからもう一つの必要は、全然、彼の個人的な問題だが、その常設館の営業主任がどうも彼とは合はないので、争議をここから始めるならば、主任はその責任上解職又は他の館へ転任させられるだらう。
道庵先生のハイキングコースは、かみひらやかたを出でて、通例だれもがする小高野からまりばへかけての胆吹の表参道であります。
それが只今巴里の圖書館に這入つて居るが其中には從來支那に於ても我國に於ても已に亡くなつて傳はらなかつたものが發見せられて支那學に非常な革命を來して居ります。
勿論その時は格別気にもしないで、二羽とも高い夕日の空へ、揉み上げられるようになって見えなくなるのを、ちらりと頭の上に仰ぎながら、折よく通りかかった上野行の電車へ飛び乗ってしまいましたが、さて須田町で乗換えて、国技館前で降りて見ると、またひらひらと麦藁帽子にまつわるのは、やはり二羽の黒い揚羽でした。
されば其の際僕の身は猶海外に在ったから拙著の著作権を博文館に与えたという証書に記名捺印すべき筈もなく、又同書出版の際内務省に呈出すべき出版届書に署名した事もないわけである。
これよりさき生田葵山しょし大学館と相知る。
館まで送り付けられたら、おそらく自分は座敷牢、采女と侍従とはその場で成敗、三人の運命はもう見え透いているようにも思われるので、小坂部の足は俄かに進まなくなった。
アイスクリームを、うまいと思ったのは、大人になってから、北海道へ行った時、札幌の豊平館で、量も、ふんだんに食った時だった。
「あまり夜露に打たれてはお毒でございましょうから、おやかたへお帰りあそばせ、あの人たちは、あのまま、あの人たちにお任せになった方が功徳にもなるでございましょうから、このままお帰りあそばしてはいかがでござります、わたくしがお供を致します」 とお松が言い出でたのを、駒井は素直に受入れました。
常設館からは樂隊の音が流れ出て居りました。
楽屋では藤館君「歌1曲聴いて」とうたってくれる。
奥庭の離室はなれから、この、剣士の一隊の寝泊りしている屋敷内の道場、尚兵館しょうへいかんへやってきて、真夜中ながら、こう大声にどなったのは、田丸主水正だ。
と其刹那高楼の四方から焔々たる大火燃え上ったが、忽ち館は烏有に帰した。
教春の一人娘さゆりひめは三年前、京都の戦禍がややしずまっていたとき、京都たいじんの父のやかたに呼び寄せられ、まだ十四さいの少女であったが、以来日々、茶の湯、学問、まい、つづみなどししょうを取って勉強していました。
甲府の館を、武田家を！
丁度そこへ助手の須永がやってきたので、万事について、こまごまと注意を与え、爬虫館の見張りを命じてから、彼一人、動物園の石門を出ていった。
よし主人が小供をつらまえてぐずぐずりくつをこね廻したって、落雲館の名誉には関係しない、こんなものをおとなげもなく相手にする主人のちじょくになるばかりだ。
それだけでも、「新劇」の舞台は、この戯曲の上演によつて、先づ第一に、演技上の革命を強ひられたと云つてよく、勿論、これまでに、翻訳劇がその役割をつとめてゐなければならないのを、それが翻訳であるために、自他共に見逃してゐたといふまでであつて、その点、『二十六番館』は、不思議な運命を負はされてゐるのだ。
そういううっかいがあるので、烏丸中納言の館に上ったとき、つい思いが迫って、几帳の奥のひとに口説きかけたら、うれしく思います、という返事があった。
でも、どうにか押し隠して、自分の自由のある夜の世界を楽しんでいたが、息切れと、膝関節炎になって、日本館の長い廊下や、西洋館の階段を終日歩き廻る役は、だんだんつらくなって、人の見ていない時は這ったりしだした。
藍碧の海をへだてて長くつきだした緑色の岬の端には、眼の醒めるような一群の白堊館が、折からの日差しにあかあかと映えあがる。
そして、黒死館を展望する丘陵までの間は、かしの防風林や竹林が続いていて、とにかくそこまでは、他奇のない北さがみの風物であるけれども、いったん丘の上に来てしまうと、ふかんした風景が全然風趣を異にしてしまうのだ。
青嵐居士といえば、あれから早くも、胆吹王国のオブザアバーとなって、今では自分から興味をもって、あのかみひらやかたの留守師団長をつとめているのです。
その筋向うにガス器具一切を売るやすぶしんの西洋館がある。
餘興館には活動寫眞と、天洋一座の奇術がかゝつてゐた。
巴里にゐる間近所に常設館があつたので、チヤツプリンの喜劇がかゝると観に行つたぐらゐのものである。
貫一は帽を打着て行過ぎんとするきはに、ふとめざやの走りて、館のまらうどなる貴婦人を一べつせり。
右隣にそびゆる第一生命の白亜館が、浮き城のように巍然として輝いているのを見上げながら、ここが連合軍の司令部であり、わが国に平和を与えた救いの神マッカーサー元帥の事務所であることに敬意を表する。
各国使館地域はひっそりしていて、番兵の表情は、上海や天津に於けるような鋭さがないばかりか、至って退屈げである。
ときたまの圖書館通ひであつたが、いつかその空氣に馴染んでゆくうち、おぼろげながら日本印刷術の輪廓がわかつてきた。
で小走りに廊下を通つて、日本館へ通じる渡廊下へかかると、運悪くそこで、ぱつたり従兄に出会つてしまつた。
けれども、みなととしてひらけたばかりなので、まだがいこくじんのすがたもすくなくて、きゅうごしらえのそまつなせいようかんが、ぽつぽつたてられ、みせがいくつかならんでいるだけでした。
前記五月二十五日付の飜譯文があるので、恐らくペルリ一行が箱館から下田へ歸つて、琉球那覇港へむかつた六月二十八日頃までではなからうか？
白晝商館に爆入し 街路に通行の婦人をひつさらつた かれらの事業は奇蹟のやうで まるで禮儀にさへ適つてみえる。
このような問答のすえに、館の妻は京の都の夫の胸へひびけよと、怨みの砧に愛情をこめてタンタンタンタンと擣つのですが、その想いが遂には火となり、その霊は夫のもとへ飛ぶのであります。
えゝ、そんなおもひをして、くももあめも、みんな、めのしたにとほくみえます、あをぞらのたかいみねのやかたのなかに、ひるはとぎをしてくらしました。
「よく、ここがわかったねえ」 「実は御新様、あなたが、築地の異人館においでなさることをね、お見かけ申しましてね、あなたが異人さんたちと深く懇意にしていらっしゃる御様子ですから、それで一つ、お頼みがあってあがったようなわけなんですが」 と忠作は、一別来の挨拶の後にこう言って、用件の前置をしました。
拙著「あめりか物語」の著作権は博文館が主張するが如く、其の専有に帰しているものではない。
あの鹿鳴館に貴婦人たちが集って、井上外交の華やかさを、そのせんしゅときょうしょうとをもって飾った時代である。
翌朝館へ駆着けた時は既に納棺も済んでいた。
顔面のある部分に少しずつ貼紙をしていて、ここにいささか異状があるのですが、貼紙というのは、一昨夜上平館の下へ迷い込み、進退きわまって、助けを呼んだあの時のなごりであります。
そのうちで、内村直也君の「歯車」がまづ手頃といふ事に決まつて、多分四月にはこの飛行館の舞台でお目にかけることができると思ふ。
権右衛門の密告によって、父はいよいよふんぬの焔を燃やして、館へ帰るのを待つまでもなく、途中で自分を引っ捕え、あわせて采女を討ち果たせと命令したのであろう。
株券は紙クズであり、預金は封鎖され、この山奥では新円稼ぎに映画館をブッ建てるわけにも行かず、ヤミ会社を始めることもできない。
やむなく観測所の番人梶さんの世話で富士館というのに泊ることにきめ、しばらく休ませてもらったうえ、懐中電灯までお借りして出かけた。
ゆえに、余はこの哲学館をもってその目的を達する階梯とし、今よりようやくその功を積み、他日に至りて堂々たる日本大学の一家を落成せんとす。
殊に松月館主人の松木恵一とは、たいてい一緒だった。
椿岳の浅草人形というはむこうじまにいんせいしてから後、第二博覧会の時、工芸館へ出品した伏見焼のようなあねさまや七福神の泥人形であって、一個二十五銭の札を附けた数十個が一つ残らず売れてしまった。
しかも無断で館を忍び出た三人は、来た時と同じように帰る路をも急がなければならないので、どこから飛んで来るかも知れない落葉のつぶてを袖で払いながら、采女と侍従とが小坂部の前後をはさんで、堀川の方へ足早にたどって来ると、暗い路ばたから何者かふらふらと迷うようにあらわれて、三人のゆく先に立ち塞がった。
その次には一同は新宿御苑拝観の栄を賜り、四日には記念講演会が日比谷の公会堂や大隈講堂や日本青年館や青山会館で盛大に行われたのである。
そんな事は、まだその頃ありました、精盛薬館、おいちにを、掛売で談ずるだけの、余裕があっていう事です。
同じ貧弱なら、新宿のムーラン・ルージュや浅草のオペラ館や大阪の千日前のピエルボイズの方が、庶民的で取り済ましてないだけまだしも感じがよい。
パッと消えるようであった、日の光に濃く白かった写真館の二階のがらすまどを開けて、青黒い顔の長い男が、中折帽をかぶったまま、おもてへ口をあけて、ぺろりと唇をなめたのとほとんど同時であったから、窓と、店とで思わず舌の合った形になる。
と云うのは、四百年の昔からてんめんとしていて、うすきジェスイットセミナリオ以来の神聖家族と云われるふりやぎの館に、突如真黒い風みたいな毒殺者のほうこうが始まったからであった。
われは聚珍館しうちんくわん、劇場、公苑など尋ねめぐりて、未だ三日みかならぬに、早く此都會の風俗のおほかたを知ることを得たり。
館林様は我輩に説いた。
丸田屋が寝返りを打った場合、苦しめてやる手段として、一人息子の珠太郎を、誘拐して監禁してしまえという、館林様の吩咐いいつけだったので、そのつもりで骨を折ったんだが、こういう仕事には飽き飽きしている俺だ。
植民地的な、活氣のある氣風の多少殘つてる處もあるかも知れないが、此函館の如きは、まあ全然まるで駄目だね。
日置弾正様のお館がな。
むきむきの諸芸をしこんで出したので、あっぱれ紅葉館は時代に応じた、明るい華やかな、一種の交際場となったのだった。
しかも、その音が、またたくまにヘクザ館の上空へちかづいてきたかと思うと、やがて、さっと上から探照灯たんしょうとうの光が降ってきた。
モルガンが父母と住んだ、壮麗な館やかたは、レックスにあったが、彼は新妻と暮すには、パリが好いと言った。
その構内には郷土館があり、圖書館があり、集産館の設けもあつて、小規模ながらに、津和野のミュウゼアムと云へるのも珍らしく思つたが、その養老館の跡に學則風のものを書いた古い額が殘つてゐた。
長崎表での蘭館へのでいりは、常法があって、かなり厳しく取り締られていたが、カピタンが江戸に逗留中の旅館であるこの長崎屋への出入は、しばらくの間のこととて、自然何のかまえもなき姿であった。
神戸はもともとこの商務館の発祥の地なのだが、今では船荷の積込み積卸しや傭船関係の仕事を主として、支部のやうな形で残つてゐる。
かまへのつつましう目立たぬにひきかへて、きぐちのせんたくの至れるは、館の改築ありし折その旧材を拝領して用ゐたるなりとぞ。
或時神明館の横の空地に、軽業が掛かつた。
この二人は、こうしゃく津のかみが、参宮の、仮のやかたに催された、一調の番組を勤め済まして、あとを膝栗毛で帰る途中であった。
写真館の表は軍装いかめしい将軍の大型の写真と、数年前にはやった服装の芸者らしい写真と、その外に二、三枚の写真を飾った埃ぽい飾窓に、申訳につけられた暗い電燈が、ボンヤリ入口を照らしていた。
水島は前夜、活動常設館に女を誘つて出かけたといふ、二人は活動写真館の三階に陣取つた、この三階は屋根裏で、天井が低く暗かつたので、人眼をはゞかる二人にとつて屈強な坐席であつた。
これはユネスコから国際的目録改良委員会を我館に委嘱していることと思い合わせて、内外の世界的スケールで、集団的情報組織の一環として、我館は東洋の一角に、そのコーナー・ストーンを、先んじて置いたというべきである。
ことに他邦人のいまだ断行し得ざる空前の冒険旅行者を、哲学館出身者中より出だし、欧米人をして、その後に瞠若たらしめたるは、余が一層愉快とするところなり。
名高い弘道館の碑文にもあるように、神州の道を敬い同時に儒者の教えをもあがめるのが水戸の傾向であって、国学者から見れば多分にからごころのまじったものである。
曷蘇館といふのは、滿洲語で藩籬といふ意味に當ると云はれ、契丹人が生女眞を防禦する藩籬として之を用ひたのだと云はれてゐる。
すると、間もなく屋根の上に風信機を頂いた小さな円頂閣のある、そして、その円頂閣に鐘の下がっている、どす赤い煉瓦の館へ近づいて行った。
やかたづくりの古城の一室、昔は華やかでもあったろう。
映画館に行くと、トーキーはフランス語でしゃべっているが、説明の字幕は左端にアラビア語、右端にギリシア語が出た。
がしかしながら見受けましたところ、貴殿方は大勢、しかのみならず、武器をたずさえて乱入された様子、しかるに館には婦人と老人、たった二人しかまかりあらぬ。
「水茎の岡の館にいもと我と寝てのあさげの霜の降りはも」というこきんしゅうの歌と、どこか共通の情趣があり、没落した情緒への侘しい追懐を感じさせる。
三日のち、四ツ橋電気科学館の星の劇場でプラネタリウムの「南の空」の実演が済み、場内がぱっと明るくなって、ひとびとが退場してしまったあと、未だ隅の席にぐんなりした姿勢で残っている薄汚れた白い上衣の男があった。
それから今までやつた美術品にしても工芸品にしても、一流の定評のあるものばかりで、多分に冒険性を含んだ野心家の「試み」をやられては、折角築き上げて来た芸館の一流品展観所としての貫禄を少からず損ずると、支配人が急に主張し出したといふことも仲介者は伝へた。
嬉しいことには、此の間に我が陳列館の建築は第一期の工事を終へて、私の歸朝を待受けて居り、今日と雖も未だ東京に置かれて居ない考古學の講座も官制によつて設けられて居ましたので、私は其据膳につくことになりましたのは、自分一人の幸福と云ふよりも、斯學の大なる幸福でありました。
神田にしきちょうに在った貸席錦輝館で、サンフランシスコ市街の光景を写したものを見たことがあった。
甲府市外の湯村温泉、なんの変哲もないたんぼの中の温泉であるが、東京に近いわりにはひなびて静かだし、宿も安直なので、私は仕事がたまると、ちょいちょいそこへ行って、そこの天保館という古い旅館の一室に自らを閉じこめて仕事をはじめるということにしていたのである。
そして次は一転して、四方木田鶴子の動静について調査を始めたが、これとて千早館と田鶴子とを結びつけてのことではなく、失踪した田川が最近日記帳までに彼女のことを記してさわぎたてているので、或いは田鶴子の動静よりして田川の行方についての示唆が得られるのではないかと思ったのである。
武芸の方は、弓術が四家、剣術が三家、槍術が三家、馬術が一家、柔術が一家で、これだけ明教館に附属した所に設けられて、各指南した。
そして一昨年の春、くわしく言えば六月十日に、折柄来訪して来た笛吹川画伯のとんし事件を開幕劇として怪奇劇は今尚、この館に上演中なのです。
野球場や、映画館や、新劇の劇場や、用達しの急ぎ足の街頭などに、そういう簡素な洋装が見られる。
この日の午後には、かねてより上野原保福寺において演説をなす約あれば、急ぎてその村を辞し再び上野原に帰りて、その地の有志者に対し哲学館拡張の趣旨を演説せり。
そのたびごとに私が必死になっておとどめ申さなかったら、あなたが西八条にとらわれていらっしたあと、平氏の役人どもがやかたに押し寄せて近親のかたがたをことごとくからめとり、連れかえってごうもんし、むほんのしだいを白状させてことごとく首をはねました。
松山館の弁士はよく「空はオリーブ色に晴れ渡り絶好の飛行びより」と謡うように言つた。
その翌日のことである、田安家の奥家老まつうらたのもは、中納言家のご前へ出で、 「お館様これを」とこう言上して、一葉の紙片を差し出した。
又この館の人々とも、たいして恩もよしみもござらぬ。
主人はここにおいて落雲館事件を始めとして、いまどやきのたぬきから、ぴん助、きしゃごそのほかあらゆる不平を挙げてとうとうと哲学者の前に述べ立てた。
こうだいのしんのしょうへいかんぐみと、ゆうきさきょう等の道場立てこもりの一統とは、底も知れない穴へ左膳がおちこんだのをこれ幸いと、泣きさけぶチョビ安をそのままに、そうそう引きあげてしまったのだ。
農林省にまだ図書室のなかった時、近藤康男氏を中心とする調査局、渉外局、八つの研究所を打って一丸とする調査網は、それは図書課として、我館のアメリカ官庁出版物の五〇パーセントを読んだのであった。
ことしの正月、長者が宇賀のおじいをつれて、こくしのたちに往って四五日とうりゅうしている留守に、むすめは修験者の神秘におかされていたが、そのころになってその反動が起っておりました。
そして予定通りの開店に成功しましたが、その目的は何であったかと云えば、シノブ夫人がロッテナム美人術の大愛好者になることが不自然でないこと、その結果としてあらゆる知人をロッテナム美人術に誘い、遂には良人の大伴侯爵をもひそかにロッテナム美人館へ誘いだす目的のためにです。
先年侯井上がこうきょした時、侯の憶い出ばなしとして新聞紙面を賑わしたのはこの鹿鳴館の舞踏会であった。
其の才略抜群でのち秀吉が天下経営の相談相手となり、秀吉から「日本の蓋でも勤まる」と言われたが、而も武勇抜群で、朝鮮のえきにはへきていかんに於て、十万のみん軍を相手に、決戦した勇将である。
つつじヶ崎の信玄の館が、真北にあたって聳えていた。
それから、法水等は墓地を出て、風雪の中を本館の方に歩んで行ったが、こうして、捜査は夜になるも続行されて、いよいよ、黒死館における神秘の核心をなすと云われる、三人の異国楽人と対決することになった。
落雲館の諸君子だ、年齢から云うとまだ芽生えだが、そうきょうの点においては一世をむなしゅうするに足るあっぱれなごうのものである。
ところが、そのころ博文館から『日本文学全書』というものが出、版元は忘れたが近松や西鶴芭蕉などの廉価な覆刻本もいくらかずつ現われて来たので、そういうものをぼつぼつ読んでいるうちに、学校の講義などよりはその方がずっとおもしろくなった。
かくて邸内遊覧の所望ありければ、まづ西洋館の三階に案内すとて、まはりばしごのなかばをのぼりゆくうしろすがたに、その客のいかに貴婦人なるかをうかがふべし。
其の人は今でも話すがね、館といつたのは、其はどうも何とも気高い美しいおんなださうだ。
一人は、改造五月号に「馬」三幕を発表した阪中正夫君、もう一人は、「劇作」四月号に、「二十六番館」三幕を書いてゐる川口一郎君である。
乗機賃、発着飛行場と市内空中館間の自動車賃を含む。
角、「たつみ食堂」と称するもののいまあるところに「梅園館」という勧工場かんこうばがあった。
それが双鶴館そうかくかんからの出迎えだった。
夜田毎美津江來り舊オペラ館踊子、其他公園藝人の近況を語る。
二日のち、四ツ橋電気科学館の星の劇場でプラネタリュウムの「南の空」の実演が済み、場内がぱっと明るくなって、ひとびとが退場してしまったあと、未だ隅の席にぐんなりした姿勢で残っている薄汚れた白い上衣の老人があった。
とうとう優美館裏あたりの大分淋しいところまでやって来た時は寸歩も足を運ぶことが出来ないまでにくたくたに疲れ、一先ずそこらのとあるきたならしい立飲屋へもぐり込んだのである。
嗟光陰の逝き易きは、駒の隙を過ぎるに譬ふ、君が館を捐てしより已に二月を經たり。
木村荘太の家兄が芝浜館の経営をしていた。
それは、ひとやましなべ当時の遺物で、郷土館であったが、中央に高い望楼のある母屋を置いて、小さな五つあまりの棟がそれを取りかこみ、さらにその一画を白壁の土塀がめぐっていた。
烏啼の館では慰労の夜宴が開かれた。
今日では帝國大學の圖書館や高等師範の圖書館に備へ附けられて、學者間に珍重されて居るが、是の書物もたしか先生の紹介の功多きに居ると思ふ。
ろくめいくわんにはけふも舞踏がある。
胆吹のかみひらやかたの出丸では、道庵先生と、お雪ちゃんとが、たちまち打ちとけてしまいました。
奇人館の主人は、なるほど奇人じみていた。
二人は曙館まんざいざの前を通って寿司屋横丁を過ぎ、たわらまちの電車停留場迄脇眼も振らずに歩んで参りましたが、其処に客待ちして居る自動車を呼び寄て素早やく其の内に姿を隠して了いました。
道の上にも下にも明治初年ごろのヨーロッパ各国人の居留館が、熱帯・亜熱帯植物の植え込みに囲まれ、もう年代も経ったこととて、塗料もはげたり、さびたりして、しっとり落ち着いて、窓に赤い熱帯らんの花がおいてあったりする。
その上にもまた、特殊な館の構造から、入口の梯子を昇降する人の足音が、周圍の壁に反響して、遠雷を聽くやうに出來てるので、あたかも畫面の中の大砲が、遠くで鳴つてるやうに聽えるのである。
野口君の際もそれで、同月二十三日の晩、北一条西十丁目幸栄館なる小国君の室で初めて会した時は、生来礼にならはぬ疎狂の予は少なからず狼狽した程であつた。
お館の西側をグルリと廻わり跡部大炊の邸へ出、それを北へドンドン行くと突き当たったところに小山田邸、ここがまちの外れである。
事務室の辺より四十ばかりの憐れなる女淡青の風呂敷包を背に負ひ、手には粗末なる蜜柑函を持ちて歩み来る、木材のにほひ空虚なる函に新し、この女西洋館前のだらだら坂を下りてゆく時その淡黄にて力なき壁の夕日を振りかへる。
我々はラウンドヘイ牧師の招待に応じて牧師館でのお茶会を楽しみ、ミスター・モーティマー・トリジェニスとも知り合いになった。
お絹の世話で、砂金掘りの忠作は、ついに異人館のボーイとして住込むことになりました。
兵馬はそのくわしきを知るべく、わざと僧形を避けてきてんかんへ通う勤番の子弟に見えるような意匠を加えて、ひとり長禅寺を立ち出でました。
異人及び異人館の讃美と講釈には、ムカツクほど、うんざりせざるを得なかったが、酒といって眼前に出されてみれば、主膳としてまた心が変る。
その一は安政二年より三年にかけて昌造は出島の蘭館で活版技師インデル・モウルを監督して「蘭話字典」を印刷してゐること。
そして素晴らしい奇蹟が、すぐ眼の前に待ちもうけてゐるかのやうに、水島の眼はちかちかと忙しく光り、また隠れてゐた天才的なものが、いつぺんに顕はれてきたかのやうに、彼は調子づいた奇術師に等しい活動館での接吻がなによりそれを物語つてゐた。
前年の冬、江戸で「浪士組」に馳せ参じた、清河のいわゆる「非常の士」二百数十名の中で、近藤勇を盟主とするしえい館派数名は、何ほどの注意にも値しないものに見えた。
恭一や俊三といっしょに、父と一度映画館につれて行ってもらったほかに、正月らしい気分は何一つ味わえず、とりわけ、食卓での差別待遇が、母にわかれてからの彼のしみじみとした気持を、めちゃくちゃにしそうだった。
皮肉のやうだが、金杉君は嘗て私の演出した「二十六番館」を観て、演出者が戯曲の「最短距離」を選んだ怠慢を攻撃してゐたが、今度は「我家の平和」の演出者は、この「脚本の指定する道」を避け、わざわざ迂回の労を取つたことに落度があつた。
お辞儀一つで事が済むなら訳のないことだと、僕は早速承知して主人と共にその自動車に乗り、道普請で凹凸の甚しい小石川のかすがまちから指ヶ谷町へ出て、薄暗い横町の阪上に立っている博文館へと馳付けた。
この本については、東京圖書館に居られた中根肅治氏の精確な考證があるから、姑くこれに讓り自分は大體から論述せうと思ふ。
確に支倉に関係ある男と睨んで深夜に取押えた怪漢が、思いがけなく附近の写真館の主人だったので、石子刑事は落胆してしまった。
杉山はなほ暫く東京にとゞまつて居た様子であつたが、耳にするその近状はいづれも面白からぬ事ばかりで、やれよしはらがよひを始めたの、筆屋の娘を何うかしたの、日本授産館の山師にだまされて財産を半分程なくしたのと全く自暴自棄に陥つたやうな話であつた。
然し落雲館の校長は猫のために四つ目垣を作ったのではない、自分が養成する君子がくぐられんために、わざわざ職人を入れてゆいめぐらせたのである。
モーティマー・トリジェニスには働かなくても暮らしていけるほどの財産があったから、広いが古臭い牧師館の部屋をいくつか借り受けることで、牧師の乏しい資産を膨らませていた。
ちかい将来に予定される立命館・同志社大学の移転や、地下鉄烏丸線・鴨東線の開通によって顧客をうばわれ、くわえてダイエーをはじめとする大型スーパーが進出をはかっている。
その一篇は、「黒死館殺人事件」を終って、暫く閉地に暮しているうち、作られたものだが、もともとは、女優すえくじゃくに捧げられた讃詩なのである。
もう十年にもなるだろうか、チェリーという煙草が十銭で買えた頃、テンセンという言葉が流行して、テン銭寿司、テン銭ランチ、十銭マーケット、十銭博奕、十銭漫才、活動小屋も割引時間は十銭で、ニュース館も十銭均一、十銭で買え、十銭で食べ十銭で見られるものなら猫も杓子も飛びついたことがある。
今や憲法發布二十年期に際し、皇上特に憲法紀念館を公に下賜して、其の晩年の光榮を限りなからしめ給ふ。
そして、劇場や寄席や活動写真館などの中に、むれ臭い濛気がこめると同じように、都会の中にも、人間の息吹きが凝って一つの濛気となり、至る所に立罩めている。
今めかしくいうまでもない、富山のまちで花を売る評判の娘に首っ丈であったのが、勇美姫おん目を懸けさせたまうので、毎日のようにやかたに来る、近々と顔を見る、口も利くというので、おもいがおそろしくなると、この男、自分ではなりひらなんだからたまらない。
それは、しばさんないの、こうようかんに、漆黒の髪をもって、ばちの音に非凡なさえを見せていた、三味線のうまい京都生れのおしかさんだった。
それほどに平凡な月並み、日並み、夜並みの市井のさじがカメラと映写機のレンズをくぐり録音器の機構を通過したというだけでどうして「評判の映画」となり、世界じゅうの常設館に渡り渡って人を呼ぶであろうか。
このうへは手蔓をもとめて島津公の集成館へゆき、その遺品活字に見參することが、殘された唯一の手がかりであらう。
ブルッとちぶるいした葉之助、そのまま前庭を突っ切ると、正面に立っている古代造り、久田の姥の住む館へ、ひえんのように飛び込んで行った。
御承知の通り、寿座の楽屋口は隣接のあけぼのかんの薄暗い塀に面して居りまして、はすかいにみよしのののれんが向い合いに垂れて居ります。
今や憲法発布二十年期に際し、皇上特に憲法紀念館を公に下賜して、其の晩年の光栄を限りなからしめ給ふ。
そこに立ちどまり、映画館をふりかえった。
極楽水の麓をめぐりし細流のほとりには今博文館の印刷工場聳え立ちたれば、その頃仰ぎ見し光円寺のいちょうも既に望むべからず。
神田錦町の錦輝館の二階の広間、正面の舞台には伊藤痴遊君が着席して、明智光秀の本能寺襲撃か何かの講演をやってる。
その高館たかだちの址あとをば静しずかにめぐって、北上川の水は、はるばる、瀬もなく、音もなく、雲の涯はてさえ見えず、ただと言うように流るるのである。
こうして、紛糾混乱を重ねた黒死館殺人事件は、ついに最終の幕切れにおいて、紙谷伸子を算哲の遺子として露わすに至った。
燈下偏奇館漫録を草して新小説に寄す。
田舎だね、鍬をかついで、 四角な西洋館のかげから 大きな百姓の姿が躍つて来る、 顔から胸までうつぴろげて 輝かがやく秋の空をふり仰ぐ。
そのとたん、轟然ごうぜんたる音響おんきょうが、ヘクザ館の塔をつらぬいて、暗い夜空につっ走った。
大正十三年春、独逸から帰来した土方与志と相謀り、その出資によつて、日本最初の「新劇常設館」築地小劇場を創設した時、彼は、これを最後の足場として、純粋な演劇的生活に没頭しようと決意したやうである。
爬虫館の鴨田研究室のうちへツカツカと入って行った帆村探偵は、そこに鴨田氏がうしろ向きになり、ビーカーに入ったちゃかっしょくの液体をパチャパチャかき廻しているのを発見した。
都の紅葉館は知らぬが、此紅葉館は大沼に臨み、駒が岳に面し、名の如く無數の紅葉樹に圍まれて、さつぱりとした紅葉館である。
文学ものでは、博文館の通俗百科全書中の文学論、折々言う抱月の近代文芸の研究、それから早稲田の文芸百科全書、外に何か最近哲学史というようなもの。
一畑少年の場合は、お母さんにうんとねだってしまって、このりっぱな「波動館」を作りあげてしまったのだ。
そこに立つて南を見下ろすと、穂のでかかつた麦のだんだん畑がうちつづき、丘のすそと平野がつらなるところに、白壁の塀をめぐらした大きいやかたが見えました。
そしてこんどはきちんとしたりょそうをととのえ、トランクをかつぐと、たばこをぷかぷかとふかしながら、ゆうゆうとこの館をふらふらと出ていってしまったのであった。
浅草は今では活動写真館が軒を並べてイルミネーションをかがやかし、地震で全滅しても忽ち復興し、十二階が崩壊しても階下に巣喰ったしろくびは依然隠顕出没して災後の新らしい都会の最も低級な享楽を提供している。
一昨日、哲学館において井上円了氏の演ぜし妖怪取り調べ報告の大要を聞くに、左のごとし。
さて半時ばかりの後、散策子の姿は、一人、かしこから鳩の舞うのを見た、浜辺のあいいろの西洋館のかたわらなる、砂山の上にあらわれた。
西郷理学士は承諾して、卓上電話機を方々へかけていたが、やっとのことで、そうさくたいがこれから爬虫館の方へ移ろうというところだと解ったので、その方へ帆村を案内してくれることになった。
ホワイト・ホウル四番館は、倫敦市におけるショウの文筆事務所のある、最高級の宏壮なアパアトメントだ。
しかしながら考えてみると、エレベーターを動かし、大演芸館を持ち、遊園を設備して、多大の資金と経費を投じているこのデパートの費用は、みな売上の利潤から支払わなければならない。
万里の異郷の孤館の研学が度を過して多少精神に異状を来したといふことは、むしろ同情すべき事で決して不名誉とは思ひませんが、漱石さんが其事実をあとから否定されたとするのも、或は又帰朝の後にもかゝる発作の折にあゝいふ言を発せられたとするも、是は天才の痛はしい半面と見てたゞ嘆息すべきでありませう。
桜の花に至っては、信玄公が好まれるだけに、つつじヶ崎のおやかたを巡り左右前後に延びているこの甲府のいたるところにらんまんと咲いているのであったが、わけてもお館の中庭と伝奏屋敷と山県邸と神明の社地とに多かった。
かんしやうまたやかた、かいぜんのぼたんさうをゆびさしていはく、いま、ねあるのみ。
その辺には洋食屋やカフエ、映画館などもあり、いんしん地帯で、芸者の数も今銀子のいる東京のこの土地とおつかつで、旅館料理屋兼業の大きい出先に、りょうていも幾つかあった。
芹沢派清掃後の新撰組は、試衛館以来のこれら手足を意の任に動かして、近藤、土方、両名の完全な独裁が布かれた。
私はルカ老人の役にふんし、最早大分稽古も積んで、もう少しで神楽坂の藁店の高等演芸館で試演を催そうとしかけたのであった。
かように大人中間に入ったので明教館の漢学はいよいよ励まねばならず、また由井、錦織、籾山などの学事の交際や、郊外散歩なども相変らずしていた。
金十郎はおそれ畏み、さっそくお館に推参すると、中納言は昼寝でもしていたのだとみえ、気だるそうなようすで、影のようにうそうそと、廊ノ間へ出て来た。
彼等は父兄監督者の眼を潜って会合協議の上、活動写真式の団体を組織することとし、秘密契約を結び、左の腕を切って血を啜り合い、兄弟の義を固め、兇器等を懐にして活動館の付近に潜伏出没し、誘惑脅迫等の手段を以て良家の子女をくるしめた。
インド以東がどんなに遠かろうと、いたるところ商利を約束する港々に満ちているが、太平洋以西はサンフランシスコまで北上したところで、スペイン人の修道館が一つボソリと立っているだけだ。
おまけに異人館を攻めるの、黒船を燒撃するのと云つて、大勢から軍用金を取立てゝゐる。
当時市内の「新しい商売家」であつた娼家とか、今云ふ「大衆食堂」風な牛屋などが、その辺からその店構への標識なり装飾として「異人館」めかした五色ガラスの障子をその店頭の見つきにあしらつたことは、極く自然な思ひ付きだつたと類推される。
安壮なる北陽館の前に出る。
「養由基」を譲るに足るような武士を、この館へ幾人となく誘い、弓道をこれまで試みたが、今日までふさわしい人物に逢わず、失望を重ねていたところ、今日になって貴殿とお逢いすることが出来た。
朝、登館してみると、ミトローニク氏はもう一時間も前から坐り込んでゐるやうな顔で、スリー・キャッスルを横ぐはへにして、ヴェランダでタイプライターを叩いてゐる。
横濱にはまだ所々予の所謂「異人館情調」が殘つて居るけれども、神戸にはそれすら一向に無い。
千日前の名物だった弥生座のピエルボイズも戦争がはじまる前に既に解散していて、その後弥生座はセカンド・ランの映画館になったり、ニュース館に変ったり、三流の青年歌舞伎の常打小屋になったりして、千日前の外れにある小屋らしくうらぶれた落ちぶれ方をしてしまった。
余計なおせっかいをする鳴海を、とうとう追出すようにして帰って貰い、私はそれからすぐさま迎春館へ行って両脚を売却した。
浅草橋駅、上野は駅から御徒町駅へかけて左側が全部なくなり、右方は日活館を残して、丸万や翠松園やみんな焼けたという。
易風社はその以前謝礼として壱百円を贈り来りしが発売禁止となるも博文館の如く無法なる談判をなさざる故わが方にてもじゅうじゅう気の毒になりいそぎ『荷風集』一巻の原稿をつぐなひとして送りけり。
三日、午後箱館に至りキトに一宿す。
下女は又、河童が人間の女にばけて、お館の殿と契りを結んで、子を生んだ後、見露されてカハに飛び入り、海へ帰つた水界のシノダツマの話を伝へる、トノカハ屋敷の古いカハの、今も麦谷にあることを告げた。
そこで先づ江戸にある異人館を一度に燒き拂つて、それから水陸二手に分かれ、陸をゆく者は神奈川横濱へ押寄せて地雷火を仕掛ける。
此の圖書館に近く、東南の松の樹の少し生えてゐる丘陵が、具塚のあるぐすくだけであると教へられ、諸君と共に其處へ登つて見ると、美しい那覇の市中が一望に豁けるのも嬉しい。
「北外さん、私は園長の身体が、このちょうじしつか、それとも隣りの爬虫館かで、料理されちまったように思うのですがね」 「はァはァ」北外は小さい口をせいいっぱいに開けて、わざとらしくおどろいた。
ちいさな野川の土橋を渡って、雑木の黄葉した台地の裾について曲って往くと、やしきがまえの大きな建物が見えてきた。
ことに清衡は康保年中その居館を江刺郡豊田館から、さらに南の方磐井郡の平泉に移し、さきに安倍氏が衣川の外に出でんとしたところを実地に行って、ますます南下の形勢を示すに至ったのである。
弓矢を取って代るべき侍どもは館の内にも大勢控えているが、あるものに魂を奪い取られて、一種のもののけに憑かれたように焦れ狂っている主人を、おだやかに取り鎮めるものは小坂部のほかは無いので、侍従もひたすらにかれの戻りを待ち佗びていた。
骸骨係の清君、一郎君、ブウちゃん、良ちゃん、鉄ちゃんの五人は、道具などをかかえていそいそとうすぐらい骸骨館の中へ入っていった。
ごらんなさいましという、言葉が道をつけて、トンネルをのぞかすさまに、はるかにその真正面へ、ぱっと電燈の光のやや薄赤い、桂井館の大式台があらわれた。
現に水戸のしょうこうかんに蔵する大日本史の草稿はやはりほごを用いある由、かつて実見せし友人の親しく余に物語りしことである。
偏奇館斜陽甚しければ、この日園丁に命じて窗前にプラタン樹両三株を植ゆ。
坂・植物・狭いメイン・ストリイト・不可思議な活動常設館・両側の土産物店・貝細工・テーブル掛け・スパニッシュ・ショウル・大櫛・美人画・闘牛士装束など。
建久けんきゅう九年十二月、右大将家うだいしょうけには、相模川さがみがわの橋供養の結縁けちえんに臨のぞんだが、その帰途馬から落ちたので、供養の人びとに助け起されて館やかたへ帰った。
そういって西郷理学士は、鉛筆をとりあげると、爬虫館附近の見取図を描いてみせた。
細い材木を大きく組み立てゝ、上から白く塗り潰した二階造りの西洋館は、見たところ眩しいほど立派で、表の鐵柵や石門や、出來上つた時にはお賽錢を投げかけたものがあつたといふ話もある。
今夕、この本邦をさること海外数千里のカルカッタ府にありて、哲学館同窓会を開くことを得たるは、だれも夢想しあたわざるところなるべし。
近頃フィルムに現われる諸俳優について、いちいちの批評をして見た所で、その俳優に対する好き好きがあろうから無駄な事だが、私は過日帝国館で上場された改題「うつせみ」の女主人公に扮したクララ・キンベル・ヤング嬢などは、その技芸において頗るひいでたものであると信じている。
甚作 もとより命を捨てゝかゝるからは、味方の多きを望むではござらぬが、五ヶ國の異人館へ五人が向ふのでは、一ヶ國一人の割合で、人數が少々不足でござる。
そこで、まず予算措置のない法案はいらないという館界の意見を伏せるべく、私は「法案の流線型化」をはかったのである。
十日は早目に帰京するつもりでいたところ、朝五時半から敵機動部隊が鹿島洋、九十九里浜沖から艦載機をぶんぶんとばすので、夕刻まですっかり平磯館に閉じこめられてしまった。
伯母は蛍雪館が下町に在った時分姉娘のお千代を塾で引受けて仕込んだ関係から蛍雪とはじっこんの間柄であった。
先づ王立圖書館に支那在住の傳教士から送つて來た許多の漢籍が、館員に支那文字を解するものがない爲め、其儘になつて居たものを、この支那人に囑託して整理して貰つた。
この市隠荘はお絹等姉妹の父で漢学者の荒木蛍雪が、中橋の表通りに画帖や拓本を売る蛍雪館の店を開いていた時分に、店の家が狭いところから、斜向うのこの露路内に売家が出たのを幸、買取って手入れをし寝泊りしたものである。
われはただちに仏蘭西滞在中及び帰航の船中にものせし草稿を訂正し『ふらんす物語』と名づけ前著出版の関係よりしてこはるるままに再び博文館より出版せしめしが忽ち発売禁止のやくに会ひてこれより出版書肆との談判はなはだ面倒になりけり。
偏奇館西南に向ひたる崖上に立ちたれば、秋になりて夕陽甚しかるべきを慮り、夕顔棚を架せむと思ふなり。
譲り受けて、丹念にとりこわし、そうして我々の胆吹山麓、かみひらやかたの王国の中へそのまま移し換えることはできないものでしょうか。
内地の小さな村役場くらいの物産陳列館にもはいって見たが、豊原のを見た目には別に取立てて変った種類もなかったので、おそろしく深々とした熊の毛皮の外套や、防寒帽子、ゆきぐつなどを取り騒いで買い込んでいる人たちを後にひとりでまた外に出てしまった。
当時、京都に如雲社といって、京都画壇連合の月並展覧会が、今の弥栄倶楽部の辺にあった有楽館でひらかれましたが、世話人がお寺や好事家から借りて来た逸品の絵を参考として並べましたので、私には大変いい参考になったので、これは欠かさずに出掛けて行って縮図しました。
一、余先頃少し入用の事ありて文学及娯楽の雑誌の各第一号だけを蒐集せんと欲し出入の古本屋にも注文し自身にも尋ね歩きしが明治十年前後の魯文珍報、団々珍聞、花月新誌、自惚草紙、新小説などは容易に購ひ得たりしがそれより以後に及びて博文館創業当初の日本之少年未だに見当らず。
この津田生は、どうしたものか、医学館の講演以来、ほとんど崇拝的に道庵先生に傾倒して来たものですから、道庵も可愛ゆくなり、ことにその熱心な科学的研究心に対して、どうしても、道庵先生の気象として、その希望をはねつけるわけにはゆかなかったのです。
すると編中には二十年前始て博文館から刊行した「あめりか物語」と題するものが収載せられていたので、之がため僕は九月二十九日の朝、突然博文館から配達証明郵便を以て、改造社全集本の配布禁止の履行と併せて、版権侵害に対する賠償金の支払を要求せられることになった。
服部長八のしっくいざいくの肖像館という見世物に陳列された椿岳のレリーフ塑像はこの写真から取ったのであった。
ヴィクトリヤで用をたして、テート画館のはたをかわぞいにバタシーまで来ると、今までねずみいろに見えた世界が、突然と四方からばったり暮れた。
構内には郷土館があり、圖書館があり、集産館の設けもあつて、小規模ながら津和野ミユウゼアムといへるのもめづらしく思つた。
ある時姫の詞に、いかなる故とも知る由なけれど、館にゆききする他の男子には語り難き事をも、おん身には語り易し、御身の親しきは父母に劣らざる心地すといはれしことあり。
そこにはパリのエッフェル塔を形どった通天閣があり、その下には映画館、飲食店、旅館、ラジウム温泉などがぎっしり混んでいた。
而して又東京の基督教徒ハ芝区芝口に病室を設けて多数の患者を収容し、牛込大久保の慈愛館を開きて沿岸数十名の児童を養育し、各貲財を投じて救護の事に尽くせり。
うっかりしていると、突き倒され、蹈みにじられるのは知れているので、わたしは早々に引返して、更に町内の酒屋の角に立って見わたすと、番町の火は今や五味坂上の三井邸のうしろに迫って、怒濤のように暴れ狂う焔のなかに西洋館の高い建物がはっきりと浮き出して白くみえた。
それは無論鴨下ドクトルの留守中、その奇人館のストーブの中に逆さに釣りさげられていた焼屍体に発しているんだ。
この塔こそはヘクザ館の名物で、山岳地帯にそびえる古塔は、森林のなかにきつりつして、十里四方からぼうけんされるという。
神戸などは高い異人館があつていかにもハイカラらしいが、かういふ光景を見ると、明治初年の清親、國輝などの名所繪を見るやうで馬鹿馬鹿しくてならぬ。
月並な西洋館もなく、模範勝手もなく、車屋の神さんも、ごんすけも、飯焚も、御嬢さまも、なかばたらきも、鼻子夫人も、夫人の旦那様もない。
異人館燒撃などと云つたのは嘘か。
しん深くこの恩義に感じてや、せんこう館舎をすてられし後は、ひときわまごころ籠めてわが家のために立ちはたらきぬ。
秋の大展覧会というものは、例えば二科にしても、先ず五十銭の入場料を支払えば、日本全体の今年度に於ける新芸術の進歩、方向その他一切の技術から遠くフランス画壇の意向から、その尖端の新柄の土産に至るまで、悉くを眺めつくす事が出来る甚だ便利な封切りものの常設館でもある。
シーボルトの「出島版」は長崎を訪れる志ある日本青年のみならず、江戸の學生たちにも珍重され、ポンペの醫術書は、長崎市大徳寺内につくられた幕府公認の學校「精得館」の生徒たちのために教科書とならねばならなかつた。
落雲館に群がる敵軍は近日に至って一種のダムダム弾を発明して、じっぷんの休暇、もしくは放課後に至ってさかんに北側のあきちに向って砲火を浴びせかける。
その罪を一に地頭季春に帰し、再三妻女を国司の館につかわしてこれが命乞いをなさしめ、その請料物勝げて計うべからず、砂金のみでも一万両の多きに及んだとある。
それから、大崎村に薬園を作ったし、演武館、造士館、医学院、臨時館の設立、それによって、南国へんぺきの鹿児島が、どんなに進歩したか？
その隙に鶴雄はさっさと路地を出て行ったが、四条の電車通りを横切って、もとの「矢尾政」今は「東華菜館」という中華料理店になっている洋風の建物の前まで来ると、急に立ち停った。
自作の新舞踊劇「空華」は奈良朝時代の衣装背景で、坪内先生の「妹背山」の試演がその式で紅葉館で催されたことはあるが、そうした服装での舞踊ははじめてであった。
彦 先進館は、半分くれました。
葛城に元のまゝの家を持つて居て、都と共に一代ぎりの屋敷を構へて居たそがのおみなども、飛鳥宮では、次第に家作りを拡めて行つて、しきなども高く、幾重にもとり廻して、凡永久の館作りをした。
これより先の一夜、いぶきの上平館から、机竜之助の影を追うて飛び出して来た宇治山田の米友が、長浜の町へ来てその姿を見失い、そうして、たずねあぐんだ末が湖岸の城跡に来て、ざんるいそせきの間に、一睡の夢をむさぼっていた宇治山田の米友であります。
これはな、当国三河で下々の者共が申すざれごでな、つまりはお茶の濃い薄いじゃ、あめのごとくにどろどろと致した濃い奴を所望致すみぎりに、ねじ切って腰にさすがごとき奴と、このように申すのでな、下情に通しておくは即ち政道第一の心掛けと、身がやかたでも戯れに申しておるのじゃ。
Salamander soll gluhen黒死館を真黒な翼で覆うている眼に見えない悪鬼が、三たびファウスト博士を気取って五芒星呪文の一句を送って来た。
ずっと部屋に籠もって勉強しているのか、それとも時には創作慾のしげきを求めにシネマ・パレイスやむさしのかんへ行くとか、蓄音器を聞きながら、お茶をのみに喫茶店へ入ったりして感興をそそとうとしているのか。
併し昨年また同じ滿浦鎭へ行つて、同じ滿浦館へ行つたら、「セガレ」は一寸顏を見せただけで、後は堅い牛肉などが出て來ると言ふ有樣であつて、此の魚もさうザラには捕れるのではないらしい。
私の肺気腫は淵源が頗る遠いので、曽て博文館時代にも、熱病を放抛つておいて、到頭ひどいことになつたのだが、別府でもそれに罹つた訳である。
明治の文豪尾崎紅葉氏の「こんじきやしゃ」は、いわやさざなみ氏と須磨子夫人をとったものと噂されたが、小波氏は博文館になくてならない人であり、童話の作家として先駆者である。
「一昨日この爬虫館の前でしゅうとくしたので僕が事務所へ届けて置いた万年筆ね、あれは先刻警官の方が調べられて、園長さんのものだと判ったそうですよ」 「ああ、そう」西郷副園長は簡単にこたえたが、其の後でチラリと帆村の方にすばやい視線を送った。
秋の大展覧というものは、例えば二科にしてもまず五〇銭の入場料さえ支払うと、日本全体の今年度の絵画の進歩、方向、その他一切の技術から遠くフランス画壇の意向から新柄のお土産にいたるまで、ことごとく眺めつくすことが出来るはなはだ便利な封切りものの常設館である。
「僕の前でそんなことを云ったって構かまいませんが、鴨田君の前で云おうものなら、蟒うわばみを嗾けしかけられますぜ」 「鴨田さんていうと、爬虫館の方ですね」 「そうです」と返事をしたが、西郷氏はすこし冗談を云いすぎたことを後悔した。
フランクリンは圖書館をつくり、新聞をつくり、志ある人々をたすけてアメリカぢゆうに印刷所が出來るやう盡力した。
謡曲「砧」は、こういううたい出しにて、主人の命をうけた夕霧が筑前国の芦屋の館へ下って、芦屋某の妻に会って、その主人の伝言をつたえるのであります。
相隨ひし人々の、入道と共に還りし跡には、館やかたの中最うちいと靜にて、小松殿の側に侍はんべるものは御子維盛これもり卿と足助二郎重景のみ。
横浜の居留地ようやく繁華となるや異人館にて異人飲食遊歩の光景、または遊廓にて異人遊興の状を描けるもの続々として出板せられぬ。
この、娘を売る哀話は、青森県の津軽半島へ入ってから実際に聞きもし見もし、私は、その売られた娘とも会って話したのであるが、これは後で述べることにして、私は先ず、青森県下へ踏み込んで、第一番に見聞したさんぼんぎ町、七戸町附近、及びうらのたて村一帯の飢餓地の惨状を述べなければならない。
丸山勇仙は九段の斎藤の道場、練兵館の話をする。
けれども、明治十八年建設当初に、かわなべぎょうさいやおちあいよしいくをしてこの館のてんせいに竜宮の乙姫を描かせたほどのきらびやかな眩惑は、その後星の移るとともに薄らいでしまった。
それから又満蒙資源館を見た時、成程ナー満洲の資源は無限だ、米国などが垂涎三尺、この満洲に勢力を延ばそうとして事毎に不愉快なる小刀細工を我国に行ったり、中華民国に行ったりする訳だと思ったよ。
土屋うねめのしょう様のお屋敷へも牧野遠江守様のお屋敷へも、中川修理太夫様のお屋敷へも、水野豊後守様のお屋敷へも、いいえいいえそれどころではない、みつくに様以来勤王の家として、柳営の方々にさえ恐れられていられる、水府お館へさえ招かれて、時々私たちは行くではないかえ。
間もなく涙ぐんだ大勢の騎士、音楽家に送られ小供等の挽歌に傷まれて、若様を入れた白木の柩が、この館へ参らるるでござりましょう。
まづ、幕が揚がると、合邦の侘び住居では老いた合邦夫妻が不行跡を働いて館を駈落ちした娘の身の上を案じ合つてゐる。
二町許りで、トある角に立つた新築の旅館の前まで来ると、渠は遽かに足を緩めて、十五六間が程を二三度行きつ戻りつして居たが、むかうから来た外套の頭巾目深の男をやりすごすと、不図あとさきを見廻して、ツイと許り其旅館のとなりの軒下に進んだ。
まず、異人館の間取間取を覚え、その器具調度の名を覚え、かの地から持ち込まれた商品と器械とをちくいちに見学して、頭と手帳に留めてしまいました。
それゆえストックホルムに「ノーベル・インスチチュート」と稱する館を建て、そこで文獻を集め、調査を爲し、學士院の審議に付する仕組になつており、第一より第四に至る賞に限られる。
魚紋書館の用箋だ。
つまり、かみひらやかたの一間からこの遊魂は、長浜の人里を慕うて下りて行かんとしてここまで漂うて来て、ここで暫く待機の姿勢をとって、そうして、こしたんたんとして、長浜の町の辻に於ける獲物にねらいをつけていると見れば見られないこともない。
ただちに小艇にて上陸し市街を通観するに、人口二十七万五千と称し、家屋は石造二階、三階を限りとし、高廈大館を見ざるも、市域やや広く、両側に海水を擁し、中間に小公園を挟みて、すこぶる趣あり。
これがために国司のたちなどでは、「宇賀の老爺」「浜の宇賀」などと云って、非常に重宝がりました。
尋で使を肥前名護屋に遣はし、秀吉の陣を犒ひ、三年正月には従四位下右京大夫となり、慶長五年関ヶ原の役には、兵を出して徳川家康の軍に従ひ、西上して大垣に戦ひ、上野国大館二千石を加増す。
たけしばかんの一夜はまさしくそれだった。
すると今まで恐る恐る吾輩の前に平伏していたと思いのほかの主人が、いきなりこうかから飛び出して来て、吾輩の横腹をいやと云うほどけたから、おやと思ううち、たちまち庭下駄をつっかけて木戸から廻って、落雲館の方へかけて行く。
彼は目から口惜し涙を二、三滴こぼしながら声を震わせて、 「やかたのみうらうえもんをよくも手込めにあわせおった」というフェータルなひとりごとをいった。
この青木は後に越前に在って青木紀伊守かずのりに仕えたが、ある時同じ家中の荻野河内のやかたで、寄合いがあった際、人々に勧められて、余呉湖畔戦の想い出話をした事がある。
その祖先は小早川たかかげの家来で、主人と共に朝鮮にも出征して、かのへきていかんの戦いにみんのりじょしょうの大軍を撃ち破った武功の家柄であると伝えられている。
当時本郷の富坂の上に住っていた一青年たる小生は、壱岐殿坂を九分通り登った左側の「いろは」という小さな汁粉屋の横町を曲ったダラダラ坂を登り切った左側の小さなしもたや造りの格子戸に博文館の看板が掛っていたのを記憶している。
お絹は異人館へ泊り込んでいる。
すなわち、地域はサヴルーズ谷を模し、本館はテレーズの生家トレヴィーユ荘の城館を写し、もって懐郷の念を絶たんがためなりとぞ。
殊に車が両国橋へさしかかった時、国技館の天におぼろぎんの縁をとった黒い雲が重なり合って、広い大川の水面にしじみ蝶の翼のような帆影が群っているのを眺めると、新蔵はいよいよ自分とお敏との生死の分れ目が近づいたような、悲壮な感激に動かされて、思わず涙さえ浮めました。
また、川口一郎君が、「劇作」四月号に発表した『二十六番館』は、同君の処女作であるが、その材料の特異なことと、外国の舞台から直接影響を受けたらしい緻密な技巧とによつて、先づ私の興味を惹きつけた。
葛城に、元のままの家を持って居て、都と共に一代ぎりの、屋敷を構えて居たそがのおみなども、飛鳥の都では、次第に家作りを拡げて行って、しきなども高く、幾重にもとり廻して、凡永久の館作りをした。
机の片隅には「青年文」「女学雑誌」「文芸倶楽部」などのバック・ナムバアと、ユニオンの第四読本と博文館の当用日記とが積んであるのを清逸は見て知っていた。
この人は従来哲学館館外員のうちに加わり、妖怪の研究にも注意しおらるる人なるが、このたびの怪事につき、ぜひとも予にその鑑定を請わんとて、事実の始終を詳細に報道し、かつその実験を兼ねて哲学館設立の趣旨をその地方の有志者に告げんため、至急出張せられたき旨申し送られたり。
又洋学を奨励して、藩の明道館において、講義せしめた。
翌朝はやく大友は大東館を立った。
遠征軍はともかく立直つて碧蹄館で大勝した。
生女眞は騎射が非常に上手で、地が方千餘里、戸數が十餘萬あり、それが皆山谷の間に住居してゐると云はれてゐるが、曷蘇館といふのは契丹に歸化した所の女眞人であるけれども、其生活の爲方はやはり生女眞と同樣であつて、遼陽以南の土地に遷されてからも、依然として山谷に住居して居つたらしい。
ふりくらすきのふけふ、せんきのあめはおそふがごとく、ふせやも、たちも、こもれるとりで、かこまるゝしろににたり。
大伴家持は、天平感宝元年五月十二日、越中国守の館で、「みちのく国よりくがねを出せる詔書をことほぐ歌一首ならびに短歌」を作った。
弘安五年九月、秋風立ち初むるころ、日蓮は波木井氏から贈られた栗毛の馬に乗って、九年間住みなれた身延を立ち出で、甲州路を経て、同じく十八日に武蔵国池上の右衛門太夫宗仲の館へ着いた。
博文館の方からは、『食後』と『藤村集』と二冊出したが、『藤村集』の方は長原さんにお願ひした。
佐瀬の宅はつきじばしに近い河岸沿いの宅で、通されたのは西洋館の広々とした応接室、飾のついた電燈がこうこうと、あたりの贅沢な調度品を照らして居た。
新宿、むさしのかんで、「トルクシブ」というソビエト映画を見た。
彼女の専門は、映画館やレヴュー小屋へ出入するおとなしそうな女学生や中学生をつかまえて、ゆする一手だ。
漢籍も尼山泗水の間に一大圖書館を作つて藏しておけば、帝室の本が時になくなつても、それで缺を補へるとて、民間に大圖書館を作る必要を論じた。
三宅君は新年早々入営することになつてをり、その晩は、立命館の先生福本君、山本君、四人集り、三宅君の壮行を祝して越年の酒宴をひらく筈であつた。
そうそう、宿は「｜神主」ラジュラーナでしたよ。
気の毒な主人はこいつは手に合わんと、それから書斎へ立てこもって、うやうやしく一書を落雲館校長に奉って、少々御取締をと哀願した。
大久保一蔵は、琉球館書記方心得を、罷免されてしまったし、その外、斉彬の手で、取立てられ、取立てられかけていた人々は、殆んど、その位地を奪われてしまった。
それにも係らず黙々として僕は一語をも発せず万事を山本さんに一任して事を済ませたのは、万一博文館が訴訟を提起した場合、当初出版の証人として木曜会会員の出廷を余儀なくせしむるに至らむ事を僕は憚った故である。
さればカッフェーの創設者たる松山画伯にして、狡智にたけたること、若しかの博文館が二十年前に出版した書物の版権を、今更云々して賠償金を取立てるがように、カッフェーという名称を用いる都下の店に対して一軒一軒、賠償金を徴発していたら、今頃は松山さんの家はしゅとんの富を誇っていたに相違はない。
それは明治十八年頃のいわゆるろくめいかん時代で、晩年にはあんなゴチゴチの国粋論者、やまがたげんすいでさえ徹宵ダンスをしたり、やりおどりをしたという、しゅちにくりん、狂舞の時期があった。
ところで、映画館や百貨店などの人込みの中から、或は大人の背中に結びつけられることから、或は他家のもてなしの不馴れな食物から、或は母親の身辺への盲目的な密着から、子供が解放されるということは、子供のためによいことであろう。
それから、繊々たる鴉黄あおうをのぞみながら、ふらりふらりと館やかたを浮かれ出して、これもたしかにこの長浜の町のいずれかに没入しているに相違ないところの、お銀様という暴女王のいどころを突留めて帰らなければならない。
やかたは天主閣となり、礼拝堂は防舎となった。
おせど、叩けど、おとなえども、応と答えるこだまはなく、全く無人の境と思いましたから、兵馬は、身軽くへいを乗越えて、上平館の境内へと侵入してみましたけれど、誰とてとがめるものはありません。
彼の観察したところでは、もしかもだにけんぎをかけるならば、鴨田は何かの原因で、河内園長を爬虫館にひきずりこみ、これを殺害してらたいにはぐと、手術台の上でバラバラにせつだんし、彼が飼育しているうわばみに一部分喰わしてしまったのであろう。
やはり突き当ったり、くねりくねり曲ったりしつつ、ようやく坂の上、陽春館というそれも青ペンキ塗りの大門の前まで辿り着いた。
昨夜一晩十番館のホールで踊って、クタクタになったその足で乗竹侯爵に会いに木屋町の田村へ行き、挑まれてはだしで逃げ出し、闇の女と間違えられて、留置され、夜通し眠れなかった。
ボア・ド・ブウロニュ街のばらいろの大理石の館、人知れぬロアル河べりのあしの中のシャトウ、ニースのなみにつなぐヨット、しまのがいとうを着た競馬の馬、その他の数々の芸術品を彼女とわたしとはいのちを消費する享楽の道づれとして用意した。
それは四月十六日付で、ペルリ一行の箱館行以前、日本品の賣買について當局の緩和方を懇請したものであるが、しかし七月二十九日付で堀達之助、志筑辰一郎連署で飜譯されてゐるこの書翰は、文章が示すとほり至つて私的であつた。
松下一郎と名乗って本郷の竹内写真館に書生に入り込み、入り込むたって名ばかりで、実は手紙のなかつぎしょにして置くなんて、鳥渡普通の人には思いつかない事ですよ。
これに反して、浜町は土地が低くて湿気も多いし、水も悪いし、大火ある度に風下となって延焼する虞れもあるというので、その後またまたそこを売却されて、現今の芝公園の紅葉館の隣地へ転任せらるる事になった。
すると、早百合姫につきそっていた家来の男女は、はくじょうなもので、両人しめし合せ、館も人手にうりわたし、金目のものは残らずさらってどこかへとうぼうしてしまいました。
そのうちでもなだかいものには、ドレスデンのかいがはくぶつかん、ミュンヘンのかいがかん、どうちようこくかんなどをあげなくてはなりますまい。
長浜から僅かに三里、上りとはいえども、程度の知れた道、まもなく胆吹の麓について、よく聞きただしたかみひらやかたの一角を探し当てたのはたやすいことです。
朝野の顕官は鹿鳴館に集まって屈辱ダンスの稽古に夢中になり、洋行帰りの尊敬される事神様の如く、怪しげな洋服、ステッキ、金時計が紳士の資格として紋付袴以上の尊敬と信用を払われた事は無論であった。
二、図書は、館内において閲覧する場合にも、館外携出の場合にも、公衆に対し、一切無料たるべし。
くろやなぎもとえの娘しずおはやかたの腰元に通勤せるなれば、今日は特に女客のとりもちに召れて、たかわげ、かはりうらによそひを改め、おそばさらずにそりやくあらせじとかしづくなりけり。
かねて旧師みやがわかんさいが伊勢うじのかんだゆうかたの長屋で客死したとの通知を受けていたので、その墓参を兼ねての思い立ちであった。
毎日借覽する本が定まつてゐるので、圖書館の出納係から云へば、まことに手數のかゝらぬ好い閲覽人で、いつとなく燕石十種先生といふ綽名をつけられたが、予輩の如き卒讀亂讀者流の出納係に手數をかけること夥しい厄介ものとは違つて、館の人とも自然にねんごろにしあつてゐられた。
その長生館の建物は、その以前清風亭という貸席になっていて、坪内先生を中心に、東儀、土肥、水口などの諸氏が脚本の朗読や実演の稽古などをやって、後の文芸協会のもとを作ったゆいしょづきな家だったそうだ。
このエキゾチックな貴族臭い雰囲気に浸りながらかすみガせきを下りると、その頃練兵場であった日比谷の原を隔てて鹿鳴館の白い壁からオーケストラの美くしい旋律が行人をそそって文明の微醺を与えた。
百、二百、むらがる騎士は数をつくして北のかたなる試合へと急げば、石にふりたるカメロットのやかたには、ただ王妃ギニヴィアの長くひくころものすそのひびきのみ残る。
銀座裏の金春館、花園橋の花園館に松井翠声氏の説明を陶然と聞きながら眺めた、オレンジ色のアルハベットの字幕はいまでもなつかしい。
日本パーソナルコンピュータソフトウエア協会主催の「パーソナルコンピュータの未来像」と題した講演会に、アラン・ケイ、ポール・サフォーとともに招かれたダグラス・エンゲルバートの話を、一九九四年四月二十日、筆者は日本青年館大ホールで聞く機会を得た。
しかるに、同地の有志者はなお一日の滞留を請われ、予もまた翌日再び大目村に至りて、かの怪声を聴かんと欲したれど、二十八日には哲学館に遠足会あるはずなりしをもって、ついにその意を果たさずして帰京せり。
ブルジョア的要素に一筋の連結も持たぬ、多摩農村の封建的根底部分を百パーセント武装化した、試衛館独裁下の新撰組ほど、この任務のために不敵、真剣、精励たりうるものがおよそ他に考えられようか。
その居宅は田鶴見子爵の邸内に在りて、裏門よりしゆつにゆうすべく、やかたの側面を負ひて、横長に三百坪ばかりをもくげがきに取廻して、むかしかたぎの内にゆかしげにつくりなしたる二階建なり。
苔や雑草がその屋根を蔽ひ、窓さきには林檎の樹々が枝をひろげて生ひ茂り、森はその館を蔭につつんで不気味な凄みをそへ、はしばみの茂みが家の土台ぎはから生ひはびこつて、池の汀へとすべり下りてゐる。
世界七不思議の一であつた名高いフワロスの燈臺は、僅に港口に其の位置を留めてゐるばかり、圖書館の址は何處に尋ぬ可き由もない。
葛城に、元のまゝの家を持つて居て、都と共に一代ぎりの、屋敷を構へて居たソガノオミなども、飛鳥の都では、次第に家作りを拡げて行つて、シキなども高く、幾重にもとり廻して、オヨソ永久の館作りをした。
それよりも、美しさをねたんでか、出世をのろってか、俳優では幸四郎、お能の方では、京都の片山九郎三郎のと、とやかくと噂するものもあったが、大橋家には家を起した賢夫人がしゅうとめとしてあったからには、そうしたロマンスは紅葉館の花形であった美姫の、華やかな語りぐさに過ぎまい。
烏啼の館に、四体の仏像が集った。
その頃、活動写真館の中売りが「ええアイス、アイスクリン」と呼びながら売っていた、薄味のアイスクリームも、少年の日の思い出だ。
夜、私は、古着の競売場、茶館、最も雑踏の街衢、または居酒屋にあつて、未知の鼻音の狂熱的な蒐集者であつた。
十番館ははじめ進駐軍専用のキャバレエとしてつくられたので、シャンデリア代りに祇園趣味の繋ぎ提灯をつり、階段は御殿風に朱塗りだった。
十番館には、戦争犯罪容疑者として収容される前夜、青酸加里で自殺した遠衛公爵の三男坊が憂さばらしか、それとも元来享楽的なのか、時どき踊りに来るほか、数名の華族のいわゆる若様が顔を見せて、ある際物雑誌にその行状記を素ッ破抜かれた。
彼はようようと烏啼の館へ立ち戻った。
とりが啼いて明星が消え、朝がすがすがしく訪れて来た時、びびしく着飾った武士達が多勢、立派な輿を二挺舁ぎ、この館を訪れた。
パノラマ館にて 幼年時代の追懷詩である。
舞妓のキモノがダンスホールを圧倒し、力士の儀礼が国技館を圧倒しても、伝統の貫禄だけで、舞妓や力士が永遠の生命を維持するわけにはゆかない。
或は、旧年より、熱海の何々館に旅行中と、石版に摺りたるにて、麹町局の消印鮮かに見ゆるあり。
そのうち、長州の壮士が相率いて練兵館を襲い、弥九郎の二男、当時おにかんといわれた歓之助のために撃退された一条を物語る。
偏奇館の窗に倚りて対面の崖を眺むるに、新樹の間に紫陽花の蒼白く咲き出でたる、又枇杷の実の黄色に熟したるさま、田家の庭を見るが如し。
親を裏切る不孝の娘は容赦なしに引っくくれ、主人にそむく不忠の家来は討ち果たせ、それも館へ帰るを待つまでもなく、途中に待ち受けて成敗せよ、塩冶へはすぐに討っ手を向けよと、大床を踏み破るるばかりに跳り上がって下知を伝えた。
今でこそしょうのうくさいおとのさまのたまりのまたる華族会館にふさわしい古風な建造物であるが、当時は鹿鳴館といえばロンドンパリの燦爛たる新文明の栄華を複現した玉のうてなであって、鹿鳴館の名は西欧文化のシンボルとして歌われたもんだ。
その他大小の公園、神社、仏閣、活動館、芝居小屋、カフェー、飲食店なぞが、色魔式の活躍場所である事は云う迄もない。
したやさたけの屋敷はちょうれんばとなり、市ヶ谷ととつかむらなるびしゅうこうの藩邸、小石川なる水戸のかんていも今日われわれの見る如く陸軍のしょかつとなり名高き庭苑も追々に踏み荒されて行く。
けたゆき二十間、はりま十五間、切妻造り、こけらぶきの、格に嵌まった堂々たる館で、まさしく貴族の住居であるべく、誰の眼にも見て取れた。
氷川なる邸内には、唐破風造からはふづくりの昔を摸うつせる館たちと相並びて、帰朝後起せし三層の煉瓦造れんがづくりの異あやしきまで目慣れぬ式なるは、この殿の数寄すきにて、独逸に名ある古城の面影おもかげを偲しのびてここに象かたどれるなりとぞ。
米国にては、議院図書館、州立図書館、大学附属図書館のごとく、その成立状態において、参考図書館の性質を有するものを除き、一般の公共図書館に至りては、多く、図書の館外貸出を主とし、小規模の通俗図書館に至りては、館外貸出のみによるもの少なからず。
館や家具調度だけが荘重で、食餌がお粗末なのは王朝以来のならわしで、貧乏公卿の家族は、むかしから、人間の食うようなものは食っていない。
この頃京橋の、館林様の邸内の、奥まった部屋で館林様は、女勘助や神道徳次郎や、紫紐丹左衛門や鼠小僧外伝や、火柱夜叉丸や稲葉小僧新助などと、酒宴をしながら話していた。
中村正常君の「赤蟻」、阪中君の「鳥籠を毀す」、それぞれ文学として、又は戯曲に盛り得る最高のリリシズムとして、当時私は推賞を惜まなかつたものであるが、戯曲の常道を行く技巧と形式の上からは、完成の域に近い意味で、やはり、この「二十六番館」を挙げるべきであらう。
おなじ紅葉館のまいこで、さかえいみじい女ははくぶんかん主大橋新太郎氏夫人須磨子さんであろう。
それに箱館奉行經由のプーチヤチンの書翰を森山と連名で飜譯してゐる事實からみて、天文方の仕事もしてゐただらうと判斷するわけであるが、「東洋傳」によれば、昌造は江戸において最初の洋式船舶建造の功勞者といふことになつてゐる。
午後、知友を訪いて告別し、プレーン氏の案内にて、市中の石造七階館の屋上に上り、全市を一瞰し、つぎにイネルニー氏を訪問して、氏とともに市庁の内部を一覧す。
以前東京では、縁日の出はずれ、浅草、神田、京橋あたりの露店の切れ目、活動館の付近、人通りの多い近所の蔭暗い処に、ろうそくを一本立てて怪し気な絵を売買したものである。
斯くてパリスの壯麗の館に再び來る時、 從者はすべて急がしく各々彼の業に就き、 麗人ひとり宏壯の高き屋の下、閨房に。
松山館では山崎長之輔、木下録三郎、沢村四郎五郎、井上正夫、木下八百子などを覚えた。
富士の影がなぎさを打って、ひたひたと薄くかぶさる、あいいろの西洋館のむねたかく、二、三羽はとがはねをのして、ゆるくハンケチをふり動かすさまであった。
母はごうしの、倒れかけたこうようかんを建て直して、もうけを新株にして、株式組織に固め、株主をよろこばせたうえで、おいだされた。
「異國船再び來る」の報は江戸へも飛んで、老中松平伊豆守は事態容易ならずとして、松前若狹の參覲を停め、津輕藩にも箱館出兵を命じたが、船足の早い異國船はつひに捕へることが出來なかつた。
吾輩のような猫ですら、時々は当家の令嬢にからかって遊ぶくらいだから、落雲館の君子が、気のきかない苦沙弥先生にからかうのはしごくもっともなところで、これに不平なのは恐らく、からかわれる当人だけであろう。
養父の手ほどきをうけ、通詞稽古所に通ひ、或は養父の手びきで、直接蘭館の外人たちからも學ぶところあつたであらう。
かれらは怪しい眇目の異国人を押っ取りまいて、いよいよ厳重に詮議をはじめて、結局は敵のかんじゃかしのびのうたがいを以って彼を館の内へ無理無体に引き摺り込もうとするらしいと、侍女は小坂部にささやいた。
留學前美術の研究室の一隅に、或は地理學教室中に寄生して居りました考古學の標本も、已に陳列館に運ばれ、私の留學中を管理して居られた今西龍君等の手によつて、チヤンと整頓せられて居りました。
かうした行者側の勝つた唱門師一派或は、地方の神主・寺主の豪族が、新興の諸侯等に負けて、脱走した者なども往来した事は考へられ、又、かうした方面から、神職に転じた者もあつて多くは館の主となつたのが、此人々であらう。
明治、ろくめいかんのにおいがあった。
それがきがゝりゆゑ、おれゃもうけっしてこのやみのやかたをはなれぬ。
その館へ参ってお泊りなされ。
博文館編輯局にはその折木曜会の知友多かりき。
此の城址には古い瓦の破片が散在してゐるが、那覇の圖書館で見た「高麗瓦匠」云々と銘のある平瓦も此處から拾はれたものである。
またげいふうくわんをおこす。
名づけて偏奇館といふ。
幼い時藩の造士館に學び、二十歳江戸に出て足立長雋の門に入り、後坪井信道に就いて蘭醫學を受け、緒方洪庵、青木周弼と名を齊くした。
青嵐居士は、それ以上にはなんらの追究することもなく、右の冊子を青年のふところに押戻してやりながら、 「今晩、話しに来給え、上平館の時習室へ話しに来給え」 と言い捨てて、次の職場の方に巡視にまわりました。
現今の如く大小の圖書館、到る處に設立せられて、圖書館學が優に一科の學を成せる時に於てすらも、此の支那の古き、發達せる目録學に無關心なることを免がれざるは、是非もなき事と謂ふべし。
近く見える西洋館から遠くの船舶の檣、港の起重機、棧橋上の鐵道荷車、各種の煙突、正午報知臺等が皆それである。
英佛の艦隊はプーチヤチンの「デイヤナ號」および乘組の兵員を捕獲しようと、安政二年の三月五日と十一日には、佛艦「ポーテアン」が大砲六門をならべて、下田沖合に出現したし、同じ十二日には、箱館に三隻の英艦があらはれて、大砲四十門をならべて、プーチヤチンの歸航を待ち伏せてゐた。
初め此刊行を申込んだが『そんなものは眞平だ』と斷はられて、大にしよげた時『可愛想に』と同情を寄せて同館の大橋乙羽を説服して澁々之を出版せしめたのは、博文館に當時深い關係のあつた故高山樗牛と故久保天隨の兩博士であつた。
やがて、機銃のうなりがピッタリやむと、ヘリコプターはヘクザ館の上空に停止したらしく、ブーンブーンといううなり声が、同じ方向から落ちてくる。
乗竹春隆は「乗竹」をもじった「首ったけ」侯爵という綽名をつけられていて、十番館の定連だった。
部類の分け方も、四庫館の人は皆鄭樵に反感を持ち、標準は崇文總目で、鄭樵の理論一點張りの目録學に反對し、鄭樵が學問的ならんとして分けた細かい處を打ち壞してゐる。
露都には、旧哲学館講師八杉貞利氏の滞在ありしをもって、あらかじめ余の旅館を定め、かつ停車場にて余の来着を迎え、百般の事につき周旋の労をかたじけのうせり。
あの謹厳な、故やまがた老公もまた若くて、やり踊りをおどったとさえ言伝えられる、明治十七、八年ごろのろくめいかん時代は、欧風心酔の急進党が長夜の宴を張って、男女交際に没頭したおりであった。
例の写真館と隣合う、向うななめの小料理屋の小座敷の庭が、破れた生垣を透いて、うら枯れた朝顔の鉢が五つ六つ、中には転ったのもあって、葉がもう黒く、鶏頭ばかり根の土にまで日当りの色を染めた空を、スッスッとあかとんぼが飛んでいる。
それはパノラマ館の屋根に見る青空であり、オルゴールの音色のやうに、靜かに寂しく、無限の郷愁を誘つてゐる。
我はをさなかりしとき寫しつる畫など取り出でゝ、み館にもて往き、小尼公に贈るに、しばしはそれもて遊び給へど、幾程もあらぬにやり棄て給ふ。
何年来にも珍らしく「ねずみ小僧」の墓を訪ねたのは国技館の初日をのぞく前の、午後三時かれこれであつたが、寒風凜烈、この途中でわざと乗物を浅草橋で下りた道中を、両国広小路から柳橋を左に見てテクテク歩いて両国橋を渡る道すがら、殆んど満足には目も明いてゐられない、胴震ひの来るやうなカラツ風だ。
博文館は既に頃日、同館とは殆三十年間交誼のある巌谷小波先生に対してさえ、版権侵害の訴訟を提起した実例がある。
甲斐の盆地の夏景色は、何んともいえずすがすがしく、かまなし河原にはとこなつが咲き夢見山にはしゃくなげが咲き、そうしてお館の木深い庭を蛍が明滅して飛ぶようになった。
かうくわいよりむかへてしやうれいそのやかたにやしなひぬ。
すぐにどしょうまちの薬種問屋へ雇われたが、無気力な奉公づとめに嫌気がさして、当時大阪で羽振りを利かしていた政商五代友厚の弘成館へ、書生に使うてくれとつてを求めて頼みこんだ。
太古の住民なる蝦夷族の研究、その遺蹟として石器時代の調査の必要なこと、出羽における王化の布及の越後・陸奥両方より来たこと、夷俘・俘囚のこと、館址および古墳の調査のこと、華夷勢力消長のこと、蝦夷族の末路のこと等の概略を述べて、この講話を終った。
それともう一つ、いま築地の異人館へボーイに住込ませて置く忠作という小僧が、あれがまたなかなかのちゃっかり者で、ボーイに身をやつして、毛唐の趣味趣向から、その長所弱点をことごとく研究中である。
哲学館得業生潮田玄乗氏来訪あり。
風に敗けて飛びだした、手には念珠を握つてゐる、それをあづけてTさんから少し借りる、そして酔ひつぶれて、I館に泊る。
今年春場所の初日に、今いふ回向院の「正面見つき」のところをわざとまつすぐ通つて見ると、却つてこゝは今では回向院は頽れたまゝ、国技館からの裏口といつた、ゴミゴミした小路に零落してゐるが、左側の露仏は元通り恐らく元の位置にあるやうである。
一坪館、りっぱになった。
先づこの町の全景を見渡すことの出來るやうな稻荷神社の境内へ、土地の誇りとする嘉樂園へ、舊藩の英主龜井公の碑いしぶみの前へ、中學校、小學校の庭へ、それから舊藩の文武の學校で津和野藩の人材が皆養成されたといふ養老館の跡へ。
一味になるは愚かのこと、縄引き千切り此処を脱け出し、直々お館にお眼通りいたし、汝の悪行を言上し、汝ら一味を狩りとる所存じゃ！
烏啼の館に、尊い仏像は三体も集った。
くずの衣裳を身に纏い、じねんぼくの杖をつき、長いはくぜんを胸へ垂れた、ひょういつしゃらくな老人と、その侍童の菊丸とが、富士山麓鍵手ヶ原の、直江くらんどの古館へ、一夜のやどりを乞うた晩、同じ館の奥まった部屋で、奇怪な事件が行われていた。
大野源兵衞と實名を呼ぶよりも、「太政官」と綽名をいふ方が、他所村へさへ通りの好い、横ぶとりに肥つた大きな禿頭の男は、小學校と斜めに往來を距てゝ、丁度小學校の附屬舍宅のやうに見える位置に、小學校と同じ白堊造りの西洋館を建てゝ、唯一人住んでゐた。
例へば生きた科學博物館の増設，科學圖書館の活用，種々の展覧會の開催，映畫並に講演による教育，その他多くの案があるであらうが，茲にはその詳説を省くことにする．
郁子さんは、ぎょくめいかんという旅館の娘だったので、清子さんの遺児はその遺志によって、『青鞜』同人たちから、郁子さんに依託することになった。
「二十六番館」は、紐育の日本人コロニイといふ目新しい生活背景と作者が冷やかにも捉へた郷愁の色とりどりは別として、主題そのものはやゝ平板な心理の葛藤に尽きる。
そこは、学生の多い神田の、めぬきの場所であって、書店や、ミルクホールや、喫茶店や、カフェや、マージャン倶楽部や、活動館や、雑貨店や、ダンスホールが、軒に軒を重ねあわせて並んでいた。
内にはとほざむらひのあなたより、遙かたいやに沿うて樓上樓下を照せる銀燭の光、錦繍のとちやう、龍鬢の板疊に輝きて、さしも廣大なる西八條のやかたにひかり到らぬくまもなし。
八月九日、阿津賀志山の守りがまず破れ、二十一日には泰衡、平泉館に火を放って北に遁れ、はては北海道に遁れんとする途中、九月三日、部下河田次郎の変心によって肥内郡贄柵で殺されてしまった。
キングス・ハウスからクロスロードの交差点にある、トロピカルという映画館で、アガサ・クリスティの『オリエント急行殺人事件』を見る。
權力を有する中央機關なくして而もよく統一され、完成されつつある鐵道、郵便、電信、學術的結社等の萬國的聯合は自由合意の例で、墺地利に於ける鐵道賃銀の特異なる制度、道路、橋梁、公園等の自由使用、圖書館などに於ける均一見料制等は必要による公平分配の例である。
じらい、いくせいそう、ふううにうたれたヘクザ館は、こしょくそうぜんとして、荒れ果ててはいるが、さいわいにして火にも焼かれず、水にもおかされず、いまもって淡路島の中央山岳地帯に、きつぜんとしてそびえている。
やがて、新造の石橋で列を造って、町をまわりすました後では、揃ってこの演芸館へ練込んで、すなわち放楽の乱舞となるべき、仮装行列を待顔に、はききよめられたさまのこのあたりは、のきぢょうちんのつらなった中に、かえって不断より寂しかった。
阮甫の文中「後に三寶寺に來り」といふその寺は、「長崎談判」のため筒井、川路に隨從してきた彼の宿舍であつて、日記の日付は正月十三日、つまりプーチヤチンらの軍艦が退帆したあと「川路君」左衞門尉らと共に出島蘭館を巡見したときの一節である。
今日は先づ那覇の市中を見物しようと、人力車に乘つて縣廳に顏を出し、その隣りの圖書館に行き、眞境名翁の部屋で豐富に集められた郷土史料をのぞき、又某氏の持參せられたノロの勾玉にも始めて見參する。
それがこの書中の「虚無の歌」「臥床の中で」「海」「墓」「郵便局」「パノラマ館にて」等の數篇である。
また、アルコールランプや、オキシフルや、醤油や、アルコール、塩などは、溝口と云ふ商品陳列館の人に貰つて、これは大変役に立ちました。
例へば、阪中正夫が「馬」一作によつて近代ファルスの形式をみごとに征服し、久板栄二郎が「北東の風」を提げて堅実な努力を社会劇の構成に示し、川口一郎が「二十六番館」に於て堂々たるレアリズムのスタイルを完成し、久保栄が「火山灰地」でいはゆる思想性をもつ野心作と取り組んだ。
仔細のことは私にわからぬが、前掲書には「庄太夫、本姓林氏、世々松浦侯に仕へ、少より和蘭館に出入して其言語に通ず」とある。
寶來館に落付いた私は、障子を明け放つた座敷に、名も知らぬ熱帶的な植物を眺め、初夏にも似た強い日光を浴びながら、ボンヤリと南島的氣分に浸つてゐると間もなく、西山博士をはじめ眞境名翁、初對面の島袋源一郎君、豐川君その他福原、中川、清川の諸君が来訪せられ、一體琉球に何を調べに來たかと尋ねられる。
阪中君の「馬」小山君の「瀬戸内海」川口君の「二十六番館」森本君の「わが家」などは、何れも芸術的に相当高いレヴェルに達した作品だが、まだまだ「新劇的」すぎる。
よろしくこれを髑髏館と名づくべし。
想ふに姫の歸り來給ひしより、館の人々の我を遇し給ふさま、面色よりいはんも語氣よりいはんも、いちじろく温和に著くいうあくなるは、この優しき人の感化に因るなるべし。
明治四十年六月三十日、第十一回目の文藝講演會を牛込の演藝館に開き、演説終りて、同所に小宴を催し、夜の十時過ぎに散會したるが、和田垣博士に要せられて、小日向臺なる其家にいたる。
奇人館の怪事を、何と解こうか。
小野の鈴の音、 夕づつのほのめき、ゆめの頬白のみやびやすらに、 風ぬるみ、髪にはさくら、くさにちのすすりふけつつ、 ほのにひは君がやかたに、妻琴の調べ澄む夜ぞ、 花やかに朧ろに耳はそのかみの日をしもくゆれ。
九月十八日夏目さんの宿を辞した私は十月十一日全く英国を去り、ヴイクトリヤ停車場から、ニユーヘブン、デイプを経て武田五一さんの親切にもルーアン迄の御出迎を受けて同日夕パリに着き、パンテオン附近、カーテルラタンのスーフロウ館、和田英作さん、中村不折さん、中川孝太郎さんの宿に落ちつきました。
然るに此の教民は、多少學問があつたとかで、英國牛津大學にいつたら、同大學の東洋學者で、『ボドレアンヌ』圖書館館長をして居た、『トーマス・ハイド』から、支那の度量衡やら何やらの事を質問され、之に答へた、所が其答辯が『ハイド』の著書となつて出たといふ。
館は微笑みつゝ。
そこにあつめられた農具、漁具、家具、玩具、祭りの用具は、いかにもホンモノらしく見えるが、じつは、国立民族学カタログ館を構成するコマギレの立体写真にすぎない。
「北方領土を返せ」と書いた記念館の中では、あのイヤラシイ三波春夫の〈北方領土返せ音頭〉のレコードが響く。
当時入谷には「まつげん」、根岸に「しおばら」、ねづに「しめいかん」、向島に「うえはん」、秋葉に「有馬温泉」などいう温泉宿があって、げいぎをつれて泊りに行くものもすくなくなかった。
菊五郎が奴凧を勤めるに就いて、座方では去年の「牡丹燈籠」以上の宣伝法を案出し、一月六、七日の両日、浅草の凌雲閣、新橋の江木の塔、芝愛宕山の愛宕館の三カ所から歌舞伎座の印を捺した奴凧数百枚を放ち、それを拾って来たものにはただで見物をさせることにした。
当時入谷には「まつげん」、根岸に「しほばら」、根津に「しめいくわん」、向島に「うゑはん」、秋葉に「有馬温泉」などいふ温泉宿があつて、芸妓をつれて泊りに行くものも尠くなかつた。
が、慶喜は、フランスの援助を拒絶したし、血気に逸る旗本の将士を慰撫し、あくまでも絶対無抵抗主義をとつて、慶応四年四月十一日には、本拠江戸城をも官軍に引渡し、郷国水戸に退いて、弘道館の一室に退隠してゐるのである。
秀吉自身は淀君をよびよせ、諸将各妻妾をよばせ、館をつくらせ、連日の酒宴、茶の湯、小田原城下は戦場変じて日本一の歓楽地帯だ。
御本丸から始めて天守台、櫓々、くるわくるわ、門々、御米蔵、役所、お目付小屋、きてんかん、御破損小屋、調練場の掃除や、武具の改めや何かが毎日手落ちなく取り行われます。
同じく築地座で、近頃、評判のよかつた演し物は、里見、久保田両氏のものをはじめ、例へば、二十六番館、おふくろ、晩秋、赭毛、南の風、ルリユ爺さん、等何れも、上演に際し、従来の新劇に見られない苦心と注意を、「白」の上に払つた結果である、と僕は信じてゐる。
國語傳習所といふところで、落合直文や、小中村義象や、關根正直やの講義を聞いたり、右の文學會でいささか哲學じみた講義を聞いて、私の心持はその方向に傾き、今の東洋大學の前身である哲學館に入學しました。
試衛館何天王に数えられるおきた、やまなみ、原田、井上、永倉らといった手合のうちに、白河、仙台、松山諸藩の脱藩士があるが、このやり方ですべて多摩地方の豪農地盤と多年密接に結びつけられてしまっている。
館は、その格式にふさわしく、遅く目覚めた。
烏啼ものの「いもり館」である。
東湖の著書で、有名なものは、「ひたちおび」「囘天詩史」「弘道館述義」「正気歌」などである。
且つ第一公園のごとき眺望はなけれど、なほ梅花堆裡に弘道館の跡あり、孔子廟あり、鹿島祠あり、警鐘の樓あり、蕭散なる閑地なり。
「立、館、縦、楯」「起、発」は又、「裁、絶、断、太刀」と無関係ではなく、皆直線に走る力感に関係が深い。
さりとて彼の面付き、眼の配り、世のつねの乱心狂気ともおぼえませねば、何か子細ありげな奴、あらためて吟味いたすまでは館の内に繋ぎ置こうと存じまする。
余等は未だ正確にこれが利害を報告すべき時機に達せざれども、研究を目的とする読者はしばらく措き、少なくとも、館外帯出者のごときは、必ずしも目録について検索するを要せず、借受前、親しく図書の内容を点検するの便あるべく、図書紛失のごときは、断じて無かるべきことを確信す。
偏奇館漫録を春陽堂に送る。
知事の君をはじめとして、県下に有数なる顕官、文官武官の数を尽し、有志の紳商、在野の紳士など、尽く銀山閣といふ倶楽部くらぶ組織の館やかたに会して、凡およそ半月あまり趣向を凝こらされたるものに候よし。
「日本と合衆國とは、其人民永世不朽の和親を取結び、場所人柄の差別無之事」にはじまつて、下田は條約批准後即時にも開港し、箱館は翌年三月から開港「亞米利加船薪水食糧石炭缺乏の品を、日本にて調候丈は給候爲め、渡來之儀差免し候云々」の文句は周知のごとくである。
夜偏奇館漫録を草す。
