しかもともかくものうどんをしいられた三軒置いて隣の馬車宿だあね。
名古屋の饂飩が美味しいというのもあの辺の小麦粉が良いのだそうです。
町に買い物に来た近所の百姓は腰をかけてしきりにうどんを食っていた。
饂飩屋の家族が来たものだろうと思ってみると、それはかの唖の女であった。
おなかを圧えて、饂飩を思うと、思う下からチクチクと筋が動いて痛みだす。
弥介は長屋を出て筋違橋に向かったが、昨夜の饂飩屋がいるわけはない。
うどんを二つ頼んで、それが卓に置かれたとき、娘が店の入口に立った。
この家にも奥さんがいれば、僕は黙って饂飩で酒なんぞは飲まないのだが。
かみの渡し近くにある一軒のうどんやは別に気の置けるような人もこないところ。
上の渡し近くに在る一軒のうどんやは別に気の置けるやうな人も来ないところ。
この子供は母乳が少なかったので幼いときからうどんを食べならされていた。
そのほかに人のけしきはさらにない、うどんばらの碌さんは少々心細くなった。
饂飩に打ってもそういう違いがあってメリケン粉の方はどうしても淡泊です。
ざるではこんだうどんがたにんずうのかれらにたうてい十ぶんのまんぞくをあたへうるものではない。
その釜揚饂飩が来る間に、話のついでから、私は彼に書きかけの原稿を見せた。
地方の人が多くなった証拠として、うどんを食う客が多くなった。
寧国寺さんは饂飩をゆっくり食べながら、顔には相変らず微笑を湛えている。
おなかをおさえて、饂飩を思うと、思う下からチクチクと筋が動いて痛み出す。
鍋焼饂飩は、やっと回復したけれども、まだ生きた空はありません。
ただ、東京の人はあんまり饂飩の嗜好がないかもしれないな、蕎麦ほどには。
竹が台所から出て来て、饂飩の代りを勧めると、富田が手をふって云った。
宅では折々めりけんこで饂飩を打ちますが色が白くってきれいでございます。
なだいの角のうどんやには二三人客が腰をかけて、そばの大釜からは湯気が白く立っていた。
それはそうなんだが、暮以来胃腸が弱っているので、こっちは饂飩がめあてなんだ。
なんとかいう先生は夏でもかまあげうどんを食うが、どういうものだろうと言っている。
かれらはこんいんのよにはきつときまつたためしのうどんをもらひにきたのである。
それで、あしたになると、ともかくも饂飩を食おうと言うんだろう。
それで、あしたになると、ともかくも饂飩を食おうと云うんだろう。
その頃私は毎晩よふかしをして二時三時まで仕事をするので十二時近くなるとかまあげうどんを取るのが例となっていた。
でにくかゆとかあるいはたまごうどんとかを拵えて立派なご馳走を喰わせます。
井戸端で少し暇どると饂飩を裁つて居る男があとが出來たと怒鳴る。
病気では小屋に寝てもいられないので、三人の仲間の借りていたうどんやの二階へ寝かしてもらったが、そのうちに夜になって仲間は芝居に往った。
弥介が饂飩を食いはじめても娘は入口に立ったままだ。
饂飩が運ばれてくる前に、八郎はひやざけを茶わんにいれてもらった。
ホウトウは現在の細く切った蕎麦・うどんの原形であったろうと思う。
そのほか卵製のうどんなどの御馳走で御膳をたべるというのですから申し分はないです。
それを板の上へ取って両手に力を入れて二十分間よくこねて饂飩のようにでっちますがこれも素人には骨が折れます。
と思ったが、飯も饂飩も結果は同じだろう。
ほっとかしのほうにわかれるみちのかどには、ここらで評判だといううどん屋があった。
それで午後二時頃に本当にひるごぜんを喰うので、その時にはまたよい家では卵入りのうどんをこしらえます。
酒は自分では飲まないが、こころやすい友達に飲ませるときは、すきな饂飩を買わせる。
饂飩は小麦粉をよるのがかんじんで粉が悪くってはおいしく出来ませんね。
担い饂飩屋の老爺が口にした言葉を思い出していた。
饂飩屋は、行燈に向直ると、誰も居ないのに、一人で、へたへたとあいさつする。
うどん料理はいたりが本家だし、ペラオのような米料理はとるこふうから出ている。
ここでと思うが、そのこが気がつまろうから、どこか小座敷へ休ましてみんなで饂飩でも食べてくれ。
主人は饂飩だけ相伴して、むとんじゃくらしい顔にえみをたたえながら、二人の酒を飲むのを見ている。
叫ぶのと同時に、小兵衛の左手から煮込みの饂飩をのせた小皿が落ちた。
と饂飩屋は坂塀はずれに、空屋の大屋根から空を仰いで、茫然ぼんやりする。
いまな、昼餉ひるげのかわりに、間鴨あいがもを入れた熱い饂飩うどんができるところじゃ。
主人は饂飩だけ相伴して、むとんじゃくらしい顔にえみをたたえながら、二人の酒を飲むのを見ている。
久慈は頭の中に暈いを感じ、一寸立ち停った姿で鰈と饂飩の二つの形に思考力を集中した。
山吹も、また、蕎麦といふよりも、こゝは饂飩を看板にした小料理屋である。
この饂飩屋は僕には馴染の深い店である。
ソレで午後二時頃に本当に昼御膳を喰うので、その時にはまた良い家では卵入りのうどんを拵えます。
饂飩のツユはすでにできているので、あとは麺を熱湯にとおせばいいだけである。
「有難う、僕ひとりでよいのだ」と私は饂飩を急いで食べた。
また、東京の塩っ辛い汁で食べたら、饂飩というのはそれほどうまいとはいえないんだよ。
ここに鰈と饂飩の栄養分の統計表がはっきりと出ている場合に、その表を作った頭以上の精確さはないわけでしょう。
下駄屋の前を通って、四ツ角を空の方へ折れたところで、うどん屋にいたスパイがひょっこり立って出て来た。
この記念対談の中にいつぽんうどんが登場する。
皆はこの時お作が、うどん屋時代に得意にしていた道行踊りを踊ろうとしている事を、アラカタ察しているにはいた。
蕎麦や饂飩の「たぬき」が表す料理は地方によって異なる料理を示す事もありそれぞれ異なる説もある。
万年橋のたもとに黙阿弥の芝居に出て来そうなよなきうどんが居る。
うどんは関西が本場かもしれないけど、元禄時代からもう江戸にもありましたよ、蕎麦と一緒に。
つぎのひのばんさんにはれいねんのごとくうどんがうたれた。
それへ玉子の黄身を二つと塩を小匙に一杯と水を大匙八杯ほど入れて饂飩をこねるようによくこねます。
アメリカ人のノンフィクション作家は三十代の陽気な男で、魚の塩焼とうどんと水泳が好き。
塩っ辛い饂飩も悪かないんだからね。
和製のメリケン粉なら大概よく繋がって饂飩には適当しています。
架山はうどんを、佐和山と運転手は何かどんぶりものを注文した。
今祭の饂飩を打つて居る所なのだ。
しかし当時の「饂飩」は現在のうどんとは異なり、現在のワンタンに近いものであったともいわれる。
ちょうどわがくにの人がうどんを食べるようです。
饂飩のほうが吐きやすいと思ったからだ。
酒の旨さにさそい出されたかして、饂飩も旨かった。
八時間ののち出してみるとブツブツと醗酵していますからその中へメリケン粉二きんを加えてよく混ぜるとうどんの少し柔い位なものが出来ます。
弥介と次郎左はうどんをたのみ、お新は飯をとった。
正月の餅とうどんとに胃腸をこわすのを恐れたが、しかしたいしたこともなくてすぎた。
急がしそうに彼女らは足踏みをしたり、舞い歩いたりしながら饂飩を吹いた。
寧国寺さんは饂飩を食べるのである。
饂飩は奇妙な味がしたが、まずくはなかった。
あの下女は不思議にうどんやおそばをよく打ちます。
黙っていれば蕎麦にきまっていると思うが、それでも念のために饂飩であるかないかを確かめる必要がある程に、饂飩を食う客が多くなったのである。
饂飩屋に入って二杯の饂飩を胃袋にためた。
そのほか、卵製のうどんなどのご馳走で御膳をたべるというのですから、申し分はないです。
八時間の後あったかい処から出してみるとプツプツとさかんに醗酵していますからその中へメリケン粉二斤を加えてよくまぜるとうどんの少し柔い位なものが出来ます。
だいやという仕出し屋とか、饂飩屋とか、一品物の料理屋もあるし、むろん居酒屋もある。
それを良いことにして、食糧不足になってからは、ときどき配給用の饂飩をこっそりせびりに来たものだ。
森山君は天ぷら饂飩を註文したが、この店の天ぷらはちっともうまくないのである。
「なんじゃ、蒼い顔をして」いつも自転車に饂飩を積んで走る男まさりのお神とは思われぬなあと思っていると、お神は云いにくそうにしていたがようやく口をきいた。
うどんやの饂飩の中に、牛の足がひづめを上向けて刺さっていた。
おかめとか天ぷらとかいって注文すると、おそばでございますか、饂飩台でございますかと聞き返される場合が多い。
それを読んで行くと、米を節約するために、代用食としてうどんとぱんとが大いに奨励してある。
大治郎は、さして気にもとめぬ様子で、煮え立った饂飩と鶏を口へ運んだ。
傍かたわらから、また饂飩屋が出て舞台へ立った。
饂飩うどんの切きり端はしは皆一寸みなちよつと一箇所かしよを撮つまんで三角形かくけいに拵こしらへて膳ぜんへ並ならべて佛壇ぶつだんへ供そなへた。
あの平べったい饂飩うどんな、だが蕎麦もけっこう食べるそうだ。
小林文吾は、いま転げ込んだ鍋焼饂飩を引き起して、忙せわしく尋ねました。
と美しい女ひとが留める間に、聞かれた饂飩屋はツイと引込ひっこむ。
出奔以来、もっとも旨かったのは、今日の藤杜稲荷の茶店で食べた饂飩であった。
山城屋の奉公人の、甲州出身の男がうどんを打つのが得意で、泊り客のもとめによりいつでも打ってくれる。
ひるのあひだによういされたうどんがかれらにあたへられた。
蕎麦屋は蕎麦を売るのが商売で、そば屋へ行って饂飩をくれなどと云うと、田舎者として笑われたものであるが、この頃は普通のそば屋ではみな饂飩を売る。
パイというお菓子はしろうとにむずかしいものですがうどんやおそばを打つ人にはじきに覚えられます。
みが主でありますが、うどんのあげざるの如きものをも作ります。
君は鰈か饂飩かと考えて、饂飩にしただろう。
つまりうどんを展したようになるのです。
肺尖カタルの咳が、湯気を立てた饂飩の鉢にかんかんと響いていた。
かれらのてにはうどんのおほきなざると二しようだるとそれからしやうゆのいれものであるビールびんとがさげられた。
ふと路傍に汚ない飲食店があるのを発見して、ビールを一本傾けて、うどんの盛りを三杯食った。
饂飩の栄養価と鰈の栄養価とを分析して食わなくちゃ、腹の足しにならぬと君は云うのでしょう。
うどんやの横を、嘉三郎は、黙って奥へはいって行った。
彼女たちは円光のように身体の周囲に棉の粉を漂わせながら、屋台の前に重なり合ってうどんを食べた。
女中が熱々の饂飩を運んで来た。
ごくたんぱくな独身生活をしている主人は、下女の竹にうどんの玉を買って来させて、台所で煮させて、二人に酒を出した。
その近所にべつだん斬られた人もありませんし、なべやきうどんも夜明けになって無事に帰ったし、七兵衛もまた明るくなる時分には、どこへ行ったか姿が見えなくなりました。
饂飩屋が、ぼやんとした顔を上げた。
戦時中は、米不足のため、芋飯や饂飩に鰻を添えて供した。
だから、いまでも饂飩が大好物なのである。
名古屋なんてうどん屋ばっかり、久しぶりに砂場のざる蕎麦が食べられると思ってたら、気のきかないバカがこんな病院へ運んできたの。
別にバターの時のようなメリケン粉と玉子と塩と水とでうどん位な固さの物をこねてこれは厚さ三分位に大きく四方へひろげてのしておきます。
昨日、ここの通りにあるうどんやの焼跡では、裏庭のばしょうが新芽を一尺五寸ぐらいも伸ばしていた。
この老爺は夜になると、夫婦で、近くのくいちがいごもん外のひよけちへ、うどんと酒の屋台を出している。
そこに若い夫婦が、おそらくこの店の心尽しだろう、湯気の立つ饂飩をすすっていたが、慌ててはしをおいてお辞儀をした。
早めに住まいを出た弥介は、うどん屋に入って、二杯の饂飩を掻き込み、そして酒を頼んだ。
この時期、僧により茶・饂飩・蕎麦・饅頭が日本にもたらされ、博多はこれらの発祥だという説がある。
その後で卵うどんあるいは麦焦しをたべることもある。
時を待つ丑松の身に取っては、飲みたく無いまでも酒をあつらえる必要があったので、ほんのもうしわけばかりにおちょうし一本、饂飩はかけにしてごく熱いところを、こう注文したのがやがてめのまえに並んだ。
卓上には饂飩の小鍋を中に銚子が一二本乗っていて、彼の猪口が一つ加えられたところから察しても、今日のささやかな御馳走の後だと分った。
藤杜稲荷・鳥居前の茶店へ入り、例のうどんを食べてきたが、今日はうまいともおもわなかった。
一所懸命、土でも掘って汗を流して、そのあと饂飩屋へ行って塩っ辛い饂飩を食べたら、これはうまいんだよ。
私は夕飯をたべていなかったので、カフエ横町の入口のうどん屋で素饂飩を二はい註文した。
それでうどんをつくることにして湯を沸かし、ダシをとってから醤油とみりんでツユをつくった。
そうした歴史があるからか、「どうせラブホテルは饂飩茶屋の延長やないか」と、どこか卑下した気持ちを持っているオーナーが多いようです。
筋違橋のたもとににないうどん屋が店を出していた。
そのあとで米友が鍋焼饂飩のかいほうに廻りました。
丁度そこへよなきうどんやが通り合はせたので、伯母はそれを呼び入れて、私と姉とに饂飩を取つて呉れた。
それに日本の粉で饂飩を打つ時は塩水を入れますが米利堅粉へ塩水を入れるとなお繋がりが悪くなります。
篝は、ときどき花を買ってやったり、屋台のうどんをおごってやったりして、いろんな情報を貰っていた。
かねいまだこほるよの、きたのつじのなべやきうどん、かすかにいけのいしにひゞきて、みなみのえだにつきすごし。
僕がそんなことなど思い出しながら芭蕉の新芽の寸法を指で計っていると、石のかげから饂飩屋のテリヤが顔をのぞかせた。
兼次ならどうも飛んでもねえことだと、熬豆をかじりながら饂飩をすゝつて居た親族のものはさつきの酒がまはつて居るので下駄を穿いて出だすのもあつた。
山の中ではあるがなかなか盛んなまちで、理髪をする兵隊もあればうどんをこしらえて売る兵隊もあり、またとうふを拵えて居るもあればこまものを売って居る者もあり、兵士は皆相当の商売をして妻君もあれば子供のある者もあります。
所は信州おばすての薄暗いうどんやの二階であった。
古い資料には、こちらの坂こそが「芋洗い坂」であり、合流先のほうが「饂飩坂」であると記載しているものも複数存在するが、通常の認識のように六本木交差点から直接下る本坂が芋洗坂、合流してくる坂を饂飩坂と解釈するのが妥当であるとされる。
また、日本で食されるビーフンはほぼ太さが決まっているが、東南アジアにおいては極細いものから、日本の饂飩なみに太いもの、シート状のものまで多種のライスヌードルが存在し、その分多くの名称や種類の料理が存在する。
味も日本の饂飩よりは軽くって美味しゅうございますけれども時によるとどうしてもつながらないでポツポツきれる事があります。
片岡牛鍋と云うのであろう、が、役は饂飩屋うどんやの親仁おやじである。
と、八郎が女中に、伊之吉のために饂飩をたのんだ。
まア、そんなことはどっちだって良いようなものの、ひとつ饂飩も鰈も二つとも食ってみたら、どうですか。
うどんやそうめんの湯煮たのを二、三十本混ぜて蒸してもしゃれていますし、米の粉を大匙二杯ばかり入れて蒸しても美味しいものが出来ます。
茶碗に六、七分目取り、あんかけうどんの餡で、人の知る餡を別に拵えてかけて食べる。
「でもまあ、命拾いをしたにはしましたがねえ」 と鍋焼饂飩はあきらめたような、諦められないような返事をして、恨めしそうに壊れた商売道具を見ています。
そのお客がどんな人であったか、またその物蔭から出た黒い人影が、どんな形であったか、そんなことはまるっきり要領を得ないから、米友はおかしがって鍋焼饂飩に力をつけてやり、お茶を飲ませたり、こわれた道具を片附けたりしてやりました。
それになほ面白い事は夜間饂飩そばなど売りに来る商人が地方によりて「ハウハウ」と呼ぶ事である。
その後で卵うどん或いは麦焦しをたべることもある。
宿場のめし屋、饂飩屋は朝早くから店を開けている。
さっきもともかくもで、とうとううどんを食っちまった。
ちょうど固さも捏ねた饂飩位にしてこの通り展し板の上へ取ってうちこをまいて展し棒で少しずつ展して行きますが饂飩のように四方へ広く展しません。
一方異説もあり、明治初年には既に長崎人の本吉某が長崎市丸山で、支那饂飩をちゃんぽんの名で売り出していたともいう。
しかしおさかなが饂飩と来ては閉口する。
宅ではいつも下女に手打饂飩や手打蕎麦をこしらえさせますがそれを食べ慣れますとモー買ったものはまずくって食べられません。
一方、西側の麻布税務署、麻布警察署裏に始まって現在の芋洗坂へ合流する坂は「饂飩坂」と呼ばれる。
暮れ六ツ半を聞いて、弥介は饂飩屋を出た。
親類や知人などはひとつきも前から、お別れだと言つては、うどんを打つたりさかなを買つたりして、老夫婦や主婦を呼んで御馳走をした。
宗三郎があらかじめ用意してあった大きな椀を渡し、宗太郎が器用に竹箸を使って饂飩をよそい、鴨や葱を適当にのせて汁をかける。
それにしても、今夜の演説会がどんなに町の人々をうごかすであろうか、今頃はあの先輩の男らしい音声が法福寺の壁に響き渡るであろうか、とこう想像して、会もおわりにちかづくかと思われる頃、丑松はのみくいしたものの外にいくらかの茶代を置いてこの饂飩屋を出た。
いつであったか、佐土原英助に連れて行ってもらった藩邸近くの〔重六〕といううどんやの酒を一本のむ金で、〔へそ石餅〕が四皿も食べられるのだ。
うどんを煮る湯気が障子の破れから、吹いて、白く右へなびいた頃から、ひるすぎは雨かなとも思われた。
わざとばかりのうどんぶるまいのあとには、隣村のてらかた、村の宿役人仲間、それに手伝いの人たちなぞもそれぞれ引き取って帰って行った。
饂飩も麺包も一週間に一度、せめて二度位であったなら、なんとか家計の繰りまわしもやれますが毎日では堪りません。
こんいんのせきじやうではさけのあとにはながくつながるやうといふえんぎをいはうて、ひとつにはぜんぶのかんたんなのとでうどんをもてなすのである。
目ざしを焼いてうどんといっしょにつるつるとのみこんでいる。
丑松はやたらに激昂してふるへたり、どんぶりにある饂飩のにほひを嗅いだりして、黙つてひとのはなしを聞き乍ら食つた。
関西地方で饂飩屋が出前を持ち運ぶ蓋付の箱、あるいは西洋料理店で使用しているごとき皿の下に敷く重ね輪なり、仕出し箱を使用することにすれば、瀬戸物の器でも差し支えなしと存じます。
栄子たちがしるこだのぞうにだのうどんなんどを幾杯となくお代りをしている間に、たしかのれんの下げてあった入口からはいって来て、腰をかけてさけさかなをいいつけた一人の客があった。
饂飩を煮る湯気が障子の破れから、吹いて、白く右へなびいたころから、ひるすぎは雨かなとも思われた。
それがちょうどあの土曜日の夕方だったので、その饂飩屋の電話室に這入って市内の石油ストーブ屋の名前を探し出して、その名前でロスコー氏の奉職している石油会社に電話をかけて給仕を呼出し「ロスコーさんに自宅でお眼にかかりたいが」と鎌をかけてみた。
去年の冬の初めに饂飩屋から暇を取るとそのまま、貯金の通帳と一緒に、福太郎の自炊しているこがしら用の納屋に転がり込んで、無理からのおしかけ女房になってしまったのであった。
デにくかゆとか或いは卵うどんとかこしらえて、立派なご馳走を喰わせます。
湯気の立つ饂飩の一杯に、娘はすぐさま元気づき、再び雪の中を歩きつづけたが、わたくしはその時、ふだん飲まないかんざけを寒さしのぎに、一人で一合あまり飲んでしまったので、歩くと共におそろしく酔が廻って来る。
坊さんは出前を頼んだらしいうどんの鉢の木の蓋を取ろうとし、コブの爺さんは細い銀色の金属棒を何十本も束ねて、薬液の入っているらしい大きな缶の中に放り込んでいる。
西洋のあなあき饂飩と俗に申しますマカロニは伊太利製を上等としてありますがつまりその国の小麦粉が饂飩に適しているからでしょう。
「やあ、お前様はさいぜんのお客様」 と鍋焼饂飩が叫びました。
時を待つ丑松の身に取つては、飲みたく無い迄も酒をあつらへる必要があつたので、ほんの申訳ばかりにお調子一本、饂飩はかけにしてごく熱いところを、かう注文したのが軈てめのまへに並んだ。
ただ、なべやきうどんをお客に喰わせていると、松の蔭から黒い人影が現われて、そのお客もひっくり返ったが自分もむやみにここへ逃げ込んだというだけの要領でありました。
大きなさじへ十杯にやきこがなければたんさんそうだを今の匙へ半分ほど入れてよく混ぜておいて別に大匙五杯の砂糖を大きな玉子二つでよく溶いて粉と混ぜて水でこねますがその加減は饂飩の捏ねたのよりも柔いほどにして厚さ二分か三分位にのばします。
この展し方は饂飩や蕎麦を打つ人なら分りますけれども決して厚い処と薄い処のないように平均に展して先ず二分位の厚みに展してしまいます。
その代り饂飩にしては繋がりません。
手でまねいておいて、饂飩を指さすと、娘は少しずつ寄って来て、向かいの長椅子に坐ると、饂鈍を食いはじめた。
栄西禅師は支那から茶を持ち帰り喫茶の習慣を日本中に広めたことでも知られるが、「饅頭」「饂飩」などの日本人になじみ深い食物が日本に入ってきたのもこの時期の博多を通じてであった。
八郎は、この男が打つ饂飩を口にして、ひどく気に入り、山城屋にいるときの昼餉は饂飩にきめていた。
と饂飩屋は吐出すように云う。
うどんがつきてちやわんがらんざつになげだされたときよるのおそいことにむとんぢやくなかれらはそれからしばらくとめどもなくざつだんにふけつた。
凡そ鍋焼饂飩は吹きふき喰べるような熱いのを最も賞美する。
饂飩の上へ肉を盛りて出すべし。
饂飩の中に蕎麦を混ぜてもよい。
サア早はやく奥おくへ来きて、饂飩うどんでも喰くべたがよからうぞや。
「饂飩屋うどんやの爺じいさんがか」と碌さんはしきりに胸を撫なで回す。
家業は饂飩と蕎麦の製造卸売業で、屋号を「志賀屋」といった。
と鍋焼饂飩と立派な男と連れ立ってゆきます。
同じメリケン粉でもいたりーやふらんすの南部の方から出るのは気候風土が日本に似ているせいか大層粘着力が多くって饂飩には極く上等です。
アンリエットはさきからにこにこしながら、美しい前歯で前菜の赤い小蕪を噛んでいたが、饂飩のようなスパゲッティが湯気を立てて出て来ると巧にフォークへ巻きつけた。
ステェション前でうどんで飲んだ、ぞうふがさながらみみずのような、しッこしのないえどッこまがいが、どうして腹なんぞ立て得るものかい。
日本の小麦粉は粘着力が非常に多うございますから饂飩にすると良く繋がりますけれどもパンや西洋菓子に焼くと誠に浮き方が悪くって味がモチモチします。
山の中ではあるがナカナカ盛んな市街で、理髪をする兵隊もあれば、うどんを拵えて売る兵隊もあり、また豆腐を拵えているもあれば、小間物を売っている者もあり、兵士は皆相当の商売をして、妻君もあれば子供のある者もあります。
饂飩屋から四軒目か五軒目の家の焼跡で、かちんかちんとかなづちの音を響かせて、茶色に焼けさびした大きな金庫をのみできっている人がいた。
短編の一つ「掻堀のおけい」では、豊島屋という一本うどんで有名な店が登場し、「男色一本饂飩」とでは表題の一つとなっている。
辰爺さんが酔うて昨日の礼に饂飩を持て来た。
湯気の立つ饂飩の一杯に、娘は直様元気づき、再び雪の中を歩きつゞけたが、わたくしはその時、ふだん飲まない燗酒を寒さしのぎに、一人で一合あまり飲んでしまつたので、歩くと共におそろしく酔が廻つて来る。
ステエション前でうどんで飲んだ、ぞうふがさながらみみずのやうな、しツこしのないえどっこまがいが、どうして腹なんぞ立てえるものかい。
そして、この美食家にたまにはまずい物を食わしてやれという気になって、夕食代りの註文をきくと、釜揚饂飩ならという返事だ。
それにしても、今夜の演説会がどんなに町の人々を動すであらうか、今頃はあの先輩の男らしい音声が法福寺の壁に響き渡るであらうか、と斯う想像して、会も終に近くかと思はれる頃、丑松はのみくひしたものゝ外にいくらかの茶代を置いてこの饂飩屋を出た。
饂飩屋も、お湯屋も、煙草屋も、商売の一寸した手落ちにケチをつけられて罰金沙汰にせられるのが怖い。
ぜんせのごうとあきらめて、せめて近所で、そばかうどんの御都合はなるまいか、と恐る恐る申し出ると、饂飩なら聞いてみましょう。
丑松はやたらにげっこうしてふるえたり、どんぶりにある饂飩のにおいをかいだりして、黙ってひとのはなしを聞きながら食った。
かえって遠くに売りあるく鍋焼うどんの呼び声の、かすかにそとよりやのうちに浸みこみ来たるほどなりけり。
茹だつた饂飩はさてで揚げて手桶へ入れて井戸端へ行つて冷たい水で曝して「しようぎ」へあげる。
運営するホテルや旅館の料理人約60人が参加し、旅館くらしきの「醤油饂飩バーガー」が優勝した。
冬の夜、日本珈琲店の帰りを街辻の夜明かしの攤子で彼らと臂をならべ熱い饂飩をすすり白干に喉を焼いた。
寛永20年に書かれた料理書「料理物語」には、饂飩、切麦などと並んで蕎麦切りの製法が載っている。
四季はうどんを注文した。
そして彼は、釜揚饂飩と茶碗蒸と鮪の刺身と、妻の手料理の小鯛の塩蒸とを、みんなうまいと云ってくれたし、酒まで大変いいとほめてくれた。
で、その下りる方へ半町ばかりまた足探り試みたのであるが、がけの陰になって、暗さは暗し、路は悪し、ひは遠し、思切って逆戻りにその饂飩屋をおとずれたのであった。
早目にうどんを貰った。
連る僧たちの気詰りな沈黙も、遂に彼を打つ鞭の音に鳴り代って静静として来るうち、矢代はふと卓上の鍋の饂飩の底から、中に鋭く溌ね混った小鯛の骨を見つけた。
却つて遠くに売りあるく鍋焼饂飩の呼び声の、幽にそとよりやの中に浸みこみ来るほどなりけり。
飯田橋で、支那饂飩屋の淋しいカンテラの光りが見えた。
この駐在さんは律義で、親切で、暖かい心の持主で、まことに好もしい青年であるが、それでいてなかなか皮肉なところがあるのは、「恋愛・人事問題の件」の章で、彼がカフェ横町の入口の饂飩屋で、もとの同僚で現在は特高になっている森山君と顔を合わせるところなどによく出ている。
時によりて脂肪分多き物が欲しくなり、時によりてうどんの如き澱粉の物が欲しくなりまた肉類を食せんと思う事あり。
鍋焼饂飩は、こりつしながら、やっとそれだけ言いました。
また素人で通ぶって「どうも蕎麦は箸ではさんで千切れるようなのはいけない、するするつながって来る方がよい」などという人があるのですから、段々蕎麦も悪くなり、また職人も不真面目になってごまかしものを作ったり支那蕎麦を拵えたり、時には蕎麦か饂飩の見分けのつかぬものを作るようになるのであります。
時には良人も役所で饂飩をとって我れと我が身に奢ってやったが、「二杯も食われちゃ間尺に合わない」と饂飩好きな自分の口に厭味を言って、やっぱり塩鮭入りの弁当を持参した。
そのかようた壁の穴を求むると、隣りにうどんを商う家あり、その饂飩の粉の中に鼠棲んでこの家へ来る故白鼠と見えたと判り、皆々大笑いして帰った。
手打ちの饂飩を、八郎は二杯食べた。
即ち饂飩をこねるようによくでっちます。
「ここを曲がるかね」 「何でも突き当りに寺の石段が見えるから、門をはいらずに左へ廻れと教えたぜ」 「うどんやのじいさんがか」とろくさんはしきりに胸をなで廻す。
買うてじきに帰って来れば大いによろしいですが、事によると余り腹が減ってたまらないのでにだしやへ飛び込んで、そのもらって来た「ゲ」のすべてをつこうてうどんや何かを喰っちまうから、また腹が減ってくいものがなくって二、三日も喰うことが出来ない。
蒲鉾屋は例によつて紅緑の色蒲鉾を並べ、壽司屋の鮨の配列、鳥屋の招牌のみをつくし、しるこ屋の行燈、饂飩屋の提灯までもみな草雙紙の表紙のやうな一樣の趣味から出來てゐるのである。
「たんと出なさるかな」 「まあ、こんの饂飩のようには行かぬで」 「その気で、すぐに届けますえ」 「はい頼んます」と、男は返る。
他には、小麦粉を水で練ったものを細く切り、茹でて食べるものを「切り麦」と呼んでいたが、これを暖めて食べるものを「饂飩」、冷やして食べるものを「冷麦」と分けたから、さらに、うどんが温かさを保つために太くなっているのに対し、ひやむぎは、より冷たい状態で食べるため次第に細くなっていった という説がある。
一口に米利堅粉の饂飩は軽い代りに味が悪い、日本の饂飩は重い代りに味が良いと申しますけれども、原料の善悪と製法の上手下手で一概にそうは申されません。
「門前蕎麦」と同じく、参拝者などに対する「門前饂飩」として古い歴史を持った社寺にまつわる文化的なうどんが各地に存在している。
かくしてたどりついた薄暗い饂飩屋であった。
スパイは、饂飩屋で饂飩を食って金を払わない。
当年、当時たくさんいた清国からの留学生向けに福建料理の『湯肉絲麺』にならい『支那饂飩』を作った。
さて、饂飩屋うどんやでは門附の兄哥あにいが語り次ぐ。
急に勢いきおいの可いい声を出した、饂飩屋に飲む博多節の兄哥あにいは、霜の上の燗酒かんざけで、月あかりに直ぐ醒さめる、色の白いのもそのままであったが、二三杯、呷切あおっきりの茶碗酒で、目の縁ふちへ、颯さっと酔よいが出た。
それからちょいと捏ね直して展のして截きりますがそうすると饂飩がフックリ出来て大層軽くなります。
きのうはうどんばかり食わせられる。
彼は母親の直情的な、がむしゃらな子供のような苦情や、祖母の、さとい、母親よりは遥かに女らしい、言葉とは反対の意味を隠している、やさしげな訴え、なぞの、柔かな、なま温いうどんのようなものを、細いピンセットでうまく挾んではどけていた。
「だって玉子は僕があつらえたんだぜ」 「しかし四つとも食う気かい」 「あしたのうどんが気になるから、このうち二個は携帯していこうと思うんだ」 「うん、そんなら、よそう」と圭さんはすぐ断念する。
うどんやですぐ判ります。
その昔、武士と通人は「もり」、町人は「かけ」を好み、百姓は「饂飩」と定まっていたという話があります。
狸の面、と、狐の面は、差配のはげと、あおさかやきのかつらのまま、饂飩屋のごましおあたまは、どっち付かず、いたちのような面を着て、これが鉦で。
博多祇園山笠・発祥の地として有名な「承天寺」は聖一國師が開山した、またうどん・蕎麦・羊羹・饅頭の製法を初めて日本に伝え粉物食文化を広めたと云われており承天寺境内には「饂飩蕎麦発祥之地」と記された石碑が建っている。
それが「検飩」となり、煮て熱いうちに食べるものだから「温飩」となり、それが転じて「饂飩」となり現在の「うどん」になったと言われています。
また、そば粉や小麦粉以外のものを加えた麺類の製造技術を生かして、1996年に「モロヘイヤ入りそば」、1997年には蓮根を加えた「レンコンメン」を発売したほか、本社工場の地下から汲み上げる伏流水を使ったうどん「遠州宵練り饂飩」の製造・販売も行っている。
時にはなべやきうどんさえ買ってくれた。
買うてジキに帰って来れば大いによろしいですが、ことによると余り腹が減ってたまらないので、煮出屋へ飛びこんで、そのもらって来た「ゲ」の総てをつこうてうどんや何かを喰っちまうから、また腹が減って喰物がなくって、二、三日も喰うことができない。
岩手の母親に足袋一足も送ってやれないどころか、うっかりしていると、ほうばいたちにおごってやったうどんや今川焼きの立て替えなんかが、いつの間にかたまって、借金がかさむばかりである。
「こんなにいただいちゃあ、こんなにいただいちゃあ済みませんねえ」 と言って鍋焼饂飩は恐縮してしまいました。
それを喰い終りますと米飯にバタに砂糖と乾葡萄と小さき柿とを混ぜた物をふるまい、夕飯あるいは終宴の時分にはたまごうどんあるいはシナ料理を御馳走する者もある。
大治郎は、父・秋山小兵衛の手紙をとどけに、深川・黒江町のたびどんや〔丸屋忠右衛門〕方へおもむいた帰途、富岡八幡宮へさんけいし、門前の茶店で熱いうどんを食べていたのである。
鉄鍋にだしじるをそそぎ、煮え立ったところへ、大治郎が手打ちの饂飩と、とりにく、ねぎを入れる。
竈の前ではおすがゞ饂飩を茹でゝ居る。
麦、うどん、馬鈴薯、味噌、醤油、砂糖、塩鯖等も大量に貯蔵された。
その時の自白によると音吉は、R市の某うどん屋で天丼を喰っているうちに、嘗てマリイ夫人を見に行った事のある中学生連中の雑談から、S岬の地形や、ロスコー家の建築の概要、生活状態なぞを聞出し、くっきょうの稼ぎ場と考え付いた。
ひとたまりもなく、饂飩屋はのめり伏した。
氷も菓子もびいるもうどんも売る。
剛健はいいが饂飩はひらに不賛成だ。
東四牌楼で饂飩を食い帰る。
しやうぐわつのうどんもうてなかつた。
剛健はいいが饂飩はひらに不賛成だ。
あの、うどんのたたりである。
祭となれば、何様な家でも、おこわをふかす、にしめをこさえる、うどんをうつ、あまざけを作って、他村の親類縁者を招く。
故に立ちのぼる湯の気の中に顔をうずめて箸を運ぶ時、三ッ葉あり蒲鉾あり、化粧麩、花がつおなど、いろいろの種物にまじわれば、丸三の安饂飩も存外に旨く味われて、食通も時に舌鼓を打つぞおかしい。
河岸縁には鍋焼饂飩がぱたぱたやつてるではないか。
饂飩はもう御免だ。
ここもうどんあり半月弁当あり、酒あり珈琲あり甘酒ありくずきりありで店内小綺麗、ウエイトレスは美人揃い。
そのうちに、いくら頑張っても踏ん張っても、長顎が思い浮ばなくなり、そのかわりに、長芋だの、ようかんだの、千歳飴だの、蕎麦だの、うどんだの、鰻だの、どじようだの、海苔巻きだの、長いには長いが、食物ばかりが思い浮ぶ。
道端に荷をおろしているたべものうりのあかりを見つけ、しるこ、なべやきうどんに空腹をいやし、大福餅や焼芋に懐手をあたためながら、両国橋をわたるのはほとんど毎夜のことであった。
道端に荷をおろしてゐるたべものうりのあかりを見つけ、汁粉、鍋焼饂飩に空腹をいやし、大福餅や焼芋に懐手をあたゝめながら、両国橋をわたるのは殆毎夜のことであつた。
余の郷里にてはうどんにしいたけ、せり、にんじん、焼あなご、くずしなど入れたるをシツポクといふ。
本妻のりんきとうどんにこしょうはおさだまり、なんとも存ぜぬ。
そば、うどんの上に、椎茸、蒲鉾、湯葉、海苔、野菜等を置いたものを、関西地方で今も、シッポク、或いはシッポコと称えるのはやはりこの転訛である。
とあるうどんやに腰かけて、昼飯がわりに饂飩を食った。
ソレを喰い終りますと、米飯にバターに砂糖と乾葡萄と小さき柿とを混ぜた物をふるまい、夕飯或いは終宴の時分には、卵うどん或いはシナ料理をご馳走する者もある。
京都竹中浩氏から饂飩、金沢戸田宏明氏から鰺が届く。
これは酒以外の食物に関することが多く、粉食小史、愛餅の説、愛餅余話、饂飩の歴史、落雁と白雪〓、用匙喫飯考、花彫、末茶源流、焼筍、〓菜譜、陶然亭、花甲寿菜単の諸編が集められている。
加工食品に関しても「麩」、「豆腐」、「煎餅」、「辣韮」、 「餡」、「饅頭」、「索麺」、「饂飩」、「繊羅葡」など古代から近世まで様々な食品名が漢語に由 来している。
と饂飩屋は、渋団扇を筵むしろに支ついて、ト中腰になって訊きく。
饂飩屋がチョッ、舌打する。
饂飩が冷えます。
