階段に生えたたくさんの首と会議をはじめるなんて、変な光景であった。
相手の警官の肩の上から、首が、急に見えなくなってしまったのである。
そのまた自殺も首をくくったとか、のどを突いたとか言うのではありません。
日が暮れかかると、誰も彼も言い合わせたように南東の空に首を向けた。
それがまた別の新しい罠にかかって、更に首を絞められてどうするのか。
そのうちに博士は、大きく首を左右にふって、ふーっとため息をついた。
人間の首と龍の頭とを抱えて、若い男と女とは何処へさまよって行ったか。
しかし突然感じたのは、こいつはいけねえ、首を斬られるんじゃねえか。
すると首斬役人は、赤いくつをはいたカレンの足を切ってしまいました。
艦首から左右に、雪のような真白な波がたって、さーっとたかく後へとぶ。
食事どころではないじゃありませんか、私は無言で首を振って見せました。
二つの首が突然に消え失せたように見えたのは、それがためであった。
もしそこに公高がいたなら私は彼に飛びかかって首をしめつけたでしょう。
多分はここに言える、こうべを下よりあしあぐるようにして吠ゆる時の事ならん。
その首をよくみますと、それはラッパみたいに先が開いているのです。
借金で首が回らず、ついに顔を上げて町を歩くのさえ気がとがめ出した。
ぼんやりと赤い光に照らされているようなその首だけが見えるのだ。
その時クリヴォフは、背後を向けて椅子から首だけを出していたのだ。
その袋は丁坊の首のところでぎゅーとバンドがしまるようになっていた。
それでもお乳母さんはまだ疑うような顔をして、首をかしげていました。
机の上の花瓶にはカーネーションの枯れたのが首を垂れてさしてあった。
まるで首の下に肉色の男枕をくくりつけたような畸形人間となり果てた。
もう三十分のうちにつれてこないと、お前の首をとってしまうぞ。
それにつづいて、穴からヌッと出てきたのは、意外にも人の首だった。
谷博士は、椅子にしばりつけられたまま、首をがっくり前にたれていた。
見たこともない三十がらみの男の首で、眼をギョロギョロ光らせている。
かれらは気の毒そうに首を振りながら、腕をあげて、帰る人々に挨拶した。
何ものかがお俊の首をそこまで運んで行くと云うことがないとは云えない。
と言うや否や窓を開いて首をつき出しながら燕の飛び方に見ほれています。
明治四十一年夏以後の作一千余首中より五百五十一首を抜きてこの集に収む。
一体がお前此の話ってものは、カチヤがおやいしになって持出したものなんだ。
そのころ三吉と大辻とは、理科大学のしんちくじょうに立って首をひねっていた。
その右には、はんがんが一体、これは、誰にいたずらをされたのだか、首がない。
加賀 左もなければあんな所から眞黒な首を出す筈がありませんわ。
しかし、どうしたわけか、その時から丸木の首は、急に曲ってしまった。
月に三百や四百の金が手回らんようなら首をくくって死んで見せる。
そして見ていると、だんだんと首を違った方角に向け直していった。
首と尾とのみ見えて、四足のところは膝かけの色あるきれにておほはれたり。
坐っていてたんすの上に首がのったのが、今は箪笥と同じ高さになった。
かれは持参の生首というのは確かに異人の首に相違なかったと答えた。
その中の一つの首に、太刀川はたしかに見おぼえがあったのである。
おかしくなったから、首のない人間が、生きているように見えるのだ。
猫の首はその蛇ののどにくらい付いたので、蛇も堪まらずどさりと落ちる。
彼からして、ご婦人の人となりに首をかしげるところがあったのです。
すると相手は首を振つて、支那語はわからないと云ふ相図をした。
もし又首飾を盗った者を被害者自身とすれば、殺人の動機はどこにあるか？
しかもその六三郎は千日寺にさらされている首のひとつにゆかりのある者であった。
源軍首を得らるゝもの三千余級、白旄地に委して、平軍の意気大に振ふ。
仲間の他の恐竜が、長い首と、たるほどもある大きい眼で二人を追った。
阿媽港甚内はこの首なのだ、あの天下に噂の高い、日本にっぽん第一の大盗人おおぬすびとは！
仲間の他の恐竜が、長い首と、たるほどもある大きい眼で二人を追った。
首を、その逆に右から左へ傾け直すモーションは自然にえんかつに行われるのだった。
もっともそのまえに二三度首を吊ろうとはしてみましたがね。
ふたりの眼の前に現われたものは人間の首であった。
と思うと、今まで湯の中に浮いていた女の首が俄かに見えなくなってしまった。
玉太郎も、それはそうだと気がついたので、ポチの首から綱をはずした。
そのすきをみて、劉は剣をぬいたかと思うと、僧の首はころりと床に落ちた。
怪塔王は、きっと顔をあげましたが、そのまま言葉もなく首をたれました。
そうしたままでせいいちは首だけを腰高窓の方に少しふり向けてみた。
彼等は、間もなく、艦首のところに、大きな穴が明いているのを発見した。
寝ぼけた眼で下から見たら、首がするする伸びてるように思うやおまへんか。
たといあの親爺が首斬役でなく、本当の医者であってもやはり人食人間だ。
その家にはくびきりやくにんが住んでいることを、カレンは知っていました。
それが彼等をおどろかしたのは、単に人間の首であるというばかりではなかった。
みんなは膝に手を置いたままの形で首を下げた。
妻は眼にかどを立てて首だけ後ろに廻わして洞穴のような小屋の入口を見返った。
首をもたげてこっちへ顔を向けながら、盛んに片手を振っている。
中にはまた首でもくくりそうな顔をして、冷たい壁にしょんぼりもたれている者もある。
警部は首を上下にふって大きい決心を示しました。
検事は、孫の話を聴く祖父のように、無邪気に首を大きく振って肯いた。
彼の首が次第次第に上ってきて、やがて幌の破れ目から車内を覗きこんだ。
要らぬ事とは思ひながら數へてみると、二十首の中に七箇所の脱字があつた。
近いうちに会社のほうは首になろうが、おれは、葉子、それが満足なんだぞ。
そして機体はぶるんぶるんとへんに首をふっているのでありました。
歌には一首一首おのおの異った調子があるはずだから、一首一首別なわけ方で何行かに書くことにするんだね。
この世ながらの幽霊の首を見たといったらいいであろうか。
彼女の首は肩のところから離れて、私の机の下へ転がっている。
そして注意ぶかく、屍体の頭に手をかけると首をすこし曲げてみた。
アンは、その記事を読んで、仏の顔を見たが、首を左右に振った。
子供はにこにこ笑いながら、首を振ったり手を挙げたりしている。
人の知らないところへ行って、身でも投げたか、首でもくくったか。
僕は首から下に、美しい女の身体をもっているのだった。
このままではあの方に打ち首にされよう、白イタチのようにまさしく！
崖の上、右手から長い首だけをぬーッと出して、じろッと崖下の四人の人間を見た。
家康のこういう直之の首を実検したいと思ったのも必ずしも偶然ではないのだった。
八橋ばかりでなく、ほかにも大勢の人を殺したので、彼の首は獄門にかけられた。
だからいなかの農夫でもその詩の一首や二首は知っている。
もう一隊は、蛇の鱗で造つたやうに見える首環をかけてゐた。
蛙は那覇、首里の人々には美味な副食物の一つに数へられて居るのだ。
いつ首になるか知れないおれがこの上の御奉公をしてたまるか。
実際わたしはこの親爺がくびきり役であるのを知らずにいるものか。
わたしは首をさらされたまま、あの男の来るのを待ってやります。
馬鹿七は首をかしげながら、森を出て山を降りて、村へ帰りました。
とまた低声こごえに呼びて、もの驚きをしたらんごとく、肩をすぼめて首低うなだれつ。
杜先生は両手を小山の首の下と袴の下にさし入れ、彼女の身体を抱きあげた。
博士の説明をうけて、僕は感歎かんたんのあまり、首を前にふるばかりだった。
一首しゅの歌うたが自おのずと私わたくしの口くちを突ついて出でたのもその時ときでございます。
わたしの首はいつ何時なんどき、あの剣に切られるかわかりはしません。
博士も一時は首をひねったが、やがてある恐おそろしいことに気がついた様子だった。
こちらから声をかけると、松島さんは笑いながら首を振りました。
軍艦の中で艦首から艦尾を一目に見渡す所と云ふと、先づここの外にない。
暗い部屋の中に、宙にうかんでいる女の首を見たのであった。
使いにゆくときも、食事をするときも寝るときも、彼はカメラを首にかけていた。
おかっぱの男の人は黙ったままうるさそうに首を横に振ります。
それのうちに入らなければ、あとはけだものではないのかと五助は首をかしげた。
てめえが県内に引廻されて首の無くなるのを見てやるから覚えていろ。
こう言って司法主任は私達のめのまえへ七色に輝く美しい首飾をぶら下げた。
それが自然の癖になって、紙で撫でられるとすぐに首を引っ込めるようになる。
朝鮮仮政府の首要の地位にいる一青年Mが、鎌倉の僕の家にふいと訪ねて来た。
あたりにはるいるいと、殺された家畜の首がない体が横たわっているのであった。
などと、富田無敵のために首なき男を作ろうと、奇妙なことを考えている。
そのあくるひ大将の首のすぐ隣りに新しいひとつの首が載つかつた。
首のない青二が、そこにめいわくそうに動いているだけだった。
そして、それを集めてみると、マネキン人形の首だけが足りなかったのである。
すると直ぐ扉が開いて、奇麗な顔をした西洋人が首を出しました。
首をつって仕方がないんで、とうとうこっちへ移されちゃったんだ。
ここにむしろの下に置けるたちを取り出でて、その隼人が首を斬りたまひき。
もしほんとうに首を取ったとすれば一大事で、とうに奉行所の耳にもはいっている筈です。
彼女が再び箱をたたくと、待ちかねていたように第二の青い蛇が穴から首を出した。
首になっている女の顔もかつて見たことが無いという。
我々は既に一首の歌を一行に書き下すことに或不便、或不自然を感じて來た。
しかし花の首を一本ちょっと切り落したくらいで極刑になってはたまらない。
そして、首のまはりにそれを纏ふ人はそれを非常な自慢にするのだ。
お国の首は滅多なところへ隠されないので、これも抱え込んで行ったのです。
恐らくは今度もまた、首が落ちると同時にやはりそう感じたろう。
その泣き面のまま、ふと首を傾むけると、その女の姿が眼にはいったのだ。
墓地からはお国の首が出るというのですから、もう逃がれようはありません。
人間の首の二倍もある大きなタンポポみたいな花がさいている。
ちょうどそのくらいの時刻に彼も首を吊ったのでしょう。
併しなんにも心当りはないと答えると、住職は首をかしげて黙っていた。
どっちがほんとうの首だか知っている者は誰もいない。
どう考えても火星人は、こしらえものの首を肩の上にのせているとしか思われない！
杜はどうしてお千にほんとうを云わせたものだろうかと、首をひねって考えていた。
三根夫はそれを聞いて、鬼の首をとったようなよろこびを感じた。
爺さんはこう言って、わあわあ泣きながら、子供の首を抱きしめました。
彼等は、前面の開いた箱を首にかけて、其中で、小さな人形を踊らせる。
そのかわり彼の首の下のところに、光の輪が出来た。
紅琴は、彼女の首をひしと抱いて、子供のように胸の上で揺すぶった。
おまけにその黒い岩は千仭の谷の上に首を出してゐるのです。
首までファスナーを上げていたジャンパーの下は、真っ赤なシャツだった。
牛丸が話しかけても、牢番男は首を左右にふるだけで、返事をしなかった。
この首が欲いか、遣らうとも遣らうとも、ここでは可かんから外おもてへ行かう。
甥は、脳髄を絞ってみたが、解答は出なかったので、首を左右に振った。
と運転手が窓から首を出して訊いてくれた。
しかし本当はそうではなく、立っていて、首だけ爆風にやられたのであろう。
五少年のうちの戸山君がそっと首をふって横目で谷博士の顔をじろりと見た。
勝は顔中をしかめながら亀の子のように首をすくめて、腰で歩いた。
いやな顔をして背中の方に首を廻した刑事もあった。
検事はふしぎでたまらないという風にひとり言をいって、首を振った。
三人の黒人は、蓋を頭の上にのせたまま、また首を出しました。
将校はぶんぶんと首を振って、囚人と兵士の方へすばやく振り返った。
闇の研究室の中に、そのおそろしい女の首だけが見えている。
丸木だけは、他の火星人と違って、作り物の首を肩の上にのせていないのか。
それはへたなデッサンを見るように、首から上のない人間の形のように見えました。
そういって兄は首を左右にふりました。
官でその首をいちにかけて、心あたりの者を求めたが、誰も名乗って出る者はなかった。
牢番は同じように首を左右にふり、指で自分の耳と口とをさして、と、知らせた。
首の運動次第で、こいつがどうでも自由に動くのです。
一体この七つの首の化物機械は、なにをする機械なのでしょうか。
それから大将の首と手下の首とは陽気にはやりうたの合唱をはじめた。
彼はなんのために、こんな穴に首を入れているのだか、一向訳が分らなかったのである。
首には小さな傷があり、そこから血の筋が垂れていました。
高一はたるの中から首を出しました。
孫十郎は首を長くして毎日待ちわびていたが、どこからもそれらしい人は来なかった。
所が鼻を踏まれているので思うように首が動かない。
それとも日が暮れると、白い首でも出てちとは客が寄ろうも知れぬ。
彼女はこころもち夫の方へ首を差し出しその写真を見せながら不服そうに云った。
壁の破れた処から、鼠が首を長くして、私の帰るのを待っている。
まことに彼は、首は飛んでも、動いて見せたのであるから。
綱の先のわなは、足のない火星人の胴から上に動いて、首にひっかかった。
神父は何も知らぬ女の顔へ鋭い眼をみすえると、首を振り振りたしなめ出した。
どうで千両の金を首へかけて歩いていられるものでない、外へ出る時には宿へあずけて行くに決まっている。
と思うまもなく、しょうゆだるほどあるロボットの首がぬっと窓からはいって来た。
えたいのわからない人間の首を持ちあるいて、見世物の種にでもするのだろうと解釈した。
影でもひくように、首の動きにつれて髪の毛が長く糸を引いた。
それに誘われて傍の人々もひとしく高い浴室の天井に首をめぐらせた。
顔というよりも、ふしぎな首といった方がよいかもしれない。
首にかけていたナイフのひもを利用することだった。
首を落された警官は、たおれもせず、そのまま、ちゃんと立っていた。
それから、ちゃんと人間と同じような首を持っている。
それは日本人の首とはみえなかった。
だから、行者の首にかけてゐる箱は、つまり社であり、堂である訣だ。
お医者さんもはじめから首をおまげだったそうですよ。
丸木だけが火星人として、特別仕掛のにせ首を持っているのだろうか？
遼陽から首山堡の方面にかけて、大砲や小銃の音がいよいよ激しくなった。
海面から出た首と頭とだけで百メートルにちかいのである。
その手は、怪物の首の後からはえている腕の先についていた。
今夜は思い切って刑事の首を飛ばしてやろうと考えたのだ。
この首はあの男ではございません。
三人は座席の上から、言い合わしたように首を右へ向けてアリシロ区のほうを見た。
その足元には、バンドで首を絞められた子供が、眠るように横わっていた。
私は窓から首をつき出して外を見た。
首をまげなかったら、きみももっと深く顔に傷をこしらえていたかも知れないね。
それでも私はまだ首を振って、容易にその申し出しに賛成しようとはしませんでした。
首くびなしの化物ばけものの、首くびのあたりと思われるあたりから、怒おこった声がきこえてきた。
それはこの俺が首にかけて証言するから、その旨、このままお帰りになって報告してもらいたい。
「ひどいことをする奴だな」と、半七は首をかしげて考えていた。
課長の問に対して黒川医師は口でこたえず、首を左右へふってみせた。
戸山少年は、唇を血の出るようにかみしめて、しきりに首をひねっている。
恐いもの見たさに、一同は首を伸べて、大机の後方を覗のぞきこんだ。
そのたびに窓から首を出してみる。
向うのすみから恐竜の子供たちが、首をそろえてこっちをみている。
海面からにょきっと出た首らしいものは、およそ百メートルはあろうと思われる。
海水をあびて、朝の空気を楽しんでいた恐竜どもがびっくりして首をあげた。
罪ある父の首をさらされた場所を去らずに、その子は恋のむくろをさらしたのであった。
彼等の言葉は晒されたる首から來るものゝやうに響が足りない。
わたしの首は地に落ちても、わたしのたましいは小鳥のように、あなたの御側へ飛んで行くでしょう。
旅人が受け入れられないと首を振ると、囚人はひざまずいて頼み続けた。
その石垣の向うから、不意に人間の首がヌッと現れたのである。
手も足も胴体も一人前だったが、気の毒なことに首が二つあった。
どうやら動くのは首だけで、しかしそれきりでした。
もちろんこれはマネキン人形の手足やどうなかや首であるから、そのはずである。
今度も矢張首をグラグラさせながら歩いて前とは少しく方向を換えて山を見かけて進んだ。
もっとも、首がないのだから、どんなことをしても顔色が見えないので、見当がつかない。
ある時彼は、二十万の貴族の首を要求した。
この腕であの競馬の男の首を背中を腰を物狂おしくだいたとは、もう寺田は思えなかった。
その幅広の肩の上には、めりこんだような巨大な首が載っていた。
芳公は首をまつ直にした事のない男でした。
しかもその生首は、外ならぬ怪塔王の首であったではないか。
そこには丁度首が入るほどの穴があいていた。
娘はみだれがみになって、その花を持ったまま、膝に手を置いて、うなだれて黙っていた。
わたしはよが明け次第、首を打たれる事になっています。
五分たち十分たちしたが、怪しい首はついに再び現われなかった。
しかし恐竜の首は、海面から百メートルぐらいも上に出ていた。
田宮がその前夜に見たという女の首のことがまた思い出された。
現にきのうは一日のうちに千人の首を斬って、大きい首塚を建てた。
丸い鉢開きの半白の頭を載せた短い首が、大酒の為か赤く皮膚を焦して居ました。
この三首の歌はあまがたりうたです。
頭に手をやってみたが、しずかに首をふって二人に見せた。
倉庫の番人に珠子の移転先を聞いても、首を横にふるだけであった。
大隅が抵抗しなくなると、彼をしめつけた腕は、やっと大隅の首から離れた。
男は豚の赤ちやんの産れる日を、首を長くして待ちました。
首領はハッと首をすくめると、懐中から鏡を出して、その中を覗きこんだ。
自分のことを言われたのだと豹一はポンと頭を敲いて、舌を出し、首を縮めた。
おどろいて女の首を抱きあげて、その死顔を向けてみた。
そういって亀之介は、家政婦の姿を見つけようとして首をぐるりと廻した。
そのとき同じような奇怪な首がたしかに三つ並んでいるのを見たのであるが、その後行ったときにはその首は二つしかなかった。
その毒蛇の首には紙片が結びつけてあって、それには次のような文字がしたためてあった。
壇はあるが、深いから、首ばかり並んで霧のなかなる線路を渡った。
その動物の首から下を見ると気の毒なくらいやせていた。
あのゑげんと云ふ仏師の娘なぞは、一首の歌だけに落ちたものだ。
その首を天の川の流れに洗つて、その足は地獄の床を踏んで居る。
若い軍医は首をかしげて奥の方の室へはいって行った。
明日の日は、必ず、首のない私の死骸の上に、うすら寒い光を落すだろう。
さっきから首の骨が、どうかなったのであります。
海軍将校はこの言葉を聞くと、思ひの外真面目に首を振つた。
背負った孫可愛さの重みに他吉は首を垂れて、慌しく心の底を覗いていた。
元帥は、そういって、血の通っていない首の列に、ずーっと、目を走らせた。
私は強く首を左右に振った。
いつのまに行ったのか、倉地と古藤とが六畳の間まから首を出した。
しかし鯉は最初の一突きで首のあたりを斬られていた。
紳士は窓ぎわへ急いで近づくと、首を出して外を見た。
復一はふと首をもたげてみると、まん丸の月がO市の上に出ていた。
老人は再び首を垂れてしまったが、娘はやはりけわしい眼をして老人をじっと眺めていた。
火星人もそうであるように、怪人丸木もよく自分の首を下に落した。
迎への自動車に乗らうとする時、うしろからさした傘のしづくがその首に落ちた。
みんなはその蛇の首のまはりをいぐさでもつてくびつてゐるのです。
かれは首にかけた雑嚢の口をあけて、新聞紙につつんだ竹の皮包みを取出した。
肩ごしに、首をぬっとまえにつきだして、かれはしゃがれ声でものをいった。
問題の首は小さい白木の箱に納めて、本堂の仏前に置かれてあった。
岡の場合にはどこか後ろめたくて首をたれたとも見える。
と、云いながら首を動かしていると、酒くさい息がいきなり近づいて、唇が触れた。
その夜の夢に、かの黄衣の婦人が又もや先生の前にあらわれたが、彼女には首がなかった。
すると火星人の首は、もう少しで、肩から外れそうになっていた。
博士はその穴から首を出して左右を見廻した。
今日は危なくおれの首を入れられるところだった。
それから釜の蓋をあけると、女の首はもう見えませんでした。
二人の説明を聞いてしまって、半七もおなじく首をかしげた。
首は何度飛び上っても、灰だらけになった斬り口へはとうとう一度もすわらなかった。
その前に、新田先生たちが、火星人の首がぽろりと落ちることを発見している。
それは貝でもない、また魚でもない、 胴からはなれて生きるわたしの首の幻だ。
そこで座の下にお置きになつた大刀を取り出して、その隼人の首をお斬りなさいました。
その時、首のない怪人は、黒いマントの下から、にゅうと腕を出した。
その報告を源次から受け取って、半七も首をかしげた。
父のしにくびはもうさらされていないでも、せめて墓詣りだけでもして行きたいと思ったのである。
フリツ・ルンプに寄せた歌の中から氣に合つた二三首を拔く。
神田三河町の半七は、子分の庄太からこの報告をうけて首をかしげた。
女は俊助が首をもたげたのと前後して、遠い空から彼の上へうっとりとそのくろめがちな目を移した。
其とも日が暮れると、白い首でも出てちとは客が寄らうも知れぬ。
博士は、ちょっと首を左右にふり向けて室内を見渡した。
弥三左衛門は、その首を手にとって、下から検使の役人に見せた。
人形の首はおのずから人間の首に変ってしまう。
家族もただ心配してただけやから、元気にやってるんやったら、首に縄付けてでもいうわけやなかったらしい。
旅人はずっと、下からその作業を見守っていたが、首が痛くなった。
犬は幽かに鼻を鳴らして、旅人の顏を仰いだが、耳を窄めて、首を低れた。
僕は君を大学へ連れていって、アルコール漬になっている真二君の首を見せたいと思うよ。
この天文台は、森のうえから、わずかばかり、首をのぞかせているのだった。
人間の首を斬るのを見ることは、なんて素晴らしいことだろう。
そして其上に、わし達は下のやうな墓碑銘の首句を探り読む事が出来たのである。
が、いくら三人が首をあつめて見ても、それが何の用だかは、どうしても見当がつかなかった。
善兵衛はやはり首をふって、じらすように半七の顔を見た。
私は柿色の花びらのついた紙風船が、もう来るか来るかと、首を長くして待った。
彼は首を動かしてみた。
しかし首がないので、笑うわけにはいかない。
と、父親の驚いた手が母の首から離れた。
まつたく一枚の質物の古着を前に置いて首を傾けてゐる時の彼と何といふ相違であらう。
「あんな話はありませんか」 「さあ」と、老人は首をかしげて考えていた。
主人の細君がなんにも知らずに風呂敷をあけて見たらば、やっぱり女の首が出たというのはどういうわけだろう。
しかし風當りの強い崖で首の出せる場處に來て遙か下を見下ろすのも心細い。
博士は黙って首を下げた。
つまり首のその本人は、元帥の前にいないのである。
誤解の中にも攻撃の中にもこうぜんと首をもたげて、自分は今の日本に生まれてくべき女ではなかったのだ。
そうして、僕の目には、その干物みたいなものに、たしかに首がついていたように見えた。
帆村はそうわぐちでしゃべるのをちょっと中止して、横へ首をのばした。
首がなくて、生きていられるなんて、不思議なことだ。
その首を彼女の肩のうえにはめてやった。
そうしないと、かしょうじの首が落ちたように、我々の人格も、いつどんな時首が落ちるかわからない。
帆村の首が切断されたらということは分るが、なぜ、そうなるのか分らなかった。
それから数百または数千の奴隷の首をしめる。
犬は主人の首の晒されている獄門台の下に生きながら埋められて、その首だけを土の上に晒されていた。
さうして首をのべて運命と世間との審判を待ちたい。
村松は物を云うかわりに、首を左右に振って答えた。
法水の眼には、それがきららを地にした写楽の大首か、それとも、何かのしにえのように見えた。
首を下げながら、美しい客のおもてから目を放さなかった。
しさいらしく首をひねる机博士の顔色に、さすがの荒くれ男たちも顔見合せた。
一彦少年は、戸棚の中に首をつっこんでいる大尉のうしろから、声をかけました。
それは艦首にどっとぶつかる怒濤が、滝のように甲板上に落ちてくるせいだった。
「この撮影者は誰か」 「あいつです」青年はグッと首をもちあげた。
あの黄の首の血をしみこませてあるんだ。
ヨハネの首を皿にのせたものは残酷にも美しいサロメである。
二人は息をのんで、この奇怪な首をしばらく見つめていた。
小柳はどうで獄門だが、おめえの方は云い取り次第で、首だけは繋がるに相違ねえ。
この恐竜は沼の中から首だけを出して、博士親子をひとのみにしようとしているらしく思われた。
いや、必ずしも一首残らずわからなかつた次第ではない。
しかし内側にひっこんだ首は、そのまま出てこなかった。
それは漸く流行し始めた百人一首のカルタ會でありました。
これだなと思い、その首を指で摘まんであちこちへ押してみるうちに、首は突然楽に壁の中に引込んだ。
しかし斯うやつて首だけ晒してゐるところは、まつたく獄門だよ。
真綿が首を締めるように、日一日と深刻さが加わって来る。
その中に最近の老妓の心境がうかがえる一首があるので紹介する。
少くとも、頭と胴の間に多少の距離のあることを誰にでも認めさせる程度に首が伸びる。
イイナの愛を失ったために首をくくって死んだと云うのはあの晩の「あの人」ではなかったであろうか？
駐在所の巡査も宿屋の者も、僕の説明を聴いて不思議そうに首をかしげていた。
ここでも首は見せません。
すると、女は首をすくめて、ペロリと舌を出して私の顔を見た。
しかしこれらの問題を解決するためには、私は先ず首飾の指紋を検出して見ますよ。
木村といふくびかせを受けないでは生活の保障が絶え果てなければならないのだから。
ややあわい影ではありましたが、モーニングの上に、確かに首らしいものが出ています。
お葉は首をふるようにして、はははははと高く笑った。
この唐の僧は最後に、賊にとらえられ、賊の手によって首を斬られたのだった。
獄門の横木の上には探しあぐんだ大将の首は酒のよいきげんで手下を呼びとめた。
ドレゴかひとりごとをいっているとき、浴槽の入り口が開いて女の首が中を覗のぞき込こんだ。
患者は体をあちこちもぢもぢさせて、劇はげしく首を掉ふつた。
どうで首のねえ奴だ。
これがどうして人間の首だ。
と、せきこんで聞けば、博士は無言で、首を左右にふるばかりだった。
頭目はいやな顔をして、博士の方へ首を向けた。
次郎左衛門は衾よぎから首を出して、唯ただせせら笑っているばかりであった。
父は僕の言葉を聞き終ると、ちょっと顔をしかめて首を傾けた。
首を傾げてお嬢さんに云いながら、今度は私の方を向いて云い訳するように云うのだった。
ところが、ある朝、何匹もの犬にとり囲まれて、その犬小舎で首を吊って死んでいたのです。
そこにはいつものとおり、補助官が死んだ死刑囚の首から、絞首綱をはずしていた。
二人とも、首をぐらぐらしているだけで、張のいっていることが半分しか分らないおももちであった。
縁もない人間の首なぞを押し付けられては、ただただ迷惑に思うばかりです。
今夜はいつもよりも少しおくれて丁度二時を聞いたころに風呂場へ来ると、湯のなかに二人の若い女の首が浮いていた。
だが、他のもう二つの首は、一たい何者であったろうか。
大尉は首をふりました。
その首にはチャンと名前がついていた。
ラヂウム元帥は、そういう作り首に向って、会議を宣言したのだ。
すると五助は目を丸くして、首を左右に振った。
王九媽はいずまいをなおしてじっと眺め、首を二つばかり前に振って、また二つばかり横に振った。
そうとは知らないラック大将以下は、ただ不思議なことだと、首をひねるばかりであった。
おかしいと思って見れば首を振ったりピョコピョコ跳ねるのはただに少年ばかりじゃない。
ああ、むなしくもよわいをかさねたものよ、 いまに大空のとがまが首をかくよ。
僕は勿論首を振った。
いや、三人の辻番のうちで、その一人はいちずに首だと思い込んでしまったに相違ない。
すると裁判医は、歩きながら首をかるく左右に振った。
この首の一ばん上に、頭らしいものがついている。
首のない怪人は、ここで、にやりと笑いたいところであったろう。
といって、いきなり女の両の腕が、フォーのくびにまきついた。
すると、二つ重ねてあったトランクから、ぬっと人間の首が出た。
首里宮廷で、巫女の神遊を定期にくり返すのは、極めて古い事である。
そうして首を上げて、今まで自分たちの通っていたのが、しげった雑木の林だったということを意識した。
首はなく、スクリューの打ち込んだ、無数の切り傷が全身にわたって印されていた。
がしかし、お嬢さまの顔は、小猫がセメント樽へ首を突込んだような顔になっているのでした。
私はそんな折り心の中で首をかしげるのであった。
父の首がさらされてから十三日目の晩に、六三郎は手拭に顔を包んでそっと福島屋へ訪ねて行った。
一首の腰折を作る。
さっきの亀姫様のお土産の、兄弟の、あの首を見せたら、どうでございましょう。
ただ左に曲っている首を右に傾け直すときに限り、非常に不自然なモーションが入った。
しかし侍の刀で畜生の首を斬ることはしなかった。
お末は唇をかんで、首をかしげて考えていた。
が、そのとき、彼の肩の上には、もはや首がなかった。
と首を左右に振っているので、子供等はキャッキャッと笑い出し、ちりぢりに別れゆくのである。
彼女のからだのゆるやかな線は白鳥の首のようで、実に死といえどもその美を奪うことは出来ないのでした。
彼は、首を左右にふりながら、服の裏をかえしてみた。
斯く言ひつゝ友は聲高く笑ひ、我首を抱きて戲れながらにいふやう。
その台所の床下から首のない女の死骸があらわれた。
ひゅうひゅうぷくぷくの声は、首と肩とのつぎ目のあたりから、もれて来るのであった。
自分の首を切ればどう？
「蛇使」というのは蛇を首へ巻いたり、腕へ巻いたりするのです。
私に軽く首を下げた。
号令とともに、艦首と艦尾に、青灯と赤灯とがついた。
すれ違ちがう時ときにちょっと道端みちばたに避よけて首くびをさげる丈だけでございます。
「君子は口を動かして手を動かさず」と阿Qは首を歪めながら言った。
彼女は身支度して、かの首をふくろに収め、それを小脇にかかえて言った。
藤助は首を振った。
白痴ばかは婦人おんなを見て、また私わしが顔をじろじろ見て、人見知ひとみしりをするといった形で首を振った。
例の首はお俊じゃあ無さそうですぜ。
と、一彦は喜よろこびのあまり、おじさんの首に手をまわして抱きつきました。
何かの用があって裏の物置へはいると、そこに和吉が首をくくって死んでいたというのであった。
そして二つの首を見せて駭かすことのないように、母親がいろいろ気を配ったことも無理ならぬことだ。
首のなき者がいかにして風をくらう事が出来よう。
それがあっという拍子に可なり深い溝だったと見え、水の上に出ているのは首だけになってしまったんでしょう。
彼女は、もう口を堅く閉じて首を左右に振った。
わたしの首でございます。
それはいいが、二人の前には、恐竜のおそろしい首があった。
その時、何だか、ばさりと音がして、千二の首から下を包んでしまったものがある。
しかも、かれらにはみな首がなかった。
蠅男は蛇のように首を曲げて、帆村の喉首に噛みつこうとする。
引っ返してよく見ると、ひとりの白い女が首でもくくったように天井から垂れ下がっているのであった。
クララはやがてかのしなやかなパオロの手を自分の首に感じた。
「さあ、どこへ行きましたかしら」と、大番頭も首をかしげていた。
しかしすぐ次の瞬間には水煙の間をつき抜けて舟のへさきが白鳥の首に似た曲線を現わす。
事実電極の間には、嬰児の首だけしか残っていなかった。
ドレゴは、そういいながら、再び立上って窓から首を突出した。
旅の男はそれから楚王にまみえて、かの首と剣とを献じると、王は大いに喜んだ。
目賀野はその酒壜の首をつかむと外に出し、もう一方のあいた手を戸棚の奥へ差入れた。
彼は大坂じゅうを引廻しの上で、千日寺の前に首をさらされた。
しかし首がぐらぐらして、はっきり見えないようすだ。
鶴の首をすつきり曲げる技術にはこと欠かない筈である。
退屈して自然に首をさげると、その隙を窺っていたように石がこつりと落ちてくる。
みづぶねの水に先を争うて首を突き出す牧場のこうまのやうでもあつた。
そして踊っているうちに、つい習慣が出て首が自然に左へ曲る。
てめえの襟っ首にぶら下がっているものに、親分の不審がかかっているんだ。
翌朝から、二人は首のない男を探して歩いた。
見るとその火星人たちは大きな頭の下、つまり首に相当するところに太いマフラーのようなものを巻いていた。
けれどもその三つともあたらなければ、首をしめられるか、切られるかしなければなりません。
首のない尼の死骸は六畳の間に横たえられて、役人の検視をうけることになった。
向うの部屋は、まるで幅の広い階段に、人間の首を植たように、二十近い首が並んで、こっちを向いていた。
こまごました役所のしごとに首をつっこんでいるということが、どんなことだかわかるから。
その外、ぼくの設計にはなかったが、恐龍が首を上下左右にふることのできる仕掛がついていた。
貫一のくもんはやうやく急にして、つひにこの問題の前にかうべを垂るるに至れり。
帆村は、なぞなぞのしんだいにぶつかったような顔付をして、ちょっと首を曲げた。
一つには借金で首が廻らなくなっていたのだ。
何日か經つて其の歌の中の何首かが新聞に載つた。
そうして佐々刑事とたたかっている時、首をぽろんと落したその怪人であった。
女は半裸体の白い肌を見せながら、仰向けに倒れていて、その首や腹には大きい蛇がまき付いていた。
恐竜は穴から、その長い首の先にモレロをくわえて出て来た。
一座の人々の誰もが、筆と白紙を前にして、首を傾け気味に、沈黙して何も云はうとはしなかつた。
見ると、姫の首が肩のところから放れて、ころころと私の足許に転がっている。
彼れの心には死に捕へられた人の上にのみ臨む物凄いあきらめが首を擡げかけた。
チャールズの首がまだしっかりつながっていた頃、このやや茶褐色の背の本が印刷されたわけだ。
二百万円と聞いたものじゃから、うれしさのあまり、つい間違って、首を振ったのです。
課長は、それに返事をするかわりに、首を左右にふった。
碁盤は重い、その上に人間の首を乗せたのじゃあ、恐らく一人で持ち運びは出来めえ。
曰いわく、大学の講義なんかいい加減にして早くこっちへ帰って来ないと首にするぞ、とさ。
「だが、どうして暇を取るようになったのかなあ」と、半七はわざと首をかしげて見せた。
元帥は、唇をへの字に結んで、首を大きく、左右へ振った。
しかし葦原醜男は笑ひながら、子供のやうに首を振つて見せた。
どうしたのか、この人は、自分の首を黒い風呂敷みたいなもので、すっかり包んでいます。
れきしでみてもさいしよからでてくるふくぎしがじやしんじんしゆであつて、しんのうしがじんしんぎうしゆである。
なにしろ十両以上の金高になれば首が飛ぶという時代ですから、悪い奴も自然こそこそが多かったんですね。
その首はスーッと穴から下に抜けた。
それから、黒天鵞絨の着物を着て首に金鎖をかけた家令も、象牙の杖によりながらわしに会ひに出て来た。
大将の首も、喜んで、そこで二人が合唱をやりました。
左眼の悪い人間は、つまり、常に左に首を曲げている。
かわっているところは、首から下が非常に短くて、ほうずきの化物みたいに見えた。
さうして、出来るだけ、靴の音がしないやうに、暗くなりかけた甲板を、又艦首から艦尾へ、ひき返しました。
首かざりは襟に食ひ入る処へあせもが、あの金の細いクサリなりに出来てはいけませんから。
なにしろ丁坊は、首だけ外にだして袋の中に入っているんだから、まったく自由がきかない。
課長は胸をぎくりとさせたが、強いて平気をよそおい、首を左右にふった。
ただ集音器だけは、水上に首を出していた。
死んでしまった体が、手をのばして自分の首を拾うなんてことが、出来ようはずがないのだ。
爺さんはさう云つて首を振つたなりで黙つてしまつた。
その左平は、ちょうど一年ほどたって、時計台の天井にひもを下げ、自分の首をくくって死んだ。
正純は次ぎのまに退いて静にくびおけのふたをとり、直之の首を内見した。
そして、そっと首を出して、例の西瓜のようなものが、一体何であるか見きわめようとした。
人形の首が、なぜ口をきくのか。
首をふりながら、苦しそうに何か唄っているのが見える。
そして万一命令をきかなければトムさんの首を切りかねない権幕なのでトムさんは青くなつて泣きだしました。
直之の首は頬たれ首ではなかった。
彼らは一時間ほど探してから、三人きゅうしゅして首をかしげ、晴れない顔付のままで公園から出ていった。
その三階の天井は首の骨が痛くなるほど随分と高かった。
おまけに頭も痛いとか云ってね、始終首を動かしているんだ。
首を鐵籠中に置くことはた同じ。
と首をかしげて、細いしかしはっきりした可愛い声で言う。
彼はしょげ返って涙をこぼしながら首を垂れていました。
かれは首をひねって、やけあとのよすみにあたるところをシャベルで掘った。
窓からみると、砂堤の蔭に首絞め台のようなものが見える。
十両盗んでも首を斬られる世の中に、十五両の損は大きい。
見るとその首は、本物の首ではなく、作り首だった。
おかみさんは、参事官の顔をうさんらしくみて首をふりました。
十両以上の品を盗めば首の飛ぶ時代に五十両の盗賊、さあ大変と騒ぎ立てるのも無理はありません。
やうやうおきあがつてみちの五六ちやうもゆくとまたおなじやうに、どうなかをかはかしてをもくびもみえぬが、ぬたり！
剣だけは首くらいきれるかも知れない。
勿論どの人も首ということは一言もいいません、いかなる場合にも単にスレインといっていたのは、外国人として無理ならぬことです。
そこでさかおけ毎にそれぞれ首を乘り入れて酒を飮みました。
こゝはちきゆうじやうのいづれのへんにあたつてをるだらうと、ふたりはくびをひねつてみたがすこしもわからない。
たとえば、近頃の歌は何首あるいは何十首を、一首一首引き抜いて見ないで全体として見るような傾向になって来た。
だが、もう宙に浮ぶ女の首は見られなかった。
小倉百人一首にある有名な歌です。
この絵は成程鶴の首の曲げ方にぎこちないものがある。
帆村は、たまりかねたように、課長の首へ手をかけて引き寄せた。
といったが、帆村は笑いもせず怒りもせず、無神経な顔つきで、首を微動もさせなかった。
首は一つで、男の首であった。
と、蠅男は依然として砂のなかから首だけだして眼を剥むいた。
その間に、私は四五百首の短歌を作つた。
俊寛様は真面目まじめそうに、ちょいと御首を御振りになりました。
帆村は首をあげて、飛行機のとびさったあとをふりかえりました。
怪塔王の首全体をつつんだ風呂敷の下には、一体どんなおそろしい顔があるのでしょうか。
但し、その大蛇の首は一つではなく、七つの首をもっています。
他人のことにあまり首をつっこむなよ。
そいつを見た侯爵は絶望したんだね、ゆうべホテルの自分の部屋で首をくくって死んじまったんだそうだ。
首を曲げっ放しで、ボロンの壜を腹のところに抱えると、表へとび出した。
遼陽の攻撃戦がたけなわなる時、私は雨の夕暮にしゅざんぼうの麓へ向った。
丸木だと思われる怪人も、この前、首をころりと落したことがある。
カーテンをショールのやうに首にかけたままで、ふらふらと夢遊病者のやうに邸内を出た。
その周りで幾人かの野次馬が首を伸ばして目を凝らし、中の様子を垣間見ようとしていたのだが、無理そうだった。
不二雄さんも不思議そうに首をかしげていました。
まさか起上れないだろうと思って、千二は、ためしに首をもたげた。
出る尻から本が無くなるので、出版屋は首をひねりながら、ともかく増刷していたのだ。
さっきまで首をふっていた大きな聴音ラッパは、今は天の一角をさしてすこしも動かない。
飼葉桶を内側へ入れようとすると、馬はいつものように鼻で言葉をいうように首を押しつけてくる。
何かしら、闇の中から、大きな手が出てきて、のどくびをグッと締めつけられるような気味の悪い圧力を感じたのだった。
そんな長いものにはなりそうもないと私は首をひねると、まあともかくもそのつもりで考えてくれと言って帰ったが、その翌日の夕方にかさねて来て、脚本の方はどういうことになったかときいた。
あの怪物は、やろうと思えば、僕たちの首を切りおとすこともできるのだ、全然僕たちの知らないうちに。
悪逆残忍、たとえるに物なき殺人魔・蠅男の首にほかならなかった。
昨日二度、今朝一度、都合三度此家の前を通つた自分は、三度共大章魚の首縊を見た。
かの女は首を低めて、むす子の肩からネオンの陰をのぞき込んだ。
そして一人一人山奥から街の酒場にやつてきては、お酒をのんで兵隊に首を切られたからでした。
しかもその穴の一つには、ぼうずあたまの若い男が、カアキイ色の袋から首だけ出して、棒を立てたように入れてあった。
自分は理想を負ふ者の謙遜を以つてこの詰問の前に首を垂れる。
五位は、猫背の首を挙げて、臆病らしく、その人の方を見た。
この四首の歌は皆そのお葬式に歌いました。
兄は首にかけている箱から二匹の黒と青との蛇を取出して、てのひらの上に乗せると、弟は一種の小さい笛を吹く。
しかし老人は子供のようにちょいと首を振ったなり、古風なぞうげのかぎたばこ入れを出した。
その紳士の胸のところには、黒い風呂敷に包んだ骨壺の箱ほどの大きなものを首からぶら下げていた。
首も手も足もちゃんとついていて、けが一つしていない子供が、ニコニコ笑いながら、みんなの前に立ちました。
どうも野口君に限って首飾とは関係ないと思いますね。
という辞世の一首を残して、自害した日本女性の大和魂を示した気概ある女性であります。
ただ、彼を代表する電話機だけが、首の形をして、ラヂウム元帥の前に並んでいたのだ。
そうして、かたわらにおいてあった首の方へ手をのばすと、それをひょいと肩にのせたのであった。
まるで首を垂れたッきりなのです。
ここに必ずいてください、さもないと首ですぞ。
女の人はチューリップを見て首をかしげていると、花の真ん中に人がいることに気がつきました。
あいつの首へ縄をつけて、菊園のお店へ引き摺って行きます。
さすがのX号も、この時は、思わず首をひねったのである。
併しそれは人間の首でなかった。
アマタルは警察に突き出されるものと覚悟して、すつかり首をうなだれました。
無論、頭をうっかり動かしてはいけない、まるで作りつけの人形のように首をすえている。
生きているのか死んでいるのか、とにかく赤坊はいびきも立てないで首を右の肩にがくりと垂れたまま黙っていた。
委員たちは、首を左右に振った。
吐血の病に罹かかったわたしは、たとい首を打たれずとも、三年とは命は続かないのです。
と雁金検事は首を振って一郎の顔をみた。
扇で頭を一つ叩かれて、蛇はおとなしく首をすくめて、もとの穴に隠れてしまった。
すると田部井氏は、意外にも静かに首を振った。
小郷ときいて鶴雄はきいたような名だなと、首をかしげた。
京子は解けかかる寝巻帯をかぼそい指で締め直しながら首を振った。
かぎりなくのびた首をながめおろすと、遠く下に広がる緑の葉の海から1本つき出ているみたいで。
しかし、恐竜の首がひこんだ林の奥は、しいんと、しずまりかえっていた。
オレがそう言うと高野は首をひねりながら仕事を続けた。
ここが、首なし騎士の好んであらわれたところで、ひとびとが彼に出くわすのもここであった。
だが、博士は首を左右に振った。
内供は首を振って、痛くないと云う意味を示そうとした。
と老人は首を曲げて思い出そうと努めているらしかった。
それでもしかたがないからまたことばをかけたがすこしもつうぜず、ばたりといふとわづかにくびのゐちをかへてこんどはひだりのかたをまくらにした、くちのあいてることもとのごとし。
それはかの戎呉の首であったので、王はその処分に迷っていると、家来たちはみな言った。
首のないくせに、彼はなおもはげしく、佐々の方にむかって来る。
この七草の種類は万葉集の山上憶良の次の歌二首からいひ倣されて来たと伝へる。
今回の漫遊に関し、所感をつづりたるもの数首あれば、これを左に合録す。
襟っ首に残っている爪の痕もそうだろう。
くびぬきのゆかたに、あさぎとこんのいしまつのだてまきばかり、ねまきのなりで来たらしい。
すると客は、恐ろしい顔をして、首を左右にふった。
それにしても一宮先生とは、どこかで聞いた名前だと、八十助はしきりに棺の中で首を振った。
のむらもその窓から首を出して、外に立っているしゅんすけと、ふたことみこと落着かない言葉を交換した。
虎の首には頑丈な鉄の鎖がつないである。
と口に出しては云わなかったが、小初は高まる波間に首を上げて、背後の波間に二人の男のついて来るのを認めた。
あたりまえの考え方では、首がぽろりと落ちれば、その人間は死んでしまうのだから。
夕顔の花なら知らず、西瓜が何、女の首に見えるもんです。
松の上からは日蓮の首がニュッと出ている。
して見れば首でもはねられる代りに、この島に一人残されるのは、まだ仕合せの内かも知れぬ。
と観念のまなこを閉じてうなだれた。
首のところには、じんごのわかる通話器をくくりつけてあった。
現にこの六月頃にも、浪人の首二つが両国橋のきわに晒されていた事があります。
が、娘はやはり首を振つたばかりで、何とも返事を致しません。
今持たせてやった首も、天守を出れば消えましょう。
そして首をちよん切られて、その首は原つぱの獄門にさらされた。
余は、バラストタンクに水を入れ、動揺を防いだのち、艇首から艇尾まで充分に点検させた。
とても逃げおおせることは出来ないと覚悟して、呉はかの剣をもってみずから首をはねて死にました。
その顔がまた、どれもいつになく微笑を浮べているのは、せいそのはおうの首をあげた今日のかちいくさの喜びが、まだ消えずにいるからであろう。
傍へ行くと、やにわに子供の喉首をつかんだ。
一進一退、おなじようなことを三度も繰り返した後に、蛇は遂に首を伏せて立ち去ってしまった。
「くれるのが嫌ならば、ここでその猴の首を斬ってみせろ」と、呉は言った。
だが火星人は、まさしく首なしで生きているのだった。
よふけのにじょうの城の居間に直之の首を実検するのはひるまよりもかえってものものしかった。
しかし今は借金の為に父親の首も売り兼ねないらしい。
それが最初から数えると四人で、しかも最後の男は十九の年に乱心して、自分の家の物置で首をくくって死んだ。
一首なくてはと空を見わたせど、雁影は見えず。
と、第七番の首が叫んだ。
七人はほッとしたように、首をとり、手をとり、足をとって、機械人間ならぬ、もとのからだにかえったのである。
その間に、私は四五百首の短歌を作った。
博士は、仕方がないという顔で、首を左右にふった。
と、袋猫々探偵は、腕を組み、首をかしげて考えこんでしまった。
と、博士は首を左右に振った。
紳士は首を屈かがめて、外の闇を覗き込んだ。
いつもお人好しのやつだったから、こうして友人の事件に首を突っ込むなど、あいつらしいな。
娘は殆ほとんど裁きを受ける女のように、首を垂れて少し蒼あおざめていた。
げじげじのような眉が動いて、さも重そうな首を此方こなたに捻向ねじむけんとして、それも得えせず。
この天皇と皇后樣とお歌いになつた六首の歌は、靜歌の歌い返しでございます。
老浮浪者は大きく首をかしげたが、それには答えようともせず、すたすたと歩きだした。
赤井は首長くして待ってるやろな、怒っとれへんやろかと、ふとそのことを思い出すと、泣き出したくなった。
と、式部官が首をさげた時その婦人の姿は、昇降階に続く「騎士の間」に消えていたのである。
然うだ、頸の痛いのも近頃は借金で首が廻らなくなつたからかも知れない。
おせきは遠くの田圃にいる人々が首をもたげたほどの声で、家付娘の特権を振りまわした。
ずいぶん首の痛くなる遊びであった。
そのまた首の左右には具足をつけたはたもとが二人いずれもたちのつかに手をかけ、家康の実検するあいだはじっと首へ目をそそいでいた。
ただ、もう三度も四度も、五度も六度も、首をつりかけたりあるいはすでにつっていたりするのを発見された、ということだけを聞いた。
これはなんの草でもよろしい、ある草を三品集めて、その草をもって天に向かって合掌し、一首の歌を詠む。
そうして、ゆうべの話しをそっといたしますと、小翫も一旦は首をかしげていました。
このうたい手は、砂の中から首だけだして、向うの壁に向いたまま、真赤になって唸っているのだった。
わたしの首はたいへん年をとつて ぶらぶらとらちもない独りあるきがしたいのだらう。
と、ふしぎそうに、首をかしげて、卓子のうえの同じところをいくどもふいている。
課長はポントスの行方に、彼の首をかけた。
かれは首を斬り落されているのであった。
白の練絹を身にまとって、右の手には、あいくち、左の手には一人の首をたずさえているのである。
もともと首を入れさせるためだったかもしれないが、とにかくそこに首をさし入れないことには、せぼねがポキンと折れてしまいそうだった。
しんのじょうも首取りの半兵衛と云われた夫の倅でございます。
ひとりぽっちになった僕は、話相手をうしなって、所在なさに窓から首を出して、はるかの下界を眺めやった。
予はその時首を囘らして予の立つてゐる廊下の後先を眺めた。
これだけのことを考えるのに、永くかかったわけではなく、危険の下に首をちぢめている机博士の頭の中を、電光のように走った思いであった。
とし子は思はず自分の背中の方に首をねぢむけた。
もうどうしても逃る事が出来ないのだからと云って首を討った翌日親の様子をきいてかくれて居た身をあらわして出て来たのをそのままつかまってこの女も討れてしまった。
そうして手だか足だかわからないが、首の下についている細いものを、にゅうっと四方へのばした。
同じく鶏・恋・暁を一首に結んでも、万葉びとは、まだ固定せぬ歌ぐちを見せてゐる。
なにを思ったのか、じゅんさをおさえつけていた手をはなして、くびなし男は立ちあがった。
このとき僕はベラン氏の両の脚首が既にとけ、電極が両方の脛を押上げているのに気がついた。
彼がこの「大差無し」説を最初公表したのは、ペキンのしゅぜんがくこうの講堂であった。
紅茶を選ぶと、その店の少女はレコードをかけ、首をかしげて聴き惚れていた。
そして二人は抱きついたまま、思わず首をちぢめました。
東へ行けば円山公園、そこでは矢部田鶴子が、鶴雄の来るのを首を長くして待っている筈だ。
その怪物は、どんどん背がのびていったので、遂には樽ロケットの外へ首がでてしまった。
先生は首をかしげて考えこんだ。
警部たちは、まためいめいに自分の部下を集めて、鳩のように首をあつめ、何事かを伝えた。
すると博士は首を左右にふった。
それは今一足おさきに斬られた川内警部も、おなじように首をひねっているんだ。
彼ははげしく左右に首を振った。
眉間尺はすぐに我が手でわが首をかき落して、両手に首と剣とを捧げて突っ立っていた。
清逸は首をもたげ加減にして、机の方に眼をやった。
私はもう初め首の落っこって来た時から、こわくて恐くてぶるぶるふるえていました。
と目鼻の動かぬ首を振って、と、幹事が今はよろけながら手探りで立とうとする。
戻り橋のほとりへ参りますと、もうその首を曝した前には、大勢おおぜい人がたかって居ります。
青い蛇の首がお絹の袂の下から出た。
首こうべを低たれぬ。
一同は鴨田の背後から首をさし伸べて、さて何が現れることかと、唾を呑みこんだ。
これは嬉うれしい、自然とお前さんの首が段々細くなつて来る。
と袖から蛇の首のように捕縄とりなわをのぞかせた。
部長はしきりに首をかしげてゐた。
そこで首のあたりに束ねて結んだ。
貴様はな少しばかりからかはれたと云つて腹を立つて他所様の子供衆を片輪にする位の根性骨があるなら何故首でも縊つて死んでしまはない。
おとといの晩、田宮が風呂場で見たという女の首はなんであろうか、それが果たして亀江であったろうか。
すると娘は唇を噛みながら、黙つて首をふりました。
甚内はきっとわたしの首に、声のないこうしょうを感ずるでしょう。
姉も女中たちも、さっきからおていのそばに付いていたのであるが、前の幕があいた時にそれを見物するために楽屋を出て、はしごのあがり口から首を伸ばしてしばらく覗いていた。
そこで鵝鳥を一羽連れてきて、その首を切り放して室の一方に、その胴体を他方の側に置いた。
順平はかつて父親の康太郎がしていたように、首をかしげて、いつまでもそこに突っ立っていた。
しかもその声が少し遅かったので、留める途端に弥三郎の刃はもう鯉の首に触れていた。
このとき人間は首を左へ曲げる！
冴子は丁度上を向いて、にやにやしながら、首を動かしていた。
老人は首を垂れて黙っている。
この首は甚内ではございません。
ときに、アンデス山の雪を望みてよみたる一首あり。
また首を肩の上にのせると、獣のように、うおっと吠えた。
おまけにその抱えている品が西瓜ときているので、辻番の奴等はもしや首ではないかと思ったのだろう。
警官の首は、どこへいった？
二三度首を傾げて見てから、校長も同意した。
言い伝えに拠ると、そのむかし中庭のえんじゅの上に首を縊って死んだ女が一人あった。
その仔細は、私のからだがたてに倒れたからで、もし横に倒れたならば、首か胸か足かを車輪に轢かれたに相違なかった。
小僧は首を縮めるが早いか、つづけさまに大きいくさめをした。
彼は、玄関においてある自分の机の前に坐りこんで、前に一枚の紙をのべて、しきりに首をひねっている。
これを玉太郎のぬいだ靴下に入れると、玉太郎はポチの首にゆわえつけた。
そうして、湯風呂の前に進み寄った一刹那に、二つの首は突然消えてしまったので、彼女は気を失う程におどろいて倒れた。
彼は首をふると、ちょうどまん中にいた趙司晨の顔の上につばきがはねかかった。
三首に一箇所の割合である。
さらに百銭をあたえて白紙をわたせば、飼い主は彼に命じて唐詩一首を書かせてくれる。
権次は首をすくめて岩のかげに隠れた。
潮はこの映画の写っている間は、頭を下げ顔をおおうたまま、一度も首をあげようとはしなかった。
小柳は自滅して仕置を免かれたが、その死に首はやはり小塚ッ原にかけられた。
もう一人檜垣の家のあとつぎに貰えるはずの子供が生れるのを伯母さんは首を長くして待受けている。
運転台の窓から、宮岡警部は首だけ出して差招いた。
首を斬られても仕方がねえ。
おていの細いのどくびには白い手拭がまき付けてあって、何者にか絞め殺されたことは疑いもなかった。
騎手がいつでも首の骨を折る心配をしなければならないような馬が好きで、柔順でよく訓練された馬なぞは、血気盛んな若者には価値がないと考えていたのである。
ただ、ここで少し困難を感ずる問題は、首飾の一件です。
ギンネコ号も、このうちの救援隊のほうへ艇首をむけて走っているのだが、あと一時間しないとそうほうは出会えない。
といったが、横網寄りの商家の屋根の上から、チョコンと出ている一つの首には気がつかなかった。
長官ラヂウム元帥が、そういうと、がたんという音がして階段に生えていた首の一つが、その場に前に倒れた。
すると、恐竜の首がいっせいに崖の上のラウダの姿にそそがれた。
どの医師もいたずらに首をかしげるばかりで、一体なんという病症であるかも判らない。
わたしはこんなにおいぼれていてもしょうさだから、わたしのくびをもってゆけば、あなたはしゅっせができる。
俺の馬のやうな彼女も、俺の処に転がり込んで来た当時は、細い首をして、青く透いてみえる顔をしてゐた。
余はその盛況を写さんと欲して二首を得たり。
わらわはもどって、言いつけた打ち首を見とどけねばならん。
課長は首をかたくしていった。
ホームズもよく分からないという風に、首を横に振る。
と女房は、煙管の鴈首がんくびを、畳に長くうつむけたるまま、心ここにあらずでもなかったらしい。
この上に責めても素直に口を開きそうもないので、半七もしばらく考えていると、熊蔵が階子はしごのあがり口から首を出してあわただしく呼んだ。
Oはいきなりその男の喉首をつかみました。
女は黙って、首を振った。
こやつらの首をちょん切れい！
「はて、落ちるとき、どうかしたのかな」と、帆村は、首をひねった。
きのふは少し用があつて、京の町までまゐりますと、六條の河原にあなたと同じやうな首がさらされて居りましたよ。
座頭のあたまよ、入道首よ、いや女の生首だって、いい加減な事ばかり。
もしも首飾をとった犯人が野口を殺害したものとすれば、何故犯人は首飾を遺棄したか？
それからまくらもとからけいたいでんとうと水兵ナイフをとって、ナイフは、そのひもを首にかけた。
早苗、ゆうべ僕が見た首無しは、ありゃア、稲野谷兵助じゃなかったんだ。
総監は口を緘したまま、首を振って悦びの色を示した。
その後の私を引きずり回した生来の放浪性がようやくこの時分から首をもたげてくるのであった。
家へ帰っても今から寝るわけにも行かないが、一先ず帰宅をしようと思って十日ぶりに我家へかしらをたてなおした。
玉太郎はおにの首をとったようによろこんだ。
ところが、見習士官はぢつと首をうな垂れた儘にしてゐて、「死の事ですよ」と云つた。
自分はバカなのだろうか、と首をかしげました。
ことに佐々刑事とは、この前、崖下で組打をやり、その時首を落されてしまったのである。
しかし、往来の士官に色眼などを使ったことのない彼女は、それぎり街のほうをも見ないで、二時間ばかりは首を下げたままで、刺繍をつづけていた。
この四首の歌はしずうたです。
彼はそれを首にかけて歩るき続けたが、巡査講習所から昨日出た許りの新参の警官でも彼の胸を飾つてゐるものに、異様を感じないものはあるまい。
怪物は、肩から落ちそうな首を、上からちょいとおさえて、身をひるがえした。
作業服のように上衣とズボンが一つになっていて、真中には首から股のあたりまでチャックがついている。
けれども首のない行長の体は手さぐりに宝剣を拾ったと思うと、金将軍へそれを投げ打ちにした。
私はそこで、首の仰角をさらにたかめて空をみた。
そういえば思い当るだろうが、真一君の肩にあるあのいやらしいきずのところには、昔もう一つの首がついていたのだ。
彼は古い手拭をかぶつた首だけ前へ伸ばしたなり、しばらくは静かな家のけはひにぢつと耳を澄ませてゐた。
いつの時代に、何者が五つの獣の首を斬って埋めて置いたのか、又どうしてそんなことをしたのか、それらのことは永久の謎であった。
併しそれは幾千百年を経過したか容易に想像することを許さないほどに枯れ切った古い首で、皮膚の色は腐った木の葉のように黒く黄ばんでいた。
クララは首をあげて好奇の眼を見張った。
ピクピク動くたびに、ぶらんとした首がそこらじゅう這い廻るようであった。
そのたくさんの首は、いずれもうすめをひらいて、元帥の言葉を、しずかに待ちうけているようであった。
家康は茶色の羽織を着、したくくりのはかまをつけたまま、式通りに直之の首を実検した。
彼は考えているうちに、人間の世の中はもともとこんなもんで、時に依ると首を斬られなければならないこともあるかもしれない、と感じたらしかった。
そうして、主人にむかってかの夢の話をすると、彼も不思議そうに首をかたむけながら、ともかくも下役人を呼んで取調べると、役人は答えた。
叩頭が一通り済んでしまうと、彼等は覚悟をきめたように、冷然と首をさし伸した。
水は胸から首へひたひたとせまってきた。
ましてその首や首のないしたいを発見した事実になると、さっき君が云った通り、異説も決して少くない。
扉の上に、すでにミイラになった人の首が、たんとうにくぎづけになってはりついているのだ。
ぼくらの恐龍のそばに、もう一頭の恐龍が長い首をのばし、口を開いたり閉じたりして、のそのそしているのであった。
明治になってから或る人に訊きますと、そのおかしな人間の首というのは多分ミイラのたぐいだろうという話でしたが、どうですかねえ。
盤瓠がその首を取って来て、国のために害を除いたのは、天の命ずるところで、犬の知恵ばかりではありますまい。
と叫べば、怪塔王ははじめて気がついて、はっと首をすくめました。
帆村は首を左右に振った。
千二が床下で聞いた柱時計の不思議について、新田先生は、首をかしげて考えこんだ。
と首を窘すくめて、こそこそと立退たちのいたのは、日当りの可いい出窓の前で。
軍曹は、わかったと見えて、首を上下に振った。
人魚の首と、腰からしたをぶった切ってしまえば、それはただの首無し女にすぎねえじゃありませんか。
己おれは首を掉ふつて受けなかつた。
怪人の腕のさきに、一箇の首が生えていた。
それから首を横に振つて、もう一度熊笹の中へ引き返した。
二人は、幽霊ということばを聞くと、ぞっとして、首をちぢめた。
聞き慣れない声に按摩は少し首をかしげて立ち停まると、半七は傘をならべて立った。
「聞いたような声だな」と、半七は首をかしげた。
また何も働かずとも可いことを、五両二人扶持ににんぶちらしいのが、あら、可哀相かわいそうに、首が飛びます。
皆切取つたる敵兵の首の形にて候よし。
もしこれを拒否しようなんてすると、首につけた革ひもがきつくしばってありますから、首の骨が折れてしまうでしょうね。
彼等は、夢中で話をしていたので、ついに気がつかなかったけれど、このとき、この二人の後にあるへいの上から、色の黒いオーストラリア原地人の首が五つ、こっちをのぞいていたのに気がつかなかった。
そこで泣く泣く御立ち帰りになって、その御文を開けて御覧になると、一首の古歌がちらし書きにしてあるだけで、一言もほかには御便りがございません。
彼は望みがないと知りつつも、手足や首をゼンマイ仕掛けの亀の子のようにバタバタ動かした。
じゅんさは、くびをしめられてむらさきいろになりながら、一生けんめいにさけんだ。
しかも幸八から委細の話を聞いて、彼は首をかしげた。
だまって首を振って、じっと針助の袂をにらんでいた。
かれは殆ど途方に暮れたように其の首をうなだれたまま、しばらくは何にも云わなかった。
そこで彼は、ちょっとしゃがむと、両手をのばして、うしろに落ちていた首をひろい上げた。
それは馬賊の家来の首であつたのです。
ふしぎだわいと首をひねっていると、大きな声がして無電局長がとびこんで来た。
それから急に一つ首をたてに振ると一つの小さいダイヤルをとりはずし、他のものとめんみつに比較研究をしているようでした。
その価は十五両と聞いて、侍はすこし首をかしげていたが、とうとうそれを買うことになって、手付けの一両を置いて行った。
レストレードがうまく手を首巻きの中に入れ、首を軽く締めてようやく、抵抗しても無駄だということが男にもわかったようだった。
トルストイ夫人は首を傾けながら、独りごとのやうにかう云つた。
それに終ひに筆を染められなかつたのは千秋の遺憾であるが、此一首によつて私たちはその規模の雄大なるに打たれざるを得ない。
と、塩田大尉は、太い首をよこにふりました。
ところが、裏面を返してみると、そこにあったのは、首も手足もない、年若い女の胴体だったのである。
ひとつは九郎右衛門という図太い男の首、他のひとつはお八重という美しい女の首で、先にしおきを受けた男はあかごうしといういみょうを取った海賊であった。
はるか向こうを見ると山から木材やしんたんを積みおろして来たばそりがちらほらと動いていて、馬の首につけられた鈴の音がさえた響きをたててかすかに聞こえて来る。
昨日二度、今朝一度、都合三度此家の前を通つた自分は、三度共此大章魚のくびくくりを見た。
それで、ようやく人心地がつきましたけども、いつの間にか髪が解かれたと見えて、私は始めて首を自由にすることが出来たのです。
そして、この花間を蒼面痩躯の人達が首うなだれておもむろに逍遙している。
人々は、首をあげてじっと時計の文字盤を眺め、さて入口をふりかえったが、どうやら求めるあしおとは蟻の走る音ほども聞えなかった。
探偵は、また首をかしげながら、第二のコースへ廻った。
熊蔵は無気味そうに第二の箱をあけると、その中からも油紙のようなものに鄭重に包まれた一個の首が転げ出した。
「まだ飛行機は見えないようですな」はりたおされるようなそうがいへ首を出したのは、例の私立探偵帆村荘六にほかならなかった。
それがみな馬賊の手下共の首であつた。
太守は命乞いをするすべもなくて、その言うがままに李の首を渡すと、彼はその首をみてこころよげに笑っていた。
それがあつと言ふひやうしにかなり深い溝だつたと見え、水の上に出てゐるのは首だけになつてしまつたんでせう。
前方は遼陽攻撃戦の最中で、しゅざんぽうの高地はまだ陥らない。
見ると、その首は少女で、形は鶏であった。
芝居や浄瑠璃にあるように、わたしを誰かの身代りにして首でも打って渡すのではあるまいか、とお蝶はまた疑った。
薄い婦人用のハンカチを二枚、軍服の衿と首の間に押し込む。
叩きつけられた艦首は大きくへこんでしまった。
目かくしされ首に綱をつけ、しずかに塀をうしろにして、立っている死刑囚のそのうしろの塀に横あいから近づく一つのひとかげをうつした。
倉地はいんうつなあまあしで灰色になったガラス窓を背景にして突っ立ちながら、黙ったまま不安らしく首をかしげた。
が、少将はおれの顔を見ると、悲しそうに首を振りながら、あなたには何もおわかりにならない、あなたは仕合せなかたですと云うた。
兵曹長は、自分の首をしめつけた曲者の腕をとらえて、やっとせおいなげをしました。
と、千二も、先生も同じように首をかしげた。
ここらで例の首を見た者はないかと、念のために訊いてみると、その噂を聞いて五、六人駈け着けたが、気味が悪いので誰もはっきりとは見とどけずに帰って来た。
彼も、それを聞いて、首を振った。
家康は花鳥かちょうの襖越ふすまごしに正純の言葉を聞いた後のち、もちろん二度と直之の首を実検しようとは言わなかった。
居ずまいの乱るる膚はだに、紅くれないの点滴したたりは、血でない、蛍の首でした。
お宮みやというものは、あれはただお賽銭さいせんを上あげげて、拍手かしわでを打うって、首かうべを下さげて引ひきさがる為ために出来できている飾物かざりものではないようでございます。
警官の問に君子は首を振って答えた。
「いや、今日は愚痴ばかり並べるつもりじゃないのじゃ」老父ろうふは強く首を振って云った。
ふと獄門の上を見あげますと、獄門の横木の上に、行衛ゆくゑ不明の馬賊の大将の首がのつてゐるではありませんか。
そのお前様めえさま、蝋燭火ろうそくびの傍わきに、首い傾かしげて、腕組みして坐ってござるで、気になるだ。
首飾の指紋はやっぱり被害者野口のものでしたよ。
博士の死体は、綱を首にまきつけたまま、目をかっとむいて、天井を見詰めている。
ようようおきあがって道の五六町も行くと、またおなじように、どうなかを乾かして尾も首も見えぬのが、ぬたり！
お医者さんは、千蔵の脈をじっとかぞえて首をかしげていた。
但し、隊長夫妻ならびにその一子、以下白人戦死体の首の拾得は禁ずる。
彼を不意に驚ろかしたのは、突然何やら重いものが首と胸とを抱きかゝへたことで、彼は驚ろいて尻餅をついた。
太刀川は、司令官室の前を、行きつもどりつしている一人の衛兵に、不意にうしろからとびついて首をしめた。
と首を振って、そのままデッキへ飛び降りた。
この帆村荘六は、さっき古堀医師が首を左右に振ったときに、それと共振するように首を左右に振った唯一の在室者だった。
さうして「ノン」と答へる代りに、子供のやうに首を振つて見せた。
駕籠屋もおそらく知らないで普通の小料理屋と思って担ぎ込んだのでしょうが、家には首の白いのが四五人も屯していて、盛に風紀をみだしている。
きんおうずいは大いにたけりながら、青竜刀の一払いに行長の首を打ち落した。
つづいて我が首をはねて、これも湯のなかへ落した。
夜も抱いて寝て、あけるとその百人一首の絵の机の上へのっけたり、立っている娘の胸の処へ置いたり、胸へのせると裾までかくれたよ。
四艦はグッと揃って右に艦首を曲げました。
からだは、その娘とは違って、丈が低く、横にでぶでぶ太って、豚の体に人の首がついているようだ。
やがて盤瓠は一人の首をくわえて王宮に来た。
大海魔があらわれ、首を五十メートルももたげ、波のうえにのびた身長が四百メートルもあったなどとは、本当のことだと信じられるだろうか。
そして博物館の人に、私はいくども質問をくりかえしたのではあるが、館員は、その首ははじめから二つしかなく、三つはなかったことに間違いはないと言い張るのだった。
考えていたような恐ろしい顔も、みにくい顔もあらわれてはこずに、男の顔はかき消え、くびなしのかいじんがそこにつっ立っていた。
恐竜の首は、すでに引込んでしまって、倒れたやしの木が、そのかわりをつとめているように見える。
嚇かされる方はふるえ上がっているから、それが異人か日本人か、碌な首実験が出来るもんですか。
孫はきっと天国で梨の実を盗んでるところを庭師につかまって、首をきられたに違いない。
すると彼は、一層しげしげ片手を首の後に廻した。
夜の明るい人通りの中に立つて、すべての恐怖は去り、つくづくと彼は自分の首にかけてゐるカーテンなるものを見た。
もう一つには、万一お葉の口からその秘密を洩らされたら自分の首にも縄が付く一件ですから、油断は出来ない。
すでに用意は終り、死刑囚火辻は絞首台の上にのぼり、補助官によって首に綱の輪がかけられていた。
鼈四郎は舌打ちして、またもとのチャブ台へ首を振り向けた。
という大和女性の気概をみせて、悠々と一首の歌に日本女性の意気を示して死んで行った亀遊の激しい精神こそ、今の女性の学ばなくてはならぬところのものではないでしょうか。
かゆをたべるかと訊いたら、お絹は黙って首を振った。
順平は、かつて父親の康太郎がしていたように、首をかしげて、いつまでも突っ立っていた。
而して治承四年五月、革命の旗は遂に、皓首の彼と長袖の宮との手によつて、飜されたり。
彼は、それをちょっとなめて首を前後にふった。
始めは、木のしげみの上から、首だけを出していたその怪しい人間どもは、だんだんと峰伝いに奥の方へ歩いて行く。
ドレゴは、かねて彼の胸にやけついた若い女性たちの顔を丹念に一人づつ思い出してみては、首をかしげるのであった。
これがこうじると自分までヒステリーのようになって、暇を取ったくらいでは気がすまないで、面あてに首でもくくろうかと思う時さえあった。
座板へ置いて無意識にポーズを取る左の支え手から素直にもたげている首へかけて音律的の線が立ちのぼっては消え、また立ち騰っているように感じられる。
二人の足音に眼を覚まし、ひょいと首をあげたが、見知らぬ客の顔を見ると、驚いて逃げて去った。
江戸ではまだこのあらてを知るまいと思ったので、かれらはその首をかかえ出して神田や深川で例の軍用金を徴収した。
新田先生は、鬼の首をとったように嬉しかった。
手ごたえがあり、男のがっちりとしたからだをつかまえたとたんに、くびをぐいとしめあげられた。
中の一匹がわずか出てくる火薬の匂をかぎつけたのか、三人がしのんでいる洞窟に首をつっこんだ。
そのはずみに財布の紐が彼の爪に引っかかって、財布は十右衛門の首からぬけ出して更に彼の首に巻きついた。
それがとうとうからめとられた上、今度一条もどりばしのほとりに、さらしくびになったと云う事も、あるいは御耳にはいって居りましょう。
ああ、首に似た殿様が、馬に乗ってそりかえって、威張って、本丸へ入って来ますね。
といいかけて首をかしげた。
兵庫に結った首は斜はすに飛んで、つづいて登ろうとする浮橋の足もとに転げ落ちた。
芝山は、黙って首を二三度縦にうち振った。
娘はだまって首を振った。
と、田毎大尉は困りきった顔で、首を左右にふった。
ひとところに釘づけされたようになっていた照空灯が、右に左に活溌に首をふりうごかしはじめた。
首なしのばけものは、そのまま、げんかんにかけだしていった。
窓という窓から突きだされたたくさんな首の中に、西山さんも平気な顔をして、近眼鏡を光らせながら白い歯を出して笑っていた。
それでもしかたがないからまた言葉をかけたが少しも通ぜず、ばたりというとわずかに首の位置をかえて今度は左の肩をまくらにした、口の開いてることもとのごとし。
ところが、その四人の権威者は、いずれも眉をひそめて、博士には知れないように、かすかに首を左右にふった。
さりとて自分の秘密を知っているたったひとりの彼を、江戸に残して置くのはどうも不安に堪えないので、お定は不意に自分の手拭を相手の首にまきつけて、お駒とおなじように押し片付けてしまった。
しかし自分がそれを扱っている以上、その人形の首をひき抜いて廊下に投げ出されたということは、自分の首を引き抜かれたように紋作はくやしく感じた。
丹念に顔を仕上げてから首に移るといつた彼の仕事ぶりの過程には、真からの画家らしい仕事に対する酔ひがあり、陶酔がある。
室内の灯が、雪子姉さんの首だけを照らしているのだ。
が、そのとき、何ものか艇首に触れたと見えて、ズシンとふるえるような衝撃が伝わったのである。
そこで気のつくたびに、ヒョイと首を逆にひねる。
余はここに来たり、マゼラン氏を追懐して一首を賦す。
さすがは都、これほどの詠みびとが隠れているかと面白く思うにつけても、心に叶うような歌は一首も見いだされなかった。
首も廻らないのであろう。
太守はその報告を聞いて驚嘆していると、士真は酒の酔いが醒めて、すぐに李の首を斬って来いと命令した。
今もいう通り、身を投げたか首をくくったか知らねえが、なにしろ津の国屋を恨んで死んだに相違ねえ。
ただ不思議なのは、その首の切口から血のしたたっていないことであるが、それは決して土人形の首ではなく、たしかに人間の生首である。
その一つのあき俵のなかに首を突っ込んで、善昌がうつむきに倒れているのを発見したときは、大勢は思わず驚きの声をあげた。
その骸骨も風にあおられ、雨に打たれて、ばらばらにくずれ落ちてしまったが、ただひとつ残っているのはその首の骨である。
当の佐伯にしても、こんな筈ではなかったのだが、おかしいねと、うれしそうな首をひねっている。
そして艇は、クイーンシャーロットランドを後に、北航をはじめたのであったが、まもなく艇首をカムチャツカに向けた。
支那人は、スマシタ顔をして、鏡と首引をして居る。
帆村は、その青竜刀が、高さからいうと、ちょうど、人間の首の高さにあり、その刃は水平に寝ているのが気になった。
袴の赤いのが、お冬さんの細首を裂く血に見える。
床板を引きめくって縁の下をくまなくあらためたが、その首はどうしても見付からなかった。
その話を聴いて、治六も同じく首をかしげた。
首のない人間と、たたかっているのだ！
スミス警部は、首にかけたそうがんきょうのつり革をいじりながら、ひとりごとをいった。
ヤナツの妻君の首は、どうしたのであろうか。
こどもははじめて見るこの爬虫類を憎んだ、石の箱のなかに首も手足もしまって思い通りにならない。
その煙りの中から女の首をくわえた猫があらわれたなぞと、本当らしく吹聴する者もありましたが、これはヨタに決まっています。
鶴の首の曲げ方がすつきりしてゐなかつたことが「過去の鶴首の概念」とは一致しなかつたかも知れないが、桂華の現実的な写生精神とは一致してゐたのである。
が、どの枝にも首をくくるしごきは燃えてはおりません。
白く丸い腕を男の赤茶けた筋っぽい首に回して、黄金色の頭を男の別珍のチュニックに預けていた。
いや、一つ目小僧やろくろッ首なのではない。
両手を鼠の糞とほこりとの多い床の上について、平伏するような形をしながら、首だけ上げて、下から道士の顔を眺めているのである。
岡部が中に引込むと、また一つの首が、出てきた。
この時千二の頭は、かなりぼんやりしていたが、あまりに気味のわるい叫び声であるから、鉄管の中でじっとしているわけにもいかず、鉄管から首をだして、声のする方を眺めたのであった。
馭者は深く思案に暮れたりしが、ようよう傾けしこうべを正して言えり。
この亡霊はどの家の炉ばたでも、「スリーピー・ホローの首なし騎士」という名で知られている。
が、何でも五言絶句ばかりが、総計十首か十五首しかない。
それからあき部屋をさがしてその倉庫の中に自分の首をつつ込んで、その舌をさし出して胃袋の中に詰まつてゐるのを吐き出す。
あしたの晩は月を観て「名月や」などとしきりに首をひねることだろうとおかしいようにも思われた。
また、テムズ川の月を望みてよみたる一首あり。
老婆はくるりと首を動かし、同居人を充血した目でにらみつけた。
何割引くか判然しない中は首を切られても、引きさがらない。
小浜兵曹長は、鬼の首をとったようによろこびました。
どうせ一度は樗おうちの梢こずえに、懸ける首と思っていますから、どうか極刑ごっけいに遇わせて下さい。
といって、首にかけていた望遠鏡を慣れた手つきで取出すと、長く伸ばして、一方の眼におしあてた。
この和爾吉師は文の首等が祖なり。
彼は、学生が日曜日を待ち佗びるように、日曜が来るのを首をながくして待った。
「首を縊るか、川へはいるか、いずれそんなことだろうと思っていました」と、半七は溜息をついた。
宵にこんな物はなかった筈だがと思いながら、彼はそれを手に取ってながめると、虎は急に眼がさめたように不格好な首を左右にふらふらとゆるがした。
不思議に思ってよく視ると、大きい首に長い髪が乱れかかって、手足は鳥の爪のように曲がって尖っている。
そのとき蜂矢は、怪しい客の顔が、ほんとうの人間の顔ではなく、マネキン人形の首であることを見破った。
そのえんれいなるおもての大きさは銅像の首とあいひとしい。
首のない怪物が、ひょいと首をのせたかと思うと、とたんに大きな声を出したのにもおどろいたが、いきなり自分の名を呼ばれたのには、とてもびっくりした。
衣服は茶褐色、コーヒーよりもやや濃く、首元と袖には少し紫色のフラシ天が。
ごにちに何事が起っても、主人の首に縄が付いても、ここの店が引っくり返っても、決しておれを恨みなさんなよ。
やがて首を下より押上ぐるようにしてかわるがわるほえたり。
可哀そうなのは、苦労をともにしている瞳のことだと、松本は忘れていた女の顔を、坂田のずんぐりした首に想い出した。
頤を埋めた首卷は、夜目にも白い呼氣を吸つて、雪の降つた樣に凍つて居た。
かんえん二つちのとみどしの二月から三月にかけて、大坂はせんにちまえに二つの首が獄門にかけられた。
直之の首は一つ首でもあり、目を見開いておればこそ、御実検をお断り申し上げました。
けれどまたすぐ首をだすと、もうまるで大空の星が、いちどにおちかかってくるようにおもわれました。
下から三、四段目の小間といえば、あたかも彼が縁側へ這いあがって首をもたげたあたりに相当する。
そしてこの人物の正面向きが、彼の絵に厳粛さと端麗さとを与へ、長い首の描きかた、そこに載つかつてゐる顔はさまざまな顔である。
首里宮廷を考へるのに、京都の禁裡を思ひ浮べてはならない。
それは自分ばかりでなく、現にその場には手代格の若い者が三人、小僧が二人居あわせて、誰もかれも皆それを異人の首と認めたのであるから、おそらく間違いはあるまいと云った。
さっき針目博士の室の戸口をはなれて廊下をこっちへ歩いてくるとちゅう、なんだか向うから飛んできたものがあるように思って、わたしはひょいと首を動かしてそれをよけたんですがね。
そうして首をのばし、目をみはって、その気味のわるい色をした鞭のようなものをみつめた。
そういって塩田大尉は、思いいれもふかく首をかしげた。
行燈の灯のよく届かない縁先のうす暗いところで、怖々のぞいて見たのだから、その西瓜が再び女の首に見えたのだろう。
たいせいの小説に題するの詩、かうし恐らくはこの数首にあらんか。
すると、いきなり、魔法つかいの首が、目にはいったので、たれよりもまずじぶんがぎょっとしました。
暫くしてあたりが鎮まった様子なので、彼はこわごわ石油の空き函のなかから首をあげてみた。
首のない丸木が、生きているのだ。
しかるに首はスーッと床の上めがけて落ちていく。
ケオプス王が彼らの一人に『お前は切り取った首を再び胴体につなぐことができるという話だが、それは本当か』と聞いた。
ただ、長いシャツのようなものをひきずって、首も手足もない奇妙な形をしたものが、担架をとりまいている。
そのあくるひまた新しい首が殖えたその翌日またひとつ首が殖えた、そしてものゝ十日も経たぬうちに五六十の首が獄門の横木の上にずらりとならんでしまつた。
艦首へ急ぐもの、艦尾へ走るもの。
首だけは可憐の少女で、形は鶏であった。
人は、土まみれになつたその梢の洗らひ浄められるのを、首を延べて待ち望んでゐるではないか。
枝の下を、首のないむくろと牛は、ふとまた歩をゆるく、東海道のまつなみきを行くさまをしたが、あいのしゅくのひも見えず、ぼツと煙の如く消えたのであつた。
次いで、首のない彼の身体は、たわらを投げつけたように、どうとその場に地響をうって倒れた。
前にも申す通り、なにぶん血なまぐさい世の中ですから、人間の首も今ほどには珍らしく思われない。
貫一はピストルを握って、刑事の首に覘いをつけた。
同氏の歌集は一首ごとにわごんやセロや三味線や工場の汽笛を鳴り渡らせてゐる。
全国数十万の肺患者のうち、僅か七十名に施薬しただけのことを、鬼の首でもとったようにでかでかと吹聴するのは、大袈裟だ。
勿論、主人の上野は首を取られたのですから、療治も手当てもなかったでしょうが、吉良の息子や家来たちの疵を縫ったのでしょう。
彼女は自分の口に持って行こうとした飴を竹村にやって、 「ちょいと待っていてね」と百合子を残して竹村と部屋を出ると入れ違いに光村博士が聴診器を首にかけたままで入って来た。
ぽっくり下に落ちる火星人の首には、目玉がついているけれど、先に先生が発見したように、その目玉はガラス玉同様で、決して生きている人間の目玉のように動きはしないのである。
食蜃人の首を斬ったのも私わたくしたちなら、土蜘蛛つちぐもの計略を見やぶったのも、私たちに相違ございません。
夫人誰の首だ、お前たち、目のあるものは、よっく見よ。
父はまた顔をしかめて首を傾けた。
別にシドニー客中所感の小詩一首あり。
と、大江山課長は一言で、首を横に振った。
不二雄さんも不思議さうに首をかしげてゐました。
わたしはただ幻のように、倅せがれの曝し首を眺めました。
わしのためには、可愛いい弟子だったが、悪にみせられた今となっては、なみだをふるって首を斬ることにするか。
その血祭りという異人の首は、鮮血にしみたままで油紙のうえに据えられているのであった。
ベアトリーチェはなんの気もつかないように、庭をさまよい歩きながらジョヴァンニの窓の下へ近づいて来たので、彼女に刺戟された痛烈の好奇心を満足させるためには、彼はそこから首を突き出さなければならなかった。
焼鳥屋は頑固に首を振って、もう二時間も三時間も、この露次からではいりした者はない、とハッキリ申立てた。
そしてついに、その天窓から、首を出してみた。
艇長は、勇気をふるって、首をうしろにねじむけた。
この人形の首をはじめて見たのは、わたしが日露戦争に従軍した時、満洲のかいじょうの城外にろうしのびょうがあって、その祭日に人形をまわしに来たシナの芸人の箱のなかでした。
その狙いは狂わなかったが、敵はこの一と撃ちに弱らないらしく、その強い尾を働かせて彼の左の足から腰へ、腰から胸へと巻きついて、人の顔と蛇の首とが摺れ合うほどに向い合った。
それは京都嵯峨の奥なる、小楠公の首塚のある宝篋院である。
ざっと半日の余、ほかに人らしいものの形を見なかったために、何事もない一対の白髪首が、深く目に映って消えなかった、とまず見える。
しかし身体はまるでアミーバーのように、自由に形をかえられるものと見え、決して一定の形をしていなかったがそれでも大隅の顔とほぼ同じ高さのところに首らしいものがあり、そしてその中にはどう見ても眼玉と覚しきダイヤモンドのように光る丸いものがはめこまれていた。
「てめえ達は、くびきりを見たことがあるめえ」と阿Qは言った。
どんなにうまいのか、一つのぞいてやろうとひょいと首を出すと、運悪るく楽屋へ飛び込んで来たお弟子の女の子に見つかった。
半七は神田へ帰って親分にこの話をすると、吉五郎は首をかしげて、その番頭が怪しいぜと云った。
その西瓜のような頭の下には、ドラム缶のようにふくれた太い胴がついており、首は短くて、あるのかないのか、はっきりわからないくらいだ。
徐は首を斬られても、血が出なかった。
怪人丸木は、低くうなりながら、左手でしきりに首をおさえている。
空駕籠を片寄せてある土間に立つと、長火鉢の前にあぐらをかいていた勘次が首をのばした。
と、消防手は首をかしげて、帆村の顔を見守るばかりだった。
怪物は、驚いたか、また一段とうなりごえも高く、妙な紐で千二の首をしめつける。
戸沢はセルのはかまの上にいかついひじを張りながら、ちょいと首を傾けた。
左の二首はそのときの所感を写す。
そしてその上には彼の首があったが、象の鼻のようなだかんと、大きな二つの目玉がついた防毒マスクを被っていた。
仮りにも無礼を働いたら、おのれが首も手足もばらばらに引き放されてしまうと思え。
そしてじっと前方を見詰めたまま、頻りに首を傾げ始めた。
たといあの女でないとしても、とにかく人間の首が湯の中にふわふわと浮いていて、それが忽ちに消えてしまうという理屈がない。
また誰かにもらって来たローマカトリックの僧の首にかけ古された様なれんじゅに十字架上のクリストの像の小さなブロンズのかかったのを肌へ着けたりして居ました。
それは、たずねるマネキン人形の首のはへんと思われるものが、なくなった男の死体のはいっていたかんのうしろのところに、散らばって落ちていたことだ。
ミツ子は母の膝の上で、ふとった首を、弦三の方にかしげ、けげんな面持でのぞきこんだ。
船長があわてて何かささやくと、老人はからからと笑ってちょっと首を引っ込ませながら、もう一度振り返って葉子を見た。
それははくちょうというとりで、みんなまばゆいほどしろくはねをかがやかせながら、そのかっこうのいいくびをまげたりしています。
かれが穴に隠れると更に第三の青い蛇が頭をあらわして、これもお絹の手から神酒と米とを授けられて、嬉しそうに首を垂れていた。
にこにこ笑っている木製の男の子の首だ。
切られた金魚の首は電燈の光に明るく透けてルビーのように光る目を見開き、口を思い出したように時々開閉していた。
こうなればはっきり云って聞かせるが、下谷の隠居は中の郷の川端で誰かに疵をつけられて、首にさげていた財布を取られたので、おれはそれを調べに来たんだ。
僕はさっきから無理な姿勢をとりくびを横にまげて泳いでいるので、くびのすじがひきつって痛くてたまらない。
けれどはくちょうたちは首をふりました。
なにぶんにも旅先のことで直ぐに付けかえる首がないので、冠蔵は額のゆがんだ水右衛門の人形を今夜も舞台へ持ち出すよりほかなかった。
気まぐれに、舞を見るものも、ごま点と首ッぴきだから、天人の顔はくろあばたさ。
それで首をきらせてしまう。
この質問を提出したのは町に住んでいる肥料商の山木という五十あまりの老人で、その隣りに坐っている井沢という同年配の老人は首をかしげながら答えた。
「さあ、なぜでしょうか」と、女も首をかしげていた。
と、首をかしげているうちに、空中に浮かんでいる黒い風船のように見えた黒点は、見る見る大きく広がり出した。
鶴雄は宮子の首を掴んだ、無理矢理はなすと、ものも言わずに、部屋を出て行った。
首無事件や五人殺しで警察が去年から散々さんざ味噌を付けてるもんだから、今度の事はそれ程でも無いのを態と彼樣あんなに新聞で吹聽させたんだつて噂も有るぜ。
そう言って、しきりに首をひねり始めた。
もしそちに打てるものなら、まず倭将の首を断たってくれい。
丁寧ていねいに涙をハンケチで拭い取り、何かまたすこし口籠りながら呟くと元のように、首を左右に振り続ける。
「そりゃあ俺にもわからねえ」と、七兵衛も首をふってみせた。
博士はぎくりとして、首を正面へ向けかえた。
その瓦楽多のなかでも、わたしが一番可愛がっているのは、シナのあやつり人形の首で、これはちょっと面白いものです。
だから、姉さんの首だけが見えるのだ。
そして本気でもって、これまで愛読したシャーロック・ホームズ探偵の活躍する小説の一つ一つを思いだして、その中からこの場の参考になるものはないかと首をひねった。
お千は、彼の首に廻していた両腕を解いて、おせっかいな通行人のすすめるとおりに、下に下りた。
夜の街の行きずりに、ルンペン爺さんの袂を引いて尋ねても、僕の顔を一と目見るなり顔を背けて、知らぬ知らぬと首を振るのだった。
何心なく小腰をかゞめて近寄ると、ぬく手も見せずと云うわけで、半蔵の首は玄関先に転げ落ちました。
松を飛んだ、しらさぎの首か、はぎも見え、山鳥の翼の袖も舞った。
するとハイロは、首も手足もなく、服だけが両手をあげていて、ハイロの表情を知ることができなかった。
きゅうあん百首はこの時代の産物で、男にはしゅんぜいがある。
二十首の歌に七箇所の脱字をする程頭の惡くなつてゐる人ならば、その平生の仕事にも「脱字」が有るに違ひない。
しかし女の首は珍らしい。
観世物小屋はいつでも取毀せるように出来ているのだから、破却は別に問題にもならないが、そのあき小屋のなかに首をくくっている男の死体が発見されたので、又ひと騒ぎになった。
それどころか、いかにもダンスをやりそうな気障な服装の男を見ると、豹一は周章てて首を振った。
蛇吉は手斧をなげ捨てて、両手で力まかせに蛇の喉首を絞めつけると、敵も満身の力をこめて彼のからだを締め付けた。
ベルリン客中作一首あり。
いや、首までは出しも致しますまいが、その中に竜の正体を、まのあたりにしかと見とどけたと申す男さえ出て参りました。
その屋形船に乗合っている男女の頭を一つ一つさぐっているうちに、たんざくを持って笑っているえぼし男の首が、すこしぐらぐらしているのを発見した。
ただ、顔子狗のたおれていたところには、はくぼくでじんたいと首の形が描いてあることが、特筆すべき変り方であった。
ふなばたで米を炊いでいる女も、首を挙げて怒鳴った。
帽子も冠つて居ず、首卷も卷いて居ない。
僚艦もややなんこうの体で、十度ほど傾斜しながら、艦首から、ひどい浪を被っていた。
しかし、丸木の首が落ちても、丸木は平気で生きていられるんだとは、まさか、だれも考え及ばなかったであろう。
気がついてハッとすると、不自然にギクリと首を右へ曲げる。
もちろん、見えない首をしめあげるのだから、ずいぶんおかしなものだったが、巡査は一生けんめいだった。
はずみで蛇の首は飛んで社前の鈴の手綱のはなに当った。
西山は声よりも首でよけいうなずいた。
見舞いに来た興行師もおどろいて首をかしげていた。
そして、電動機の中心を中心点として、廻転錐は約九十度、どっちへも首をふることができるのだ。
それだから彼等がだんだんに落ち着いて、もう一度あらためて見ることになると、西瓜は依然たる西瓜で、だれの眼にも人間の首とは見えなくなったというわけさ。
しかし山塞と、だいぶ離れたところまで、きてをりましたので、馬の首をくるりと廻して帰らうといたしました、そして何心なく下をみると、そこは崖の上になつてゐて、つい眼したに街の灯がきらきらと美しく見えるではありませんか。
と、そこで吉岡は早速首を横に振りました。
首は引き延ばされ、毛をむしられた鳥のようで、残る全身との対比でさらに太って不自然に見える。
ところが、そのあとで、怪人は腕をのばして、自分の首をひょいと拾い上げたのだった。
ただ、あまり僕の立っているところが高いので三階から下まできゅうてんらっかしそうなきょうはくかんねんにとらわれたので、首を引っこめると、念のために二階へ降りてみた。
何しろ手も足もむごたらしく折り曲げられて居りますから、動くのは唯首ばかりでございます。
その興奮をきっかけに、彼等はこの透明壁へとびついて持上げてくれるかと思いのほか、彼等は肩越しに重なりあって僕の方へ首をさしのべるばかりであって、僕の注文に応じてくれる者はひとりもなかった。
その肩のうしろにあたるところで、首のほうへよったあたりから、左右へ一本ずつの、細い腕がでていて、これはずっとぐにゃぐにゃしており、肩の上のところで、なまずのひげのように、宙におどっていた。
それは、一首の歌を詠み、「ゆらのとを渡る船人かぢをたえ行方も知らぬ恋の道かな」といいて唱えます。
「あの女はおまえ識っているか」と、半七は小声でお蝶にきくと、お蝶は無言で首を振った。
わたしはといえば、これも死人のような青白い色をして、教会のドアの方へよろめいて行きましたが、あのクリストのはりつけの像よりも更に血の汗を浴びて、まるで首をしめられている人のように感じました。
鴨田は腑ふに落ちかねる顔付で、無言に首を振った。
五十年前ぜんの日本人は「神」といふ言葉を聞いた時、大抵たいてい髪をみづらに結ゆひ、首のまはりに勾玉まがたまをかけた男女の姿を感じたものである。
新しい首はまつ赤に酔つぱらつて、とろんこの眼をしながら大将の首に言つた、それは前日の馬賊の手下の首であつた。
と、交通主任は、その時のことを思い出したらしく、ここでもう一度不思議そうな思い入れをして、首をかしげた。
と、甲板のうえから、艦橋が飴細工あめざいくのように曲っているのを見上げて、しきりに首をふって感心していました。
死んだ阿母おふくろが大事にしていた、絵も、歌の文字も、対ついの歌留多かるたが別にあってね、極彩色ごくさいしきの口絵の八九枚入った、綺麗きれいな本の小倉百人一首おぐらひゃくにんいっしゅというのが一冊あった。
岡はハンカチで首のまわりをぬぐって、ダブル・カラーの合わせを左の手でくつろげながら少し息気いき苦しそうにこう答えた。
彼女は、首を振った。
以上三首、日本書紀に景行天皇の御歌とする。
村松は、更に無言のまま首を左右にふった。
すずの兵隊は首まで水につかっていました。
みちみち、この上は娘に事情を云って新しい借金をおわせるか、さもなければ首をくくろうかといずれにしても悲壮なはらを決めかけていたところへ、私がうしろから声をかけたのだった。
だからやむを得ず、佐々は首をさし入れた。
その頭は小さな三角形で、その首よりは大きく、少し鈍い角度で丁度前を切り取つたようになつてゐる。
それからしばらくすると、赤い顔をした男が、幕の中から首を出して、さも狼狽したように手を動かしながら、早口で何か船頭に云いつけた。
女の帯で首をくくろうか、それとも池へ身を投げようかと思案しているところへ、あいにくと幾たびか人が通るので、彼は容易に死ぬ機会を見出すことが出来なかった。
盗賊は月光を浴びて必死に逃げたが、ぶらつく首が邪魔になるらしく、次第に逃げ足が鈍って来た。
首は、手からはなれて、壁にぶつかった。
しごきを取って石田の首に巻きつける。
川内警部は、早くもその前を通りすぎて、つぎなる戸の前へ行ったが、長戸検事はその前に足をとどめて、首を横にかしげた。
だが、その怪物には首がなかった。
女は縁に近寄って、首をのばして内を窺っているらしく、稲妻に照らされた顔は蒼白く見られた。
わたしは非常に恥かしくなって、おのずと胸の方へ首を垂れて、両手で顔を掩いかくしたのです。
三郎は、自分の触角を艇長の触角からはずすまいと、一生けんめいに首をつきだしている。
すると執念にもそれに咬み付いたまま、首だけで生きているのか、ビクビク暫くは動きやまなかった。
あまりに早急な出発であるから、僕はいささか未練がましく延期を求めたが、博士は気の毒そうな顔で首を左右にふった。
大抵の人達は、今首をしめられて、引きずられてゆく巡査の顔を見知っているのです。
いくら行つても籔ばかりで首の出せない時は此儘で歸れずに力が盡き腹が空つて體が冷えて死んでしまふのではないかと考へる。
ここに両手、ここに両足、ここに首をしばる革ひもがありまして、留め金で固定します。
時々、彼女は物に驚いた蛇か孔雀のやうな、をのゝくやうなしなを作つて、首をもたげる。
すると娘は脣を噛みながら、默つて首をふりました。
すると、彼は突き立てているひざと膝との間で、両手の指を神経質に編み合せながら、首をもたげた。
同時に又四五日前、横浜の或イギリス人の客間に、古雛の首をおもちやにしてゐる紅毛の童女に遇つたからである。
家康はほんださどのかみまさずみに命じ、直之の首を実検しようとした。
そのマネキン人形は、かわいい少年の首であった。
駆け寄ったその子は、腕を父の首に回す。
エリーザは首をふりました。
謀叛すれば首が無いぞ。
そこへ何か男が冗談まじりに他の女の話でもしたらしく、何分夢の事で辻褄の合わないところもあるのですが、女はまるでやしゃのように怒って、いきなり男に組みつき、両手に力をこめて首を締めつけました。
「あれは、ほら」お妻は首をふって思い出そうと努力した。
七蔵は黙って首をうなだれてしまった。
次にタケカヒコの王は、讚岐の綾の君・伊勢の別・とおの別・麻佐のおびと・宮の首の別等の祖先です。
かれの涙は法衣の袖にほろほろとこぼれて、大切にさげていた異国の仏像のみぐしにも流れ落ちた。
その花瓶は首のところまでセメントがつめてあって、叩くとコツコツかたい音がした。
笑ひ声や冗談に開け放たれた家庭の空気に育ち、心にわだかまりなどは覚えたこともないお涌は、恋愛などといふ入り組んだ重苦しいものは、今の世にあるものぢやないと首を振つた。
と、先はお役人様でがさ、お世辞わらいをしたばかりで、こちらも肩で捻向くつらだ、どうろくじんの首をつけかえたという形だてね。
女は女で遂々酔いが極度に発し腕は小田島の腕へしっかりしがみ付き乍ら首を小田島の肩に載せ、こんこんと眠りに落ちて行こうとする。
岡は激しい言葉で自分が責められるかのようにはらはらしながら首を下げたり、葉子と古藤の顔とをかたみがわりに見やったりしていたが、とうとう居たたまれなくなったと見えて、静かに座を立って人のいない二階のほうに行ってしまった。
すると室戸博士は首を左右にふった。
警部は、首を振った。
と船長は首をふった。
万一命令をきかなければ、トムさんの首を切りかねない権幕なので、トムさんは悲しくなつて泣き出しました。
老人はそういって、首をかしげた。
湯のなかに女の首なんぞが浮き出して堪まるものか。
おれは、相手の首を、たたき落してしまったんだ！
と首を屈かがめて訊いた。
田方氏の首から、三本目の腕をはなすのに、余と、アパートのかみさんとは、大骨を折らなければならなかった。
また、五絶一首および和歌一首を得たり。
王はその言うがままに、眉間尺の首を煮ることにしたが、三日を過ぎても少しも爛ただれず、生けるが如くに眼を瞋いからしているので、男はまた言った。
女教師は慌あわてて首を縮すくめて、手巾ハンケチで口を抑へた。
この不思議を見たけいげつこうはもすその中へ手をやるや否や、行長の首のきり口へいくつかみも灰を投げつけた。
わが国でも、明治四十一年にはじめてかんばらありあけがフィツジェラルドの訳書中から六首を選んで重訳紹介して以来、今日までに多くの翻訳書が出た。
ところが、べつの意味でもっけの倖いだったのはむしろマダムの方で、彼女は星の動きにつれて椅子のバネを利用しながらだんだん首を私の首の方へ近づけて来たかと思うと、いきなりペタリと頬をつけ、そして口に口を合わせようとした。
K君は園芸の心得ある人で、この水仙を見ると首をかしげた。
ひとつ、ぬっと、ざらざらな首を伸ばして、長くそって、汀を仰いだのがあった。
たとえば、近日会社で人員淘汰がありますから、注意なさい、と云えば四五日内に必ず首をきられる奴が出てくる。
弁慶の七つ道具の中にピストルがあったといっても誰も問題にしないが、長禄に安房の田舎武士が鉄砲を持っていたというと、ちょっと首をかしげさせる。
三つの首は、とつぜんおどろきの色をうかべると、いいあわしたように窓の内側にひっこんでしまった。
が、ひげのある支那人は、もくねんと首を伸ばしたぎり、まつげ一つ動かさなかった。
そればかりでなく、我々が人生について、宗教について、恋愛について考え始めると、癩はいつも思考の隙間隙間へ忍び込んで、だまって首を振っているようになった。
もしや首でもくくるのかと、提灯を袖に隠しながら抜き足をして近寄ると、それが丸多の主人であったので、おどろいて声をかけました。
ゆえに戦い敗れて彼の同僚が絶望に圧せられてその故国に帰りきたりしときに、ダルガス一人はそのおもにえみをたたえそのこうべに希望の春をいただきました。
が、女の癖に男のようにくびの所でぶつりと切った髪の毛を右の手でなであげながら、いつものとおりのやさしい顔をこちらに向けて、ちょっと首をかしげただけで何の御用という風をしなさいました。
まことにもっとものことであるから、なんとかしてやろうと請け合っておいて、村の重立った者にそれを相談すると、誰も彼も首をかしげた。
すると或る日、獄門の横木の大将の首のつい隣りのところに、新らしく切られた首がひとつのつかりました、そして大将の首に話しかけるではありませんか。
蠅男の首はズブリと砂の中にもぐりこんだ。
かう言つた宮廷と、里方との交渉は、首里の芸能と、ムラの民俗芸術との間に、相互作用を容易ならしめたのである。
その樽も醤油も川へ流してしまって、櫃のなかも綺麗に洗って、それへ雲助の首と胴とを入れました。
私は首を縮めて寝床にはいった。
まっすぐ飛ぼうと思うと、ぐるぐるまわりをしたり、下りようとすると、ロケットの首が上にあがったり、酔っぱらいが自動車を運転しているのとおなじです。
首をちぢめて、少佐は中へ入って来た。
そこで、かいしゃくに立った水野の家来吉田やそうざえもんが、止むを得ずうしろからその首をうち落した。
三樂齋いらつて、其方は、うろたへたるか、わが首には、咽輪あり。
とにかく首飾は一昨晩の閉店時に紛失したのです。
はじめは首だけ浮いたのですが、礫を避けるはずみに飛んで浮くのが見えた時はおそろしいはげまだらの大鼠で。
では、どうぞその窓から首を出してご覧下さい。
そこで頭を手のところまで下ろしてみようとしてね、しかもうれしいことに、なんと首はあらゆる向きへやすやすと曲げられる、ヘビみたいに。
他の異人たちも、いつしか同じように、首の下だけに光の輪をこしらえ、とうもくらしい者のあとについてしゃめんを下っていった。
松吉が首を伸ばしてささやくのを聞くと、其月のうちの女中のお葉は千住の荒物屋の娘で、家にはおまんという母と、今年十三になる源吉という弟がある。
豊乃は、しばらくためらっている様子であったが、それからウンと黙って首をたてにふってみせた。
けれども、こどもたちが着物や、身のまわりのことや、王さまのように美しくなりたいなどといいあっているとき、カレンは、ただ首を横にふっていました。
たいへん妙な工合で、まるでおもちゃの人形の首を、ぎゅっと曲げたような恰好であった。
先日ろうそんの小作人が来て、肝を食べた話をすると、彼は格別驚きもせずに絶えず首を揺りうごしていた。
りょかんのうすくらいだいどころのすみに、首のないにんげんが、片手にかじりかけのパン、片手にチーズの大きな切れをもってたっている。
野吟一首を得たり。
ある時のこと弘さんがひどく怒りまして、庭に遊んでいた鶏の首をひねって殺したんですが、意識を取り戻してから鶏の死んでいるのを見て、誰が殺したんだと云って大変悲しがりました、犬の子を絞め殺したこともありました。
屍体は首も胸もクシャクシャに引歪められて、二タ目と見る事も出来ないむごたらしさだった。
もうもうたる砂塵を捲き立てて走りすぎるバスの窓から首だけ出して言葉を投げてよこしたのは、隣り部落のひとりの朋輩であった。
半七はその小さい虎を手のひらに乗せて、その無心にゆらぐ首をしばらくじっと眺めていたが、やがてそれを膝の前にそっと置いて、煙草を一服しずかに吸った。
か何かの片手なぐりが、見事に首をころりと落す。
するとワウモウは孔子様の真似をして、と言つたが、其の言葉の終らないうちに、ワウモウの首は、すぽりと前に落ちてゐたさうだ。
家政婦はそう応えながら、警部の前に首を垂れた。
別に五絶一首および和歌一首あり。
門にはもう錠がおろされていて、闇に白い彼女の拳こぶしが幾たびかその扉に触れると、そばの出窓から門番のおやじが首を出した。
そんなときは、百姓しょうは、振ふり向むいて後うしろに首垂うなだれている、自分じぶんの牛うしをにくにくしげににらみました。
局長は、それに対して返事もせず、その代りに望遠鏡を眼から放して、首を左右にふった。
千二は、ねむい目をこすって、寝台の中から、首を出した。
ドレゴは顔に汗をかいて、首をふりたてた。
伴左衞往來なかで天下の大老の首を取られても、まだ眼のさめないやうな奴等を相手にして、議論は無益だ。
どうせ一度どは樗あふちの梢こずゑに、懸かける首くびと思おもつてゐますから、どうか極刑ごくけいに遇あはせて下ください。
顔ははっきり見えなかったが、つかにりゅうのかざりのあるこまつるぎをはいている事は、その竜の首がもうろうとこんじきに光っているせいか、一目にもすぐに見分けられた。
わたしの鑑定じゃあ、きっとどこかの墓場あらしをして、日本の死人の首をなんとか巧くこしらえて来るんだろうと思うんですよ。
五時柏木を出て、夕暮池の端のゑびす屋で米澤と伊豫のあねさまと、首ふりの虎とを買ひ之を本箱の上に飾る。
こはぶんみやうにおうなの首なりしなり。
私は首を眞直にして、反返つて歩いた。
わたしは、おのでわるい人間の首を切りおとす役人だ。
それで、このときそばへ寄って来て、そのことをいうと、エリーザは首をふって、目つきと身ぶりとで、どうかでていってもらいたいとたのみました。
まつたく、その時の私の心もちは、奈良島と一しよに「面目ございません」と云ひながら、私たちより大きい、何物かの前に首がさげたかつたのです。
そのとき、さすがの帆村も、この覆面の下の怪塔王の顔を見るのをおそろしく感じたものか、怪塔王の首のうしろにまわした両手が思わずぶるぶるとふるえました。
屋敷じゅうの者はみんなびっくりすると、主人はおどろかず、たとい女にせよ、としの始めに人の首を得たと云うのは、武家の吉兆であると祝って、その首のほこらを建てたという話があります。
折井君は黙って首をかしげている。
そればかりか、あのあやしい男はな、わしがこっそりと見ていると、ひそかに宇宙を見あげて、手をふったり首をふったりしておった。
彼は逃れない運命を観じて、みずから土の中に生き埋めとなったのを、再び敵に掘り出されて、その老いたる法師首を獄門にかけられた。
当地、目下初春の候なれども、春花すでに散りぬるを見て、一首を浮かぶ。
そばに寝ている者が怪しんで、夜中にその寝床を照らしてみると、ただその胴体があるばかりで首が無い。
怪人丸木は、自分の首を拾うと、それを小脇にかかえて、どんどん逃出した。
X号はこの仕事にかかるとき、谷博士に手つだえと命令したが、博士は首をふって、がんきょうにこばんだ。
久し振りにあっさりした詩偈を一首作ってほのかに心の隅に波紋を描く悲しみの情を写し現した。
この死刑に立ちあった者は、三人であった、一人は執行官、もう一人はその下でじっさいの仕事、つまり死刑囚の首につなをかけたり、死んだあとはしがいをひきおろしたりする執行補助官、もう一人はきょうかいしであった。
なんでも、爆発現場はものすごいことになっているそうで、あのうつくしい花壇はどこへ飛び散ったか、花の首一つ落ちておらず邸宅も爆発と同時に、その半分が吹きとび、その残りもあと五分ほどのうちに紙のように燃えつくしてしまったそうである。
あの、さきへ立って、丸太棒をついた、そのてぬぐいをだらりと首へかけた、たくましい男でがす。
思案しながら半七は、再び善昌の死骸に眼をやると、首のない尼は白い麻のころもを着て横たわっていた。
併しあのくらゐの女に首つたけ惚れられるといふのは男冥利で、殿樣もよくよく好い月日の下にお生れなすつたのでございませう。
その縄が彼女の首にもかかっていたが、それで絞め殺されたのではなく、すでに絞め殺した死体を運んで来て、縛られ地蔵に縛り付けたものであることは、検視の役人にも推定された。
ジョヴァンニは、老婦人の言うがままにただ機械的に窓から首を突き出して見たが、パドゥアの日光が南イタリーの日光のように陽気だとは思われなかった。
ドタリと床の上に痩せ胴のついた首が落ちると、それを合図のように、始めに床の上に横たわっていた長い手や足やが、まるで磁石に吸いつく釘のようにキキッと集まって来た。
三人の侍が首だ首だと騒ぎ立てると、田舎生れの正直者の中間は面食らって、異常の恐怖と狼狽とのために、これも妄覚の仲間入りをしてしまって、その西瓜が生首のように見えたのだ。
しかし、さまざまな物語のうちでいちばん主だったものは、スリーピー・ホローの立役者幽霊、首なし騎士だった。
と帆村は首をおさえて身慄いした。
火星の上で、人間がさくの中につながれたり、首に鎖をつけて火星人に引張って歩かれたり、そんな目にあって平気でいられるであろうか。
当地所見、各一首を得たり。
なががみしもは、脇座にとぼんとして、ただ首の横ざまに傾きまさるのみである。
帰るときに、形代であるから此の首を置いてゆくと云ったが、番頭はひらにあやまって頼んで、この恐ろしいしちもつを持って帰ることにして貰った。
そしてその眼鏡を使ってみると、はたしてガン人の奇妙な姿がありありと見えることや、こころみに各部屋をまわって、この変調眼鏡でみると、かならずといっていいほどのぞき穴が用意されてあり、そしてガン人がしばしばそこから首をつきだして、室内のようすをうかがっているのが見られたことを告げた。
リット少将はそれをまぎらすためか、潮風のふきこむ窓から首を出して、暗い外をのぞいた。
そこへ幸ひ戸口に下げたきんせんサイダアのポスタアの蔭から、小僧が一人首を出した。
耕馬は首を下げられるだけ下げて、乾き切らない土の中に脚を深く踏みこみながら、絶えずしりっぽで虻を追った。
囚人の首、手首、足首には小さな鎖がくくりつけられてあって、それぞれをつなげる鎖がまた別にあり、最後に兵士の持つ重い鎖にまとめられていた。
なにしろ午前二時という頃だから、おそらく誰もはいっている気遣いはないと思って、僕は浴衣をぬいで湯風呂の前へすたすたと歩いて行くと、大きい風呂のまん中に真っ白な女の首がぼんやりと浮いてみえた。
猫婆の綽名の由来や、その死にぎわの様子などを詳しく聴き取って、彼は仔細らしく首をかしげていたが、やがて大工に別れを告げて一と足さきに寺の門を出た。
途方に暮れた金花は頬を抑へて、微笑する気力もなくなつてゐたが、とつさにもうかうなつた上は、何時までも首を振り続けて、相手が思ひ切る時を待つ外はないと決心した。
訳を知らない庄太は、ただ感心したように首をかしげていると、隣りでは壁を崩すような音ががらがらと聞こえて、それと同時に弥助が転ころげるように駈け込んで来た。
豊吉は顔をしかめて首を振った。
辻村氏の顔を見て、鉄造は首を横にふった。
また、夜中電扇の声を聞きてよみたる一首あり。
するとネ、学生さんの背後うしろの繁った葉の間から、二本の手がニューッと出て、細い針金でもって学生さんの首をギューッと締めつけたんだ。
それから、「三首のみ」云々は、堀内が自分の短歌の選を茂吉にしてもらっていたのであろう。
ふり向く途端に平作の首は落ちてしまいました。
と肩を一層、男に落して、四斗樽しとだるほどの大首を斜めに仰ぐ。
オサムはワイシャツのボタンをひとつはずし、首の周りにもハンカチを突っ込む。
それとともに、怪塔の首がすうっと上にたち、やがていつもの怪塔と同じように、床は水平になり、壁はつっ立ちました。
「この写真はちっとも本田さんに似ていないな」と云いながら、しきりに夕刊に出ている写真と実物とを見較べて首をひねっていた。
さりとて田舎者丸出しで見るから正直そうなこの若い中間が嘘いつわりを申立てようとも思われないので、番人らも共に首をかしげた。
お絹に頭を撫でられて、蛇はおとなしく首を引っ込めた。
阿媽港甚内の首ではございません。
われはふとかうべをめぐらしてあたりを見しに、我を距ること數歩の處に、故墳の址あり。
帆村は、ついに変な気持にとらわれながら、なにほどのことがあろうかと気をふるいおこし、両手を怪塔王の首のうしろにまわして、風呂敷の結び目をときにかかりました。
建てたときは、あたりからずばぬけて背の高い三階建の一坪館だったけれど、今はもうあたり近所にかなりりっぱなものが建ってしまって、一坪館なんか下の方にひくく首をちぢめてしまったかたちだ。
彼も美智子も一種の錯覚か妄覚にかかって、浪のあいだから首を出した大きい海亀を見あやまって、人の顔だとか人魚だとか騒いだのだろうと想像した。
勃凸は大童とでもいふやうな前はだけな取り乱した姿で、私の首玉にかじりつくと、何処といふきらひもなく私の顔を舐めまはした。
彼処で誰か、首をくくっているんだよ。
おととい此の二階で発見した人間の首、動物の頭、きのう日蔭町で見た泥鮫の皮、それが一つに繋がって彼の頭の中をまわりどうろうのようにくるくると駈け廻っていた。
だからいかに巧みによみこなしてあっても、一句一首のうちに表現されたものは、じょじょうなり叙景なり、わずかに彼の作品の何行かをみたすだけの資格しかない。
敬二はすっかり嬉しくなって、そくしゃケースに入ったライカを首にかけて離さなかった。
御秘蔵の兜を盗んだむほんにん、謀逆人、殿様のお首に手を掛けたも同然な逆賊でございますとさ。
八太郎は妻を押しのけて、みずからその風呂敷を刎ねのけてみると、それは人間の首ではなかった。
首を振ることもできないように、身にさし迫った苦しき問題に悩みつつあった二人が、その悩みを忘れてここに一夕の緩和を得た。
そのあとから、またもう一つ、同じような鋼鉄製の首がとんできて、それは壁のやぶれ穴から、外へとびだしていって、外でにぎやかな音をたてた。
首に手拭が巻き付けてあるのを見ると、初めにのどを絞めようとして、それを仕損じて今度は刃物でやったらしいのです。
大将の首は、たいへんな元気で手下を叱り飛ばした。
ポチは、首玉に綱がむすびつけられ、綱のはしは玉太郎のからだにしっかりとしばりつけてあった。
が、この恐しいわしょうの首はくやしそうにきばをかみ噛み、もとの体へ舞い戻ろうとした。
髪の毛の紅い、ひげのあかい、異国人の首であるらしいことを知った時に、かれらは一倍に強くおびやかされたのであった。
そのマスクも、普通のマスクやお面のように顔の前面をかくすばかりのものでなく、耳も、首も、頭部もすっかり隠してしまうし、頭髪さえちゃんと生えているものだった。
御領主にも関係しているらしい一大事なんて、よかれあしかれそうした事件に掛り合っては、まかり間違えば実際首が飛ぶ。
だらんと着物をひろげて、首を突き出し、じじむさい恰好で板の上に坐っている日が何日も続くともう泣く元気もなかった。
よくよく見ていると、お千の首にまきついている縄は、焼けた大樹の地上から八、九尺もある木の股のところに懸っていた。
なんでも御符に針をさして置いて、蛇の頭をちょいちょい突くと、蛇は痛いから首を縮める。
氏は大昂奮の態で、ベッドの上に跳ね起きると、大歓喜のあまり、首を右左へ強く振った。
かれの首にはなんにも巻き付いていなかったが、おそらく手拭か細紐のたぐいで絞めたものであろうと認められた。
「誰か呼んでいるぜ」兄は立ち止ると、りょうてを耳のうしろにほのようにかって、首をグルグルちょうおんきのように廻しています。
こう言われると、もう取付く島もないので、祖母もよんどころなしに台所へまた引っ返して来ると、台所の者はいよいよ心配して、かの半兵衛が帰って来るのを今か今かと首をのばして待っているうちに、時刻はだんだん過ぎてゆく。
かねて怪しいとにらんでいた小山すみれが、博士の首に綱をかけてくびり殺すところをまざまざと見せられ、全身の血は逆流した。
ニックがビデオの中で、ちょっと首かしげながら、カメラの方を見るシーンがあんねんけど、あんな風にうちのこと見てくれるんちゃうかなあって思てたんや。
こうしておいて、豆潜を海の底から浮きあがらせたり、また急に沈ませたりする、するとどうなるだろう、大恐龍が海の中から首を出したり引込めたりするように見えるだろう。
惣八は首をちぢめてそうそうに門を出た。
もし恐竜がそれに気がつき、玉太郎たちを攻撃しようと思ったら、それはちょっと長い首をのばして、崖の上にいる玉太郎を一なめにすればよかった。
クララの番が来て祭壇の後ろのアプスに行くと、フランシスはただ一人けものいろといわれるかばいろの百姓服を着て、繩の帯を結んで、胸の前に組んだ手を見入るように首を下げて、壁添いの腰かけにかけていた。
わたしは例の癖がむらむらと起ったので、そのシナ人に談判して、五つ六つある首のなかから二つだけを無理に売って貰いました。
リーロフのお伴をしている艇員が、首をふった。
さっきの課員が、そういって首をかしげた。
沙金は、目を細くして笑いながら、無邪気らしく、首をふった。
日暮迄に支度が出来ないと、お前の首を斬るからさうお思ひ。
彼は首を仰向けにして、ぼんの窪くぼで苦痛を押えていると悲しい涙が眼頭めがしらから瞼へあふれずにひそかに鼻の洞へ伝って行った。
インドの女詩人は順番がやっと来たので勇んで演壇に飛び上ってしゃべり出す弁士のように両眼を輝やかし鞣皮なめしがわ細工のような形の宜よい首を前へつき出した。
新田先生は、首をかしげて、妙な顔をした。
ホームズは感慨深げに私を見据えると、首を振った。
と、言った祖父の言葉をあてにして、君枝はいま来るか、いま来るかと日の丸湯の下足場でちいさな首をながくしていたが、来ず、空しく十二時をきいた。
と、首をひねった熱心な素人天文家が二、三いた。
武子夫人の無憂華の中の一首であるが、私は武子夫人を憶い出すごとに、この歌をおもい、あの方のありし日の優しいお姿を追想するのであります。
松本に似た男を見ると、あわただしく首をふった。
かういつて、ぺこりと家来の首はおじぎをいたしました。
何しろ手も足も慘たらしく折り曲げられて居りますから、動くのは唯首ばかりでございます。
大きなあくびをしながら、友人が立ち去るのを見送ってから、本庄はもう一度戸棚の中へ首を突込んで見た。
すると、ちゃんと首が上るのだった。
發車するに際しても、首を車窓外に出だして見渡したるが、他の會員は終に來らざりき。
が、今度は金花の方が、卓の上のランプの光に、耳環のひすゐをちらつかせながら、首を振つて見せるより外に仕方がなかつた。
伯母さんは気味悪がりながら、暗をすかしてその転がって行くのを見ていると、それが真暗な中にはっきりと大きな人の首に見えた。
三人の番人はその首をあらためると、それは廿七八か、三十前後の色こそ白いがみにくい女で、眉も剃らず、歯も染めていないのを見ると、人妻でないことは明らかであった。
塩田大尉は首をちょっとかしげました。
スコッチの旅行服のえりが首から離れるほど胸を落として、一心不乱に考えごとをしながらも、気ぜわしなくこんな注意をするような父だった。
あッと一同が首をすくめるひまもあらばこそ、機関銃がパッと空中にはねあがり、てんじょうに穴をあけると、どこかに見えなくなりました。
それからこんどは、首を拾いあげた。
これはきっとずばりと首をはねられるんだ。
どうも唯事ではないらしいので、わたくしもすくんでばかりいられなくなって、怖いもの見たさに夜具からそっと首を出しますと、父は雨にぬれながら井田さんを抱え込んで来ました。
切られた大将の首は、酒場でたらふくお酒をのみましたので、なかなか酔がさめませんでした、そして毎日のやうに、月をながめながら歌をうたひました。
こうして出来あがった異人の首を、勝蔵がいよいよ持ち出すことになったが、自分ひとりでは工合がわるい。
蝶子は鞄のような大きな財布を首から吊して、売り上げを入れたり、釣銭を出したりした。
アンは、ハンドルの上に首をちぢめながらも、急カーブを切って崩れて落ちた石塊の充満する辻を、右へ折れた。
これにはさすがのひげ将軍も首を縮めて、お得意の奇声を放つこと飢えたる豚のごとし。
けれどもこの疑問に対しては、警察医は、縊死とは違って、自分から手拭で首を締めて死ぬなどと云うことは、仲々出来ないと云う理由で、他殺説を主張した。
その秘密を知らない松村彦太郎は、世の中には理窟で説明のできない不思議なこともあるものだと首をかしげて、日頃自分と親しい二、三の人達にひそかに話した。
そのすつぽんの首太き事、鉄瓶の如しと話してゐた。
それで、京子の肩を抱くようにして自分の隣に京子の椅子を押しつけ、京子の首を自分のふところに掻き込むようにした。
風呂敷包みを首にかけてゐる。
それからポンポンと半靴を脱ぎ、井戸側に片足をかけた所で、首を廻して大隅学士の方をみた。
近所の医師が、看護婦を連れて飛びこんで来て、さっそく診察をしたけれど、その後で医師は不機嫌に首を振って、一語もしゃべろうとはしなかった。
良因 丁度そんな首でございました。
赤羽主任のじんもんに、はじめて我に返った両人は、再び指し示されたその女の屍体に眼をやったが、答は横に振った首でなされた。
髪の毛をつやつやとなでつけていることを気まり悪がるように、青年は首を後へぐっと引いて、うつ向いていた。
そして、たぶん首は、推進機に切断されたのであろうが、胴体のみはその三時間後に、同市を去る二マイルの海浜に漂着した。
こんな山奥に逃込むとは驚いた女もあるものかな、もしや男と共に谷間へみなげでもしたのではあるまいか、どこかそこらの森林で首でもくくって死んだのではあるまいかと思うと、余りいい気持はせぬ。
そこはマングロープの密林が海の上まで押し出していたので、その密林のかげにはいっていれば、恐龍の長い首も海面から見える心配がなかった。
やっぱり、首なしの生き物なのだ。
そのなかで甕から首を出して鼻唄を歌っていると、まるで狐に化かされたような形であるが、それも陣中のいっきょうとして、その愉快は今でも忘れない。
次に首飾に関する喬介の質問に対して鼻先の汗をハンカチで拭いながら、貴金属部の主任が次の様に語った。
そして馬賊の大将は、首を切られてしまひました。
そして立ち止まり、腕を軽く組んで首をかしげる。
が、わたしのさらしくびは、あまかわじんないと呼ばれるでしょう。
ウェッシントン夫人は前かがみになると、いつもの癖で、妙に早く首をかしげてから口をひらいた。
眉間尺の首と、楚王の首と、かの男の首と、それが一緒に煮え爛れて、どれが誰だか見分けることが出来なくなったので、三つの首を一つに集めて葬ることにした。
ちゅうぜいのなでがたの上にラファエルのマリア像のような線の首筋をたて、首から続くきよらかなあごの線を細いくちびるが締めくくり、その唇が少し前へ突き出している。
そして入獄二十四日目の放免の日には、警視庁の外事課で追放の手続きを待っている半日の間に、このアン・ドミを百人近くの刑事どもの真ん中に首をさらされながら、一本きれいにあけてしまった。
御影像と引換えの首は、誰か一人、若衆から出さずは済むまいと聴いたときから、若者頭がしらの此のわたし、心で覚悟はしておりました。
首知ってるどころじゃない。
「けれども、まだ判らねえことがありますぜ」と、庄太は仔細らしく首をひねっていた。
そして、そこに残されている靴跡から判断すると、その端に立ったレヴェズが両手を革紐にかけ、足を離しながら、首を紐の上に落したことは疑うべくもなかった。
将卒たちは自分が取って来た敵の首が白歯のままであるとそれは敵軍の士卒の首であることが判るので、おはぐろを塗って貰って将士の首に見せかけ主人達の感賞に与あずかろうとするのであります。
艦長の号令に、艦首はググッと右へ急廻転しました。
「わかりませんね」と、わたしは首をかしげた。
しかもこよいは新月がのぼった夜のこととて、くずれた土台やむなしく空をささえている一本の太い柱や首も手もないしんぞうが、冷たく日光を反射しながら、聞えぬ声をふりしぼって泣いているように見えた。
つづいてまた、鋼鉄の首が、砲弾のようにとび、ごろごろところげまわる。
駅長も、助役と同じ様に喬介の言葉には驚いたらしく、ひどく心配そうに蒼白い顔をして、亀の子の様に大きなオーバーの中へ首や手足をすくめる様にしていたが、間もなくほんおくの方へ歩いて行った。
われは獨り閑室に坐するとき、かうべをめぐらして彼の我師と稱するものを憶ふに、一種の奇異なる感の我を襲ひ來るに會ひぬ。
半七はまた引っ返して蕎麦屋の前に来ると、むすめのお杉は暖簾から首を出して、仔細らしくこっちをうかがっているらしかった。
「どこでほえているのかなあ」玉太郎は首をかしげた。
そして、なおも艦首は高く引き上げられていく。
首から紐をはずして、扉のふちに割れているところがあるので、そこへ紐を通してくくりつけた。
しかし、この妖術をかけられた地方につきまとう主領の精霊で、空中の魔力の総大将とおぼしいのは、首の無い騎士の亡霊である。
人間が、首をおとして生きていることも、不思議きわまる話であるが、一たん下におちた首を、もとのところへ取附けようとするのも、へんな話であった。
と、ませた口で、年上の青年をなじると、曾呂利青年は首をふって、と、目をふせていう。
その祕密を知らない松村彦太郎は、世の中には理窟で説明のできない不思議なこともあるものだと首をかしげて、日頃自分と親しい二三の人達にひそかに話した。
おなじ墓場あらしでも、或いは異国人の死に首を掘り出してくるのではないかという疑いはあったが、近ごろ病死した者がないとすれば、その疑いもすぐに煙りのように消えてしまわなければならなかった。
勇二は草履の鼻緒が切れたと云って、提灯を路ばたに置いて何時までもぐずぐずしているので、文次郎もどうしたのかと覗きに来ると、勇二は不意に手拭を文次郎の首にまき付けて絞め殺そうとしたのが巧く行かない。
ゆうべの喧嘩が再びここで繰り返されそうになったのを、ほかのものどもが仲裁して今夜も無事に納めたが、その次の幕の済むあいだに兵助の人形の首は何者にか引き抜かれて、楽屋の廊下に投げ出されていた。
だらんと着物をひろげて、首を突き出し、じゝむさい恰好で板の上に坐っている日が何日も続くともう泣く元気もなかった。
机博士はてんじょうを仰いで、首をふった。
それに兵士も獄門にあまり沢山首がならんで、もうひとつの首のせ場所もなくなつてしまつたので、或日馬賊の首をひとまとめにして街端づれの広い草地に、大きな深い穴を掘つて、その墓穴の中に埋めてしまつた。
老人は、暑い日差しにもかかわらず皮ジャンパーを着こみ、首のところまでファスナーを上げている。
下士官はピストルをがらりと投げすてると、首のところへ手をもってゆくようなしぐさをしたが、そのときはもう甲板の上に、仰向けになって倒れ、いきがたえていた。
まだ、みずうみのうえがなまりいろにあけきらぬ、さむいあさ、かれは、ついにうなだれたまましぜんとのとうそうの一しょうをおわることになりました。
ところが、あいにく、そこに橋桁があったものだから、火星人の首は、その下にはさまってしまった。
美人座の拡声機だとわかると、私は急に辟易してよほど引き返そうと思ったが、同行者があったのでそれもならず、赤い首を垂れて戎橋を渡ると、思い切って美人座の入口をくぐった。
敬二はいまさらながら、この出来事を眼の前に見て、気味がわるかったが、思いついて、首にかけていたカメラでパチリと写真を一枚とった。
飛行機のプロペラで、手首や腕が切られ、はては首までちょん切られてしまった。
よくみると彼があまり激しく引張つたので、金具の鐶が千切れてカーテンが、彼の首に落ちてきて、女がショールをかけたやうに首のまはりに引かゝつた。
有名な池鯉鮒様のほかにいろいろのまがいものがあって、その符売りは蛇を入れた箱を頸にかけて、人の見る前でその御符で蛇の頭を撫でると、蛇は小さくなって首を縮めてしまうんです。
思うようにまわらぬ首を無理やりにうごかして、あたりをながめていた兵曹長の眼底に、変なかたちをした木がうつりました。
郊行一首を得たり。
「もう一人の男は少し若い三十二三ぐらいの、これはずっと小作りの男でした」 「商売の見当はつかないかね」 「さあ」と、甚五郎は首をかしげた。
ここに一首あります。
われはそをとりて暫く首を傾けたり。
このほかにも、南方へ出征の大将たちは、おうおうこういう不思議の女に出逢った経験があるそうで、ある人は試みに銅盤をその胴体にかぶせて置いたところ、首はいつまでも戻ることが出来ないで、その女は遂に死んだという。
今のことはもうはっきりしていますが、あまり判然としないのが、僕たちを見たとたん、悪党の片割れがすぐさま部屋を立ち去り、首を吊った理由です。
太刀川は、つまれたあき樽の中に、首をさしいれて耳をすました。
売り手もさすがにびっくりして、それでは違うと首をふってみせると、買い手の方ではまだ不承知だと思ったらしい。
さかんに、大江山ガス砲隊陣地を、怪力線で攻撃していた宇宙艇隊のなかから五箇艇ばかりが、艇の首を、こっちへ向きかえた。
ジョヴァンニはびっくりして、窓のかげから差し出していた首を急に引っ込めて、ふるえながら独りごとを言った。
一同は、急に不安に襲われ、帆村より先に、前室へ逃げだそうとしたが、そこを動けば、また自分の首が飛ぶのじゃないかという恐れから、どうしていいか分らず、結局その場にへたへたと坐りこんでしまった。
彦太は返事の代りに、重い首を振った。
そして五分とたたない間に、只一つ、リウサン参謀の作り首だけが、きちんと立って、残っているだけで、他の作り首は、悉く倒れてしまったではないか。
蛇は首をもたげていけにえに進み寄って来るので、汪は眼をとじて、いよいよ一心にねんじゅしていると、蛇は一丈ほどの前まで進んで来ながら、何物にかさえぎられるようにしりごみした。
そこで、王はみずから其の湯を覗きに行くと、男はすきをみてかの剣をぬき放し、まず王の首をにえゆのなかへ切り落した。
それは首からうえの作り物であった。
と漫そぞろにその詩の首はじめをば小声朗こごゑほがらかに吟じゐたり。
クイーンこやつの首をちょん切れい！
すると、首切役人はいいました。
怪塔王は、ロケットの窓から首を出し、下の青江機をにらみつけ、神の名でもとなえるがいいと、気味のわるいことを言いましたが、一体なにごとをはじめようというのでしょうか。
と少わかいのが首とともに肩を振る。
ホールは首くびをふった。
これは吉野のおびとらの祖先です。
わしもかうべをたれた、むかふでもさしうつむく。
あるひはマンローしのだいはつくつではあるまいかと、くびをかたむけながらいつてみると、それはどかたしのひがくじゆつてきだいはつくつであつた。
オレは首を振った。
おりもあらば討入りて、かれが髭首かかんと思へと。
じゅんさは、くしんのすえに相手のくびをしめあげた。
今夜のような晩には又なにか怪談を聴かしてくれませんかと、私がいつもの通りに無遠慮にねだりはじめると、老人はすこしく首をひねって考えた後に、面白いか面白くないか知りませんけれども、まあ、こんな話はどうでしょうね、とおもむろに口を切った。
彼の手先である赤ブイの仙太殺しの一件を追求しても、首を横に振るばかりか、例の証拠をさしつけても一向おそれいらなかった。
監督が首をかしげた。
うちには、ひさしさきへ高々ととうろうのごとくに釣った、白看板の首をもたげて、屋台骨はつちの上にけもののごとく這ったのさえある。
辰公も吟味中、町内預けになっていたんですが、いつか抜け出して行って、富士裏の森で首をくくって死んでしまいました。
高一は、首をかしげました。
私は首を傾けた。
白いマフラーを首に巻いた火星人ギネは、そういって、ていねいにあいさつをした。
大きな音がして、煙の中から、こうてつせいの首がとんできて、壁にあたり、がらがらところげまわった。
となんどの方でいったのは女じゃから、なむさんぼう、この白い首にはうろこが生えて、体はゆかをはって尾をずるずると引いて出ようと、またすさった。
運転台のやや高いところに取りつけてあった探照灯がピカリと首を動かすと、なるほど線路上にフワフワとよろめきながら東の方へ走っている二つの白い人影がクッキリ浮かび出ました。
首が短かく、肩がずんぐりと張り、色が黒い。
これは実は私が見ておると中国の政治家というのは役人になるとよく人の首を切るが、失脚するとスグにお寺にはいって南無阿弥陀仏を唱えて居士になる、ということをいうたことをとりあげて、書いて呉れたものらしいですが、この書には魯迅さんが拇印を押して呉れてあるのです。
と思うと蜘蛛は猛然と、蜂の首もとへおどりかかった。
もうひとりは、むくみのある強面で、首が太く、窓のそばでポケットに両手を突っ込んで、誰でも知っている賛美歌を口笛で吹きながら立っていた。
さてその袋猫々探偵が、S字状の坂道を半分ばかりのぼったとき、彼はとつぜん足を停め、右の耳に手をあてがって首をぐるぐる左右へ何回も動かした。
と、冴子は勿論首を振った。
わたしはそうぞうしい人だかりの中に、あおざめた首を見るが早いか、思わず立ちすくんでしまいました。
そう云えば前に御話ししたお島婆さんの養女と云うのも、引き取られるからこの役に使われ通しで、ただでさえひよわいのが益々病身になってしまいましたが、とうとうしまいには心の罪に責められて、あの婆の寝ている暇に、首をくくって死んだと云う事です。
椎の樹婆叉の話を聞くうちに、ふと見ると、天井の車麩にからんで、ちょろちょろと首と尾があらわれた。
この人が、じぶんのかけたなぞが、そのとおりにとけないといって、ひとの首をしめたり、きらせたりするわるい魔法つかいの女だなんて、そんなはずがあるものか。
今までは薄暗いのでよく判らなかったが、行燈の灯に照らしてみると、それは年のころ十八九の美しい女で、白無垢のうえに白縮緬のしごきを締め、長い髪をふりみだして首をくくっているのであった。
彼女はその刀をふるって、まず自分の腹をたち割って臓腑をつかみ出し、さらに自分の首を切り、手足を切った。
ぼくはついにがまんしきれなくなって、おやじのえりくびをつかむと、ドアのそとへちからいっぱいなげだしてやったよ。
余が所見を賦したる詩および歌、おのおの二首あり。
田方氏は、首を反対の方へ曲げた。
黄いろい先生といってモレロが首をまわした方向に、張子馬がしずかにテーブルについていたが、玉太郎とマルタンが、青い顔をしてかけこんで来たのを見ると、彼はさかずきをそっと下においてたち上った。
火星人の首が、今にも落ちそうになっていたことや、その火星人の声が、肩のあたりから聞えたことや、それからまた、火星人の胸に、目玉のように動く大きなボタンがちらと見えたと思ったら、また直ぐなくなってしまったことなど、どれ一つとして、不思議でないことはなかった。
取る年のおそろしさ、近頃は歯が悪うて、人間の首や、たくあんのしっぽはの、かくやにせねばのどへは通らぬ。
その本人の島川は一旦ほんぷくして、相変らず奥に勤めていたが、それからふた月ほどの後に再び不快と言い立てて引籠っているうちに、ある夜自分の部屋で首をくくって死んだ。
なぜなら、三根夫は頭からガン人の首のつくりものをかぶっているので、これは三根夫が口をひらいても、つくりもののほうは口をあけないから、すぐあやしまれてしまう。
首だけ人ごみの中から飛び出ているからと、「千日堂」のお内儀さんは昔から笑い上戸だった。
つまり時宜じぎに隨つて首を伸縮させる奴よ。
四方が首を振った。
私は首をふった。
博士は、首を左右にふった。
司令艦の衣笠きぬがさから青葉あおば、古鷹ふるたかという順序で見る見るうちに、艦首が左へ、ググッと曲って行った。
水戸は、きっとなって、顔を風よけの硝子ガラスの方へ近づけると、首をねじ曲げてヘルナーの峰を探した。
ユリ子は悲しそうに首をたれた。
その孃子は、菟田うだの首おびと等が女、名は大魚おほをといへり、ここに袁祁の命も歌垣に立たしき。
師冬は黙って半信半疑の首を傾けているのを、烏帽子のひたい越しに窺いながら権右衛門はかさねて言った。
首の飛ばないのを有難いことにして、早く立去れ。
あなたは、よく私の両親の事をご存じでいらっしゃいます、せめて、その、その百人一首でも見とうござんすのにね。
また、五絶二首を得たり。
それをどかんとやると、恐竜の首をかすった。
井田さんが戸をこじ開けてころげ出してから、夜のあけるまで誰もその離れへ行った者はないのですから、こっちのどさくさまぎれに何者かが忍び込んで盗んで行ったのかとも思われますが、ほかの物はみんな無事で、ただその仮面一つだけが紛失したのは、どうもおかしいと父は首をかしげていました。
そこで、天下に触れを廻して、もし戎呉の将軍の首を取って来る者があれば、千きんの金をあたえ、ばんこのむらをあたえ、さらに王の少女を賜わるということになった。
今は、勝手な場所にいて、ただ、自分が背負っている携帯無電機のスイッチを入れると、今元帥の前の作り首が、むっくり起き上る。
明日は馬車にてまっしぐら東京へ乗り込むべしと思えば心に勇みを持ち、この宿りにては風呂へ入りしが棚へ脱ぎたる衣類の間には彼の三十円あれば、据風呂の中へ入りながらも首を伸してこれをみ守りたり。
やはり彼女は吉川を愛していたんだ、自分は欺された、と思うと口惜しさが一時に込み上げてきて、目の先が真暗になり、前後の考えもなく夢中で飛びかかって、百合子の首を締めつけました。
それが、胸から咽喉の辺にかけて、血潮の流れが恰度二股大根のような形になっているので、ただ遠くから見ただけでは、何だか首と胴体とが別々のように思われてさ。
當時こそ片々の畫圖となりて我目に觸れつれ、今に至りてかうべをめぐらせば、その片々は一幅の大畫圖となりて我前に横はれり。
丸木は、首を横に向けた。
おのがしっぽの剣先をおのが首に突き刺してたおれるのである。
こおりみせのしろくびにも、桜木町の赤襟にもこれほどの美なるはあらじ、ついぞ見懸けたことのない、大道店の掘出しもの。
これはとうじんの姿をした男が、腰にはりこで作った馬の首だけをくくり付け、それにまたがったような格好でむちで尻を叩く真似をしながら、あっちこっちと駆け廻る。
その時、ある兵卒が趙の首をさがし求めて、そのひたいを割いてみると果たして珠を得た。
像を懸けたるひともとの葡萄は、早く熱のために葉をこがし、その幹は傾きて、首を垂れ憐を乞ふ如くなり。
例えば、目に力を注げば耳の感覚は薄らぎ、耳に音声を聞き、いよいよ傾注すれば目に物を見ざるがごとく、その感覚力には分量のあるものでありまして、ものごとを忘れたときなぞに、手をくんで目を眠り、首をかたげて考えますと、考え出すことがあります。
竹見は、首を左右に振った。
侍どもはその生首を番頭のまえに突きつけて、これを見せたらばくどく説明するにも及ぶまい、われわれは攘夷の旗揚げをするもので、そのちまつりに今夜この異人の首をはねたのである。
舟中吟一首あり。
彼は思わず首をちぢめながら、すなほこりの立つのを避けるためか、ハンカチに鼻をおおっていた、たぐち一等卒に声をかけた。
もちろん、その首の下には完全な胴や手足がついていたわけで、彼らは、きょときょととさんせきされた人造人間に、けげんな目を光らせていた。
また池袋の武蔵野線のホームのトタン屋根が、変な具合にめくれていて、車中より私は首をひねったが、これも旋風のためとわかった。
しかし、事実は、たしかに怪人の首がぽろりと下に落ち、そうして怪人が手をのばして、その首を拾い上げたのである。
その声がだんだんに近づいて来るので、宦者はここぞと思って、かの亀を取り出して階上に置くと、やや暫くして亀は首を伸ばして一道の気を吐いた。
彼は、非常梯子を上へのぼり切って、屋上へ出たものか、それとも、この非常梯子にとりついてそっと首を出していた方がいいのか、ちょっと迷った。
一体どんなものをつかって、自分のからだを縛ってあるのか、それをたしかめるために、首をもち上げようとしたが、首がじゅうぶんに上らない。
うなじのあたりを短くカットし、前の方、顎にかけてやや長くして斜めに切り揃えた黒い髪は、細かな目と首の動きに従ってハラハラと動きめぐります。
と、土居は目を固く閉じて、首を振った。
所感の詩二首あり。
もしも僕が、こうして跼まないで、直立したまま真直こっちへ歩いて来たとしたら、この棒の代りに、僕のほそくびが、見事に切断されてしまった筈です。
ときに拙作二首あり。
またたぎまの倉の首ヒロの女のイヒの子と結婚してお生みになつた御子はタギマの王、スガシロコの郎女のお二方です。
二葉亭の一生はこの葛藤の歴史であって、独り文人たるを屑しとしなかったばかりでなく、政治的方面にも実業的方面にもちょっと首を突込で見て直ぐイヤになった。
もう日本の敗北は眼の前に迫っており、「波屋」の復活も「花屋」のトタン張り生活も、いつなんどきくつがえってしまうかも知れず、私は首を垂れてトボトボ歩いた。
あいては馬二匹と男が三人、はじめから気を呑まれてお夏は、といって、こもどりをして、黒塀の板戸の角、鴨川勝手口とある処へひっかえしたが、何となくそのこうべを垂れた。
欲張りもけちんぼうも年寄りも病人もこのころばかりは晴れ晴れとなって子どものようになりますので、かしげがちの首もまっすぐに、下向きがちの顔も空を見るようになるのがこのごろです。
闇に眼が馴れるにつれて、やがて私も、天井に下げたカーテンのコードで、首を吊っている浅見三四郎の、変り果てた姿を見たのだった。
そのために随分無理をする親もあったが、もっとも無理が重なって、借金で首が廻らなくなる時分には、もう娘は垢ぬけた体に一通りの芸をつけており、すぐに芸者になれた。
首が長くて、ほんとにつるのようである。
人形の首は深川の寅吉の家の床下に隠してあったのを探し出して、丸井と近江屋の番頭をよび出して見せますと、まったくそれに相違ないと申し立てました。
「泣くでないぞ、好い子だから、お父さんはね、猫が顔を洗うところを見せてやるぞ」と、彼は首を伸してペロリと舌を出し、手のひらを離して二度ばかりくうを舐めて、その手で自分の顔の上に円を描いてみせた。
かれは首をもたげて、眼をしばたたいた。
千蔵は大きく首を振るのだった。
してこれその通りに、しかも思ったよりも早々はやばや、びん半分ものまないうちに、気づけば頭が天井におさえつけられるので、首が折れないようにと身をかがめて、あわててびんを下に置きながらひとりごと。
播磨守様御首みしるしだ。
「それが出来ねえ」と、藤吉は首をふってみせた。
わたしは首を挙げて見ると、六一爺さんは、小船に棹さして豆売からの帰りがけらしく、船の中にまだたくさんの豆が残っていた。
この三首の歌は天田振あまだぶりです。
わたしはふうちゃんの首のところに小さい黒子ほくろがあるのを見付けたものですから、ちょいとおイタをしてやれと思ってふうちゃんの頸くびんとこをギュウギュウこすってやったんです。
と、お末ははげしく首を左右に振って、度のつよい近眼鏡の下から、とび出た大きな目玉を光らせた。
彼は、自分の首を持上げると、とつぜん自分の胴にすえた。
柚木は過去にいろいろの家に仕事のために出入りして、醤油樽のかび臭い戸棚の隅に首を突込んで窮屈な仕事をしたことや、主婦や女中に昼の煮物を分けて貰って弁当を使ったことや、その頃はいやだった事が今ではむしろなつかしく想い出される。
起き上ろうとするが、あいにく首のところまで砂に埋っており、肩の上からはお竜のはちきれるように肥えた膝頭が、盤石のような重味となっておしつけているのであった。
頭は小さく、上が平らで、大きな耳と、大きな緑色のガラスのような眼と、しぎのくちばしのように長い鼻とがくっついているさまは、まるで風見のとりが、彼の細い首のうえにとまって、風の吹く方向を告げているようだった。
かれの死骸を土蔵の中で発見した時から、これは自分で首をくくったのではない、誰かが彼を絞め殺してその死骸を土蔵の中へ運び込んだのに相違ないと判断したが、何分にも確かな証拠がないので、自分はよんどころなしに今まで黙っていたのであると、勇吉は申し立てた。
狭い薄暗い路を通って、例の獄門首や骸骨を見ながら、二筋道の曲がり角を左に取ってゆくと、どこかで青白い鬼火が燃えているらしかった。
がっかりしたが仕方がないので、そのまま東京へ帰って来ますと、それから二年ほどたって、「木太刀」のほしのばくじん君の手を経て、神戸のほりえ君という未見の人からシナの操り人形の首を十二個送られました。
ようよう一尺ぐらいのものらしく、その尾は女の頸筋にゆるく巻きついて、そのひらたい首は蒲団の上に死んだようにぐたりと垂れていた。
それは、元帥が、さっきから目の前に睨んでいたたくさんの将軍や参謀たちの作り首が、まるでうしろからつちでなぐりつけたように、階段の上で、ごとごとばたんばたんと、しきりに前に倒れ、そして転がるのであった。
星宮理学士は大尉のたくましい腕にその細首をねじあげられて、ほとんど宙にぶらさがっていた。
最初はあたかも楽劇のプリマドンナも及ばぬようないい音調で、それがだんだんに調子を上げて、ついにその頂点は苦痛の長い号泣と変わってしまった。
それがね、その紫水晶の大粒な珠が、夕風にゆれたり、私が首を動かす毎に、ころころと両方の耳の下をかろくかはゆくうちますのよ。
そこで、首をくくることを、よしました。
が、そののちまた遇うたら、悲しそうに首を振っては、ああ、都へ返りたい、ここにはぎっしゃも通らないと云うた。
妹脊山のやかたは三月の雛祭で雛鳥が人形の首を打ち落す。
かの女は、向側の窓硝子に映った自分の姿を見るのが嫌になって、寒そうにがいとうの襟をかき合せ、くるりと首を振り向けた。
だからいかに巧によみこなしてあつても、一句一首の中に表現されたものは、抒情なり叙景なり、僅に彼の作品の何行かをみたす丈の資格しかない。
金博士が暁のかんれいにはち切れそうなるしたばらをおさえて化粧室にとびこんだとたん、扉の蔭にいんにんまちに待っていたその客は、鬼の首をとったような顔で、金博士の裾をおさえて放さないというわけである。
銃殺するのは首を斬るより見ごたえがない。
ところがどうでございましょう、この頃おうらいの話を聞けば、あまかわじんないはおめしとりの上、もどりばしに首をさらしていると、こう申すではございませんか？
わしもこうべをたれた、むこうでもさしうつむく。
首をさしのべ、広告欄に目を落とした。
思わずキャッというと、愛吉さん愛吉さんと呼びますわ、次のまで二人の声がするから、気が着きますと、わっしは床の上へ坐り直って、うつつにもお嬢さん、こうやって左の手ッ首をおさえていたんです。
宗右衛門は首をひとつ強く振つて、それをかき消さうとするのであつたが、かえつて場面を廻転したいまはしいシーンが、はつきりとあとへ描き出されるのであつた。
ほら、このハンドルの上には、この人の指紋以外に、この首飾の指紋、つまり被害者の指紋は一つも見られない。
ついに海面に、その気味のわるい首をあらわしたかと思ったとたん、ぴゅうと空中高くまいあがりました。
浅草寺の観音堂もない、仁王門もない、くめの平内殿は首なし、胸から上なし、片手なしである。
男は語り終ると悄然として首を垂れた。
特徴のある太短かい首が急にげつそりと肉を落して、七日間の労苦がもぎとつて行つたやうだつた。
この簡素極まる生活の中に数十万首の歌を詠み、香を薫じ、茶をたてつつ、誠に高い精神生活を営み、且つ農事その他に驚くべく進歩した科学的研究、改善を行なったのである。
川北先生も首をひねって当惑顔だった。
それは、どうやら一たんはずれた首を、胴の上に取附けようと、一生けんめいにつとめているものらしかった。
ぎょっとしたろう、首をすくめて、なきだしそうに、べそを掻いた。
それを京子はちらちら視て、如何にもうんざりしたように加奈子の肩へ首を載せ、眼をそらしてしまった。
それをすばやくとくと、二人の火星人の体を引きよせ、それを背中合わせにして、足は足、手は手、首は首という風にしばりあげてしまった。
黄色いドレスと紅いルビーの首飾と蒼ざめた女の顔とが、ロマンのすべてを語っているように思った。
上着とベストが床に落ち、扉の後ろの鈎金から、首まわりに吊り帯を巻き付け、仏・中英金物株式会社社長はぶら下がっていた。
二人は並木のシャン・ゼリゼーまで出たが闇一筋の道の両はずれに一方はコンコールドの広場に電飾を浴びて水晶の花さしのように光っている噴水を眺め、首を廻らして凱旋門通りのうろこのように立ち重なるよいの人出を見ると軽い調子になって彼女は言った。
私は、独りで、上甲板を、かんびから艦首へ歩きながら、奈良島の生死を気づかつた副長の狼狽した容子を、なつかしく思ひ返しました。
われはたかがやを分けをぐさを踏みて行きしに、月は高き石垣の上を照して、みたりの色蒼ざめたるかうべの、鐵格のうしろより、我をうかゞふを見たり。
お金が真直におぶわれていたら、おふくろと一緒に射徹されてしまったかも知れなかったのですが、子供のことですから半分眠っていて、首を少しく一方へかしげていた為に、かすり疵だけで済んだのでした。
八百屋の亭主も西瓜から蛙の飛び出したことだけは信用したらしかったが、それが女の首に見えたことは伊平の冗談と認めて、まったく取合わないのであった、伊平はそれが紛れもない事実であることを主張したが、口下手の彼はとうとう相手に言い負かされて、結局不得要領で引揚げて来たのである。
また伊勢のオホカのおびとの女のヲクマコの郎女と結婚してお生みになつた御子はフト姫の命・タカラの王、またの名はヌカデ姫の王のお二方です。
と、帆村は首をひねったが、そのとき彼は電気にふれたように、座席からとびあがって、山岸中尉の肩をつかんだ。
アンドレ大佐は、首を横にかしげて、怪訝けげんなかおをした。
太い煙突が古城の上にぬっと首をつきだしている。
そのころころ表情の変わる顔がさっと曇り、首が振られる。
ケンプ博士はくしは、ものかげから走りだした首くびのない人間を見つけた店員てんいんたちのようすを思いうかべて、デパートじゅうがひっくりかえるさわぎになったろうと考えていた。
おどろいて透かして視ると、一尾の大きい魚が船のなかから鬚ひげをふり、首をうごかして、あたかも人の声をなして阿弥陀仏を叫ぶのであった。
半身肌脱ぎになって首から上へ真白に白粉を塗って、銭湯の柘榴口ざくろぐちに見立てた板に、柄のついたのを前に立て、中でお湯を使ったり、子供の人形を洗ってやったりするところを見せたものなぞがあったものである。
今日拙者が御無心申すのは、大泉先生の首ではござらぬ。
どうして死後の生活を指導することが出来ようぞ、もっとも、この僧は首を斬られて死ぬときに、大きな声で「うん」と叫んだら、その声は数里の外まで響いたという奇蹟を伝記者は附け加えているが、そんなことぐらい、生きる上の幸福をも、死後の安穏をも共々、宗教に求めている慧鶴には何の力にもならなかった。
うちから風も吹くようなり、わきしょうめんの姿見に、な、映りそ夢の姿とて、うなだるるまで顔をそむけた。
左内村の人たちは、ぜひその仕事にやとってもらいたくて、代々しょうやの家柄のさへいをはじめ若者たちもその工事場へいってたのんだのであったが、ヤリウスは首を左右にふって、左内村の人間をただ一人もやといいれなかった。
ごの将、しゅかんという将軍がひとりのかひを置いたが、その女は夜中にねむると首がぬけ出して、あるいはいぬくぐりから、あるいは窓から出てゆく。
その工事の壮大無比なるを聞き、抜山倒海とはこのことならんと思い、詩歌各一首を賦して所感を述ぶ。
こうなると話にもおひれがついて、やれあすこのちごにも竜がついて歌を詠んだの、やれここのかんなぎにも竜が現れてたくせんをしたのと、まるでその猿沢の池の竜が今にもあの水の上へ、首でも出しそうな騒ぎでございます。
首を大砲の弾丸でけずられた恐竜は、うらみにもえあがり、この船をおそって来たのだ。
浅野弥兵衛は子細らしく首をかしげて、切支丹宗門の邪教徒ではないかと言った。
いろいろ言葉を尽して頼んでみたがやはり駄目、手厳しくはねつけられたのにカッとなり、嫉妬と怨恨とに燃えていた全身の血は、一時に頭に昇ったと思うと、夢中で彼女に飛びかかり、力をこめて細い首を絞めつけました。
Janus の云う神様には、首が二つある。
嗚呼、王侯の前に屈せざりし首よ、人を殺し火を放つはかりごとを出しゝ首よ、みやまの荒鷲に似たる男等の首よ。
その証拠には、お見物のみなさんがたよ、この二十世紀茶釜は足もはえませずタヌキの首もでませず、お見かけどおりの、いつわりのない釜でござりまする。
下手をすれば、娘の清子をすみかえさせて、更に莫大な借金を愛児の上に掛けさせるか、それとも首をくくって死ぬより仕方がなかったのだった。
と、今はうたがいを持ったらしく、首をひねる。
河獺の首には財布の紐が堅くまき付いていた。
そして、その踊の、情熱の、最高潮に達した時に、今迄夫人の心の底でのたうち回っていた悪魔が、突然首を持上げたのだ。
師父ターネフは、もちろんせんきょうしで、いつもすそをひきずるような長い黒服を着、首にまいたカラーは、普通の人とはあべこべに、うしろで合わせていた。
僕はいつも走って行って、ようやく眼のところが窓わくにとどくぐらいなのを、雑巾桶を踏台にして首さしのばして、額を鉄の冷たい格子に押しつけて、見た。
首は、鈍い音をたてて、彼のあしもとにころがった。
なにしろ場所が場所ですから、日が暮れると縄手に追剥ぎが出るとか、仕置場の前を通ったら獄門の首が笑ったとか、とかくによくない噂が立つ。
それは黒く薄い板っぺらの様な小片で、暫くそれを見詰めていた大月は、軈てその品をコッソリとポケットの中へ入れて、深く考える様に首を傾げながら立上った。
佐伯は張子のように首をだらんと突きだしたじじむさい恰好で視線を泳がせる。
其の前で踊っている連中も雨を結局よい刺戟にして空を仰いで馬鹿笑いしたり、ひょうきんに首を縮めたりして調子づいて揉み合っている。
彼女は忽ち眉をよせ、舌打ちしながら、烈しく首を振った。
すらつとひときは首の長いのが王妃さまだな、まんなかの一番色の白いのがお姫さまだな、あーあもう私のところには、お嫁さんが来ないかしら、もし来られるなら、あの白鳥のお姫さまでも我慢をするがなあ。
ところでさて、首に巻いたてぬぐいを取って、はたいて、まごにもいしょうだ、芳原かぶりと気取りましたさ。
蚊帳の中に蚊が一匹はいっても、泣っ面をして騒ぐ男がだ、手くびに二十数カ所、腕に十数カ所、首のまわりに二十幾カ所という最初の晩の南京虫の手創を負うたまま、その上にもやって来る無数の敵を、こうして無抵抗主義的に心よく迎えているんだ。
渠は左右のものを見、上下のものをながむるとき、さらにその顔を動かし、首をふることをせざれども、ひとみは自在に回転して、随意にその用を弁ずるなり。
それで、あとから、あとから、ほうぼうの国の王子が代る代るやつて来て、なぞをときそこなっては、首をしめられたり、切られたりしました。
さしみの一と皿位は独り占めにベロリと平らげてなお飽足らずに、首を伸ばして主人がはしにはさんで口まで持って行こうとするのをやにわに横取りをする。
それをしょうこ立てるように、ちょうどその時、先生の下でもがいていた火星人の首がもげて、ころころと向こうへころがって行った。
弘さんは赤ン坊の首を両手でしめつけていたんです、それから人形と同じように手足をちぎろうとしているのを見て、私は狂気のように彼に武者振りつき愛子を奪い近しましたが、その時はもう赤ン坊はぐったりとなって、死んでいました。
それを見て少しかんがえていた半七は、ふところから鼻紙の畳んだのを出して、その頭を又軽く押えると、蛇は物に恐れるように首をすくませて、蒲団の上へおとなしく首を垂れてしまった。
すると小竹さんは、首を左右に振り、耳と口とを指さし「自分は口がきけず耳がきこえない」と身ぶりで語って、すぐ立ち去った。
だが、ししはくたくたになり、首の骨はぐらぐらになっているので、気の方は一足おさきに、相当しゃんとしながら、からだはいうことをきかないのであった。
彼は首をすくめ、ふところ手をしながら、落葉や朽葉とともにぬかるみになった粘土質の県道を、なんじゅうし抜いてふかじょうの方へと川沿いをさかのぼっていった。
そうしてその拍子に、創口があいて、長いべんぱつをぶらさげた首が、ごろりと床の上へころげ落ちた。
番人らは一応その首をあらためた上で、ふたたび元の風呂敷につつみ、さらにその首の持参者の詮議に取りかかった。
「どんなことだ」 「妹のお年ちゃんの方は今でも毎日文字春さんのところへ御稽古に来るんですが、なんでも先月頃から五、六度お年ちゃんが来て稽古をしているのを、窓のそとから首を伸ばして、じっと内を覗いている娘があるんですって」 「十七八の、色白の可愛らしい娘じゃあねえか」と、半七はくちを容れた。
その内に思案して、あかして相談をして可いと思ったら、いって見さっせえ、このしわづらあ突出して成ることならそッ首は要らねえよ。
もう一つは其角の筆で「十五から酒飲みそめて今日の月」の短冊で、これには其月もすこし首をかたむけたが、やはり疑わしい点が多かった。
その時のことを、北山はなまなましく想い出して、溜息とも叫びともつかぬ、得体の知れぬ声をうめきながら、ぶるんと首を振っていると、電車が来た。
このまめまめしい心よしの友だちがあたたかい南国へ羽をのして行くすがたのなごりも王子は見る事もおできなさらず、おいたわしいおつむりをお下げなすったままうすら寒い風の中にひとり立っておいででした。
母鳥は悲鳴して、巖角なる一隻の雛を顧みるに、こもいつか在らずなりて、首を仰いで遠く望めば、只だ一黒斑の日に向ひて飛ぶを見き。
男は頭から首、そして胸にかけて格子縞の大きなスカーフをすっぽりと被り、なかば隠れた顔の奥から挑発するような鋭い目つきで、睨むようにして前を見据える。
その蝋細工はすこぶる精巧に造られていて、ほんとうの人間のようだと勝蔵もふだんから驚嘆していたのであるが、それを今度役に立てることになって、ロイドはその首を打ち砕いた。
私は顫えながら、烈しく首を振った。
老博士は、つよく首を左右にふった。
と、ニーナは、妙みょうに口ごもり、そしてあわてて首をふった。
すると斑犬はすぐ牙きばをむき出して、雷かみなりのように唸うなりながら、まっしぐらに洞穴の中へとびこみましたが、たちまちの中にまた血だらけな食蜃人の首を啣くわえたまま、尾をふって外へ出て来ました。
木蔭からそっと首をのばして窺うと、牛飼いもない一りょうの大きい車が牛のひくままにこちらへしずかにきしって来た。
おかしいと新吉は首をひねった。
帆村はお竜の身体が、蠅男の首の真上に落ちかかるよう、うまい狙いをつけて、一石二鳥の利を図ったのだ。
松太郎は、首を垂れて、涎を流して、何か『ウウ』と唸つてゐる。
すると鵝鳥の胴体は首のある方へと飛び飛びをしながら動き始める、首の方でもまた胴の方へ動いてゆき、結局両方が一緒にくっついて、しかしてこの鵝鳥がガアガアと鳴き立てた。
メリーゴーラウンドがどんどんどんどん速く回れば、みんな振り落とされないように木馬の首でも何でも、目の前にある物に一生懸命にしがみつくよね。
蒲団の中からだらんと首をつきだしたじじむさい恰好で、永いことそうやっていると、ふと異様な影が鏡を横切った。
が、小娘は私に頓着するけしきも見えず、窓から外へ首をのばして、闇を吹く風にいてふがへしのびんの毛をそよがせながら、ぢつと汽車の進む方向を見やつてゐる。
湊は、茶を飲んだり、鮨を味わったりする間、片手を頬に宛てがうか、そのまま首を下げてステッキの頭に置く両手の上へあごを載せるかして、じっと眺める。
首を反つくりかえらして口には雪のような泡を噛み、怒つた蟷螂のように前肢を挙げ、必死になつて轡にぶら下る雑兵四、五人を引きずるようにして出て来た。
この演説會が終つて、奧の室で黒岩社長以下牛肉のスキ燒の御馳走を食べてゐると、さきの會場には新たに多くの青年が車座になつて首を集めてゐました。
処女の腹腔から切り放された「生きているはらわた」が医学生吹矢の首にまきついて、彼を殺したことは、彼の死をひそかに喜んでいる熊本博士もしらない。
しょうないのこけし人形は遠い土地だけに余り世間に知られていないようですが、木製の至極粗末な人形で、赤ん坊のおしゃぶりのようなものですが、そのすその方を持って肩をたたくと、その人形の首が丁度いい工合に肩の骨にコツコツとあたります。
そういって、田方氏は首をちょいと曲げた。
解説に拠ると、縛られているのは、ロシアのために軍事探偵を働き、日本軍にとらわれ、ちょうど今、首を切られてみせしめとなるところである。
総監は、首をひねって、志々度博士の方を盗み見た。
いづれもうなだれたふたりのなかへ、くさにかうをつけて、あはれや、それでもなまめかしい、やさしいかひながあふむけにおちた。
かの女は小さくほうたいをしている片方の眼を庇って、部屋のガスの灯にも青年の方にも、斜にうつむき加減に首を傾げたが、開いた方の眼では悪びれず、まともに青年の方をみつめた。
首のない長マントの怪人だ！
二度のゆり返しを恐れながら、急いで二階へあがって窺うと、棚いっぱいに飾ってある人形はみな無難であるらしかったが、ただ一つ博多人形のやしゃおうがうつ向きに倒れて、その首がいたましく砕けて落ちているのがわたしの心を寂しくさせた。
私はかさねて首をひねった。
その隙に盗賊はみるみる遠ざかったので、またあとを追うて行ったが、邪魔な首をふところへ入れてしまったせいか、男の逃げ足の速さはにわかにしんかせんかようか、人間とは思えなんだ。
ときに詩歌各一首を浮かぶ。
ティアマートはこの神々の群衆が次第に自分の領域を我がもの顔に侵すのを見て、己が主権を擁護するために、人首牛身、犬身魚尾などという怪物どもの軍勢を作り集めた。
さて、へやにかえってさっそくにしたことは、首にひとつ、背中にひとつ、大きなスペインはっぽうこうをはることでした。
それがしは彼の首と彼の所持する笛とを取るために、はるばると尋ねてまいったのであるが、かたきの本人は既に病死したとあれば致し方がない、せめてはその笛だけでも所望いたしたいと存じて、先刻からここにお待ち受け申していたのでござると言った。
もちろん彼女は大勝ちで、マクラメの手提袋の中へ無雑作にさつ束をおし込むと、晴やかに微笑みながら、白い腕をなよなよと彼の首に捲きつけたのだったが、彼は石のように無言のまま、彼女と別れてきたのだった。
破れた窓から外に首を出してみますと、どうでしょう、はるか下のかいどうをこっちへ突進して来る自動車のヘッドライトがひイ、ふウ、みイ、ときどきパッとまぶしい眼玉をこっちへ向けます。
そうすると、ラザレフは当然彼の身長を知っているのだから、恐らく、半ば習慣的に上体を曲げて、扉の間から首を突き出したに相違ない。
それはほうきの柄にキャベツのがん首をすげたばけもので、それが縫いとりしたいしょうを着せてもらって、魔法つかいの魔法で、息を吹き込んでもらって、動いているだけでした。
丸木が人間なら、あいつの首を食べればそりゃ食人種さ。
我は首を垂れてこのたひらぎのおぼつかなかるべきを告げしに、公子は無造作に我詞を打消して、我をひきて車の方に往きぬ。
見物が前を通ると仕掛けで首を上げる、うらめしそうな顔をして、片手には短刀をもってのどを突いてる、血がポタポタたれそうな仕掛になっている。
東湖のこのはげしい攘夷の叫び声にも負けない気概を、遊女亀遊はこの辞世の一首に示しているのであります。
易者はふっと首を動かせた。
そいつのどう体を、おさまりのいいよう、わきにおしこんで、足をぶらぶらさせてみたんだけど、たいていは、首をうまくまっすぐにして頭で打とうとしたとたん、そいつに身体をひねられ顔をのぞきこまれてね、相手があまりにこまった顔をするもんだから、ぷっとふきだしちゃうしかなくって。
そして昨晩、多分隠した首飾が気に懸ったのでしょう、宿直当番になった被害者は、就寝前の十時頃、バルーンの様子を見るために屋上へ登ったのです。
するとまたその翌日新らしい馬賊の首が一つ獄門の横木にならびました、そして、それから十日と経たないうちに、山塞の馬賊の首がずらりとならんでしまつたのです。
クルクル廻る蠅男の首を狙うべきか、脚を抑えるべきか。
帆村は強く首をふった。
弓子は首に巻いていた緑のバンダナをはずして、ゆっくりと、細長くたたみ直す。
と、道夫はそれから、お隣の木見雪子学士の行方不明事件と、昨夜雪子の研究室をのぞいて怪しい女の首を見た話をくわしくした。
中に、目の鋭い屑屋くずやが一人、箸はしと籠かごを両方に下げて、挟んで食えそうな首は無しか、とじろじろと睨廻ねめまわす。
怪塔王は首をひねって、考えこみました。
言いわたされたやつはみんな、強者にしょっぴかれていくから、そうなるともちろん玉くぐらせの役ができなくなるわけで、そんなこんなで30分かそこらもたつと、残ったのはキングとクイーンとアリスだけで、あとはみんな打ち首を言いわたされてしょっぴかれてしまった。
博士は、非常に慎重しんちょうな手つきで、X塗料の粉の入った紙を目のそばへ近づけ、しさいに見ていたが、やがて、力なげに首をふった。
検事は返事の代りに、首を縦に振った。
と、可愛いい首を振って。
阿Qはようやく立ちどまって首をかしげて訊いた。
卵からかえったばかりらしい恐竜の赤ん坊が、四匹ばかり、長い首をふったり、からませあってじゃれていた。
小悪魔は、女の子からむしつてきた、髪の毛を、黒いリボンのやうに、とがつた耳にむすんでみたり、それを、ネクタイのやうに首にむすんでみたりしてうれしがつてゐました。
松吉は首をひねっていた。
貴様の首が飛ぶんだぞ。
ラツールは首を左右にふった。
腕に巻いたり、首に掛けたり、腹巻はまだしも、股に結んでもてあそびなぞしていやがった。
煙突様のものには、その一部分に頑丈な耐圧ガラスらしいものをはめこんだ、曲面の窓があったが、その窓の中に、おもいがけなく三つの首がならんで、こっちを見ていたのである。
そのお蝶とかいう娘が、どこかでおふくろにはぐれてしまって、うす暗い処をうろうろしていると、大きな鷲が不意に降りてきて、帯か襟っ首を引っ掴んで宙へ高く舞い上がったに相違ねえ。
あまりにムクムクと膨れてきたので、破れたベビー服はよだれかけのように、申し訳にその首のあたりにぶら下っていた。
そのヤマネの首を切るのじゃ！
所が、小式部さんの首には、下締が幾重にも回されていて、その両側には、身体中の黒血を一所に集めたような色で、みみずばれが幾筋となく盛り上がっている。
仕済ましたりとあざわらいながら、李は壁にかけてある宝剣をとって、大猿小猿あわせて三十六匹の首をことごとく斬り落しました。
彼は真佐子をしつように観察する自分がいやしまれ、そして何かおよばぬものに対する悲しみをまぎらすために首を脇へ向けて、横町の突当りにかげをこらす山王の森に視線を逃がした。
膝は引き上がり、首は胴体からものすごい角度で垂れており、扉へ踵が当たって、我々の会話を妨げたあの音を出している。
熱帯に入りて賦したる詩歌各一首あり。
山名方がひと息ついて、敵の死に首、味方の手負い討ち死などをあらためているひまに、かれらは路を変えて何処までもと追いつづけて来ると、暗い森のほとりでかの眇目の男に出逢った。
が、小娘は私にとんじゃくするけしきも見えず、窓から外へ首をのばして、闇を吹く風に銀杏返しのびんの毛をそよがせながら、じっと汽車の進む方向を見やっている。
そして首をふった。
そこでマネージャーは無言でぱっと両手を肩のところでひろげ、首をかしげて、今夜は忙しくて忙しくてという身振りをする。
そこで兵隊は、あまりたくさん獄門に首がならんで、後から切つた罪人の首の、のせ場もなくなつたものですから、しをきばの広場のまん中に、大きな穴を掘つて、その中に首を投りこんで、上からどつさり土をかけてしまひました。
思わずウトウトすると、フランソアはモレロのたくましい腕でぐっと首の根をつかまえられた。
それでも腑抜けず、ぶるぶるふるえながら夜を明かすと、死骸を埋めた足で早速工事場へ濡れ鼠の姿を、首垂れて現わした。
そうして彼の寝顔を覗くと、仔細らしく首を傾けた。
次に建貝兒の王は、讚岐の綾の君、伊勢の別、登袁の別、麻佐の首、宮の首の別等が祖なり。
頭のすぐれた火星人は、人間に近づくためには、そのままの、自分の姿を人間に見せては損だと思い、怪人丸木のように、また山梨県の山中に着陸した火星兵団の兵士たちのように、胴の上に、つくりものの首をつけたり、これもつくりものの手や足をつけたりして、ひたすら人間の形に似るようにつとめていたのであった。
全機は、それこそはやぶさのように猛然と怪塔ロケットのあとを追いましたが、相手はぶるんぶるんと首をふりながら、遂に海中にどぼんとおちてしまいました。
そうはさせないぞと、兵曹長は怪塔王の首をしめるつもりで、右腕をすばやく相手ののどにまわしましたが、その時怪塔王にがぶりとかみつかれました。
おこよを嫁に貰おうとしたのは、となり村の平左衛門という百姓の家で、かれの夫となるべき平太郎という伜は小女郎狐の噂を絶対に否認して、是非ともおこよを自分の妻にしたいと云い張ったが、父の平左衛門は首をかしげた。
こうべをめぐらせば、今オリオン星座が、水平線下に没しつつある。
あわやという間に彼は老ガンパウダーの首をつかまえ、自分は助かったが、鞍は地面におち、追手の足に踏みつけられる音が聞えた。
テッディはくびをかしげながら言った。
身内になんの疵らしいものも見いだされず、さりとて急病ともおもわれず、まことに不思議のさいごであると、医者も首をかしげていた。
さっそく円筒のなかに首をひっこめ、蓋をがたがたしめようとしますが、あわてているので、なかなかうまくしまりません。
二度のゆり返しを恐れながら、急いで二階へあがってうかがうと、棚一ぱいに飾ってある人形はみな無難であるらしかったが、ただ一つ博多人形のやしゃおうがうつ向きに倒れて、その首がいたましく砕けて落ちているのがわたしの心を寂しくさせた。
京子が眼を覚まして首を持ち上げた。
わっしの鑑定じゃあ、親達も薄々それを気付いているが、表向きにすりゃあ妹の首に縄がつく。
佐伯船長は、首をあげて、ぐっとうなずいた。
先ず成裕はみたらしに手を清めて社参すべく拝殿に向い、鈴を鳴らそうとして、手綱の蛇の首に眼が着いた。
りゅうちょうで構梁のたしかな肩の頂面に、つんもり扇形の肉が首の附根の背後へ上り、そこから青白く微紅を帯びたくびがもたげられた。
師走だというのに夏服で、ズボンの股が大きく破れて猿股が見え、首に汚れたタオルを巻いているのは、寒さをしのぐためであろう。
と、亀吉は頭を押えると、亀のようにすっと首が縮んだ。
甚内の身代りに首を打たれる。
妙な音がしたと思ったら、とたんに、例の機械腕が、ぬっと前へ伸び、それから今度は内側へ折れ曲り、そして田方氏の首を、ぎゅっと締めつけてしまった。
蝮まむしの首を焼火箸やけひばしで突いたほどの祟たたりはあるだろう、と腹おなかじゃあ慄然ぞっといたしまして、爺じじいはどうしたと聞きましたら、と手柄顔に、お米は胸がすいたように申しましたが。
男は頻りに首を振つた。
と思い入った体で、煙草を持った手の尖さきがぶるぶると震えると、対手の河野は一向気にも留めない様子で、ただ上の空で聞いて首こうべだけ垂れていたが、かえって襖ふすまの外で、思わずはらはらと落涙したのはお蔦である。
二首ながら、二つの生き物の、からだの癖クセを述べたり、愁訴する様を歌うたりして居るが、其内容から見ても、又表題の四字から察しても、此歌には当然、身ぶりが伴うて居たと考へてよい。
但ただし、当局はその真相を疑い、目下犯人厳探中の由なれども、諸城しょじょうの某甲ぼうこうが首の落ちたる事は、載せて聊斎志異りょうさいしいにもあれば、該がい何小二の如きも、その事なしとは云う可べからざるか。
扨はお手前、又もや拙者の首を取りに來たのか。
警部は、紐を鼠の首へかけて結び、穴から引張り出して一瞥したが、早速鼠の狙撃説をくつがえした。
ここにその足名椎の神を喚めして告のりたまはく、「汝いましをば我が宮の首おびとに任まけむ」と告りたまひ、また名を稻田いなだの宮主須賀みやぬしすがの八耳やつみみの神と負せたまひき。
器械がまわり、時間がたつにつれ、足の先に腰が現われ、それからその先に胴中やら、胸やら肩やら、そしてあの醜い首やらがむくむくと、まるで畳んであったゴム風船をふくらますように現われてきたではないか。
だから服裝は、本來なら、下は駱駝の毛のシャツ、上に厚い背廣を着て、その上に首をマフラーで包み、その上をさらに丈長のオーヴァーコートで身を固めてゐてなほ寒い季節であらう。
くちびるをキュッと結び、寒気を耐えるように、両腕を首の下で締めつけると、ずるりと落ち、あらめの下から、それはめじかのような肩が現われた。
帆村は、時間とともに、だんだんとおくまでのびていく視界のひろがりに元気づきながら、どこかに行きすがりのせんえいでもないかと、やすみなく首を左右前後にまわした。
首をチョン切られた上に、二本松の刑場へ晒されるか。
彼は弥平の子分であるから、本来ならば高輪の親分のところへ荷を卸しそうなものであるが、江戸にいたときに半七の世話になった事もあり、現に去年の三月、半七が『異人の首』の捕物で横浜へ出張った時に、その手伝いをした関係もあるので、彼は高輪を通りぬけて神田までたずねて来たらしい。
そして腹をゆすり上げて続けさまに思い存分笑ってから、 「え」と大きな声で、半分は物でも尋ねるように、半分は「どうだい」といったような調子でいって、足を開いて akimbo をして突っ立ちながら、ちょいと無邪気に首をかしげて見せた。
さてはおれの留守の間に、妻と弟めが不義をはたらいたかと、彼は烈火の怒りに前後をかえりみず、腰に帯びている剣をぬいて、枕をならべている男と女の首をばたばたと斬り落した。
相手が普通の押借りであるならば、一人あたま五両ずつも呉れてやって、ていよく追い返す目算であった番頭も、人間の首、殊に異人の首を眼のさきへ突きつけられて、俄かに料簡を変えなければならなくなった。
何と彼の目の前で、奥様が乳児用寝台のわき、膝を突いた状態から立ち上がり、そしてむき出しになった子どもの首と敷布には、血があったとか。
怪人が、首をぽろりと落したこともほんとなら、また、首を拾い上げたことも、ほんとであった。
と雄鶏は大きな声で叫びました、それから雄鶏は精いつぱい首を長くのばして、悪い奴がどつちの方角へ歩るきだすかを監視しました、それで雌鶏たちは雄鶏が自分達を守つてくれるので安心をして、餌を拾つたり、遊びまはつたりすることが出来たのです。
このマストに、作り物の恐龍の首をとりつけるのだ。
おまけに、夜更けとともにおびただしく出て来た蚊は、寿子の腕や手や首を、容赦なく刺すのだった。
また人相家の言に、手を組む癖ある人は思いごとたえず、首を傾くる癖ある人はその心常に憂いありといい、また、人のもとへ談合に行く途中にて丸く全きものを見れば、頼みごと必ず成就し、欠けたるものを見れば、そのこと成就せずというの類、みな一方よりこれをみれば、思想連合上想起するものといわざるべからず。
吉野はグタリと首を垂れて眼をつぶつた。
双方が次第に云い募って、角兵衛が『貴様も小屋の代人で出て来たからは、どうして俺たちの顔を立てるか、その覚悟はあるだろう』と云うと、岩蔵の方でも『知れたことだ、おれの首でもやる』と売り言葉に買い言葉、根が乱暴な連中だから堪まりません。
と云うのは、いかなる魔のしわざであろうか、戸板の上の骸骨には、あし首がくくり合わされていて、それが人魚をかたどる、あの図紋のように感じられたからである。
いかにも行いすました宗教家らしく、ただけっしょくのいい丸顔や、分別くさくはげかかった後頭部などを見ると、たいへん元気にみえ、なんだか、その首を連隊長か旅団長ぐらいの軍服のうえにすげかえても、決しておかしくはないだろうと思われた。
峰頭を仰ぐと危岩が転げ落ちそうで、思わず首がすくむ、足下は何十丈だかしれぬ深谷、ちょっとでも踏みそこなうものなら、身も魂もこの世のものとは思われぬ。
街の人々は獄門の酔つぱらつた首が毎夜のように合唱を始めて寝つかれないので、なんとかして貰はなければ困ると刑場の兵士に苦情を持ちこんだ。
次の瞬間、長老陳程の首は、胴を放れていた。
さて、その首のないむくろは、みずうみの魚に投げてやりましたが、首だけは、水でよくあらって、絹のハンケチにしっかりくるんで、宿までかかえて、もってかえって、ゆっくりとこに休んで寝ました。
貞世を見つめているうちに、そのやせきった細首にくわがたにした両手をかけて、一思いにしめつけて、苦しみもがく様子を見て、「そら見るがいい」といい捨ててやりたい衝動がむずむずとわいて来た。
「おい、権太、なんにも当りはねえか」と、半七は小声で訊くと、権太郎は俯伏していた首をあげて、それを左右に振った。
余、拙作一首を示すに、君これに和す。
竹見は、ここでノルマンにとびつき、首をしめてやろうかとおもったが、むこうでも油断なく竹見の方に気をくばっていて、すぐにもピストルをつきつける用意のあるのが見えた。
首の骨がいたい。
そこへ玉太郎が金切声を発したものであるから、恐竜の耳にもとどいたと見え、恐竜はくるっと首を横にまげて、玉太郎をきっとにらんだ。
盲目の谷博士は、首をかしげた。
服装は、頭に原子ぼうだんのヘルメットを、ルビー玉の首飾、そしてカナダりすの長いオーバー、足に防弾靴を長くはいている。
白糸は始め不意の面会におどろきたりしが、再び渠を熟視するに及びておのれを忘れ、三たび渠を見て、愁然として首をたれたり。
急げば首が動く。
赤羽主任は懐中電灯をかりて、由蔵の屍体の周囲を丹念に調べてみたのち、ちょっと首をかしげて云った。
帆村は、しきりに手をあげて、和船をのがすまいと、呼んでいるうちに、彼は船のうえにのっている人物をみて、「おや、あれは、トラ十のようだが」と首をひねった。
すると隆夫は、とつぜん首をしめられ、じんじふせいに陥ったのだ。
博士は相変らず、銅像のように部屋のまんなかにつったって居り、そして、首にかかったシャンデリアのわくを、面倒くさそうに外して床の上に放りだしただけであった。
艇首に三つばかりの色のついたとうかをつけ、『ワレ、貴隊ニアウヲ喜ブ』という信号をしめしただけであった。
ごしんぞはただうなだれているばかり。
それに、ある日、吉弥が僕の二階の窓から外をながめていた時、 「ちょいと、ちょいと」と、手招ぎをしたので、僕は首を出して、 「なんだ」と、大きな声を出した。
少尉は首を振って、応答した。
そしてでてきたら、恐竜は首をうんと高くのばして入道雲のてっぺんをぺろぺろなめるんです。
それよりも、件の首なき男を探し出して召しとらえ、これ見よと奉行へ突き出すに若かずと思い直して、旅に出たのでござる。
老人は首をぶるぶる慄ふるわせていった。
鶺鴒せきれいの尾のごとく、左の人指ひとさしをひょいと刎はね、ぐいと首を据えて、ぺろぺろと舌舐したなめずる。
とそれから東屋氏は、そばの椅子へしずかに腰を下ろし、両膝りょうひざに両肘りょうひじをのせて指を前に組み合せ、ためらうように首を捻ひねりながら、ボツリボツリと切り出した。
だが、水戸は首を左右にふった。
己おれに申訳が無くって、首を縊くくる覚悟か。
検事にそういわれて、田口巡査は首をちぢめた。
と、なぜか多津吉は肩を揺ゆすって、首垂うなだれた。
と蜂谷学士は首を左右にふった。
人と互いに対座するの際、あるいは折々首をかくものあり、あるいは折々膝を擦するものあり、あるいはひげをひねるもの、あるいはキセルをろうするものあるは、平常の習慣の相積みて一種の癖を生じたるものなり。
いわんや「生けるはらわた」のチコが、吹矢と同棲百二十日におよび、彼に非常なる愛着をもっていたこと、そして八日目にかえってきた彼の声を開き、嬉しさのあまり吹矢の首にとびつき、不幸にも彼を締め殺してしまった顛末などは、想像もしていないだろう。
ばかにもこれはおかしかったろう、この時ばかりじゃ、まっすぐに首をすえて厚いくちびるをばくりと開けた、おおつぶな歯をむきだして、あの宙へ下げている手を風であおるように、はらりはらり。
すると源一は、首を横にふった。
窓の前にて、美しく猛き若駒に首をあげさせ、手を軍帽に加へて我に禮を施し、振り返りつゝ馳せ去りしは、法皇のこのゑなる士官なりき。
きのう登山第一の元気はどこへやら、しょうちゅうは頭へのぼって、胸のあしき事はなはだしく、十二、三町走るか走らぬに、とてもたまらず、たばこ畑の中へ首を突込んでへどをつく。
そこで、首を動かして、汗の進路を変へやうとすると、その途端に、はげしくめまひがしさうな気がしたので、残念ながら、この計画も亦、見合せる事にした。
さっきに「青蘭」の女達が見たときのままの、殆んど無地とも見える黒っぽい地味な着物を着て、首に手拭を巻いて、それで締めたのか、締められたのか、グンナリなって死んでいた。
そして袋の口をほどくと、にょろにょろとはいだすのが、きっと一度、目の前でとぐろを巻いて、首をもたげて、その人間の顔をじっとみて、それから横穴へ入って隠れるって言います。
と、山木は首をふって見せた。
勿論、自殺をするのですが、十中八九は、石炭庫の中で首を縊るので、投身するのは、殆、ありません。
扇風機の前で胸をひろげていたマダムの想出も、雨戸の隙間から吹き込む師走の風に首をすくめながらでは、色気も悩ましさもなく、古い写真のように色あせていた。
従七位が、首をまわいて、しゃくを振って、いしきを廻いた。
怪物蠅男の身体は首の付いた痩せ胴とバラバラの手足から組立てられて居たとは、実に前代未聞の一大驚異である。
あなやと驚くひまもあらせず、かくぜんたる電光は身邊をめぐり、次いで雷聲大に震ひ、我等二人をして覺えず首をたれて、十字を空に畫かしめつ。
川上は、そう思って、ふしんの首をひねった。
ゆきてさしのぞけば、しおれてこのまに立ちて、こうべをさげ、肩を垂れ、襟深くおとがいをうずめて力なげに彳みたまう。
源は若い男の幽霊ではあるまいかと驚ろいた、若い土工夫は確に猫イラズを嚥みはした、然し彼は次いで渓流の過の中で、鱈腹水をのんだのであつた、そのために却つて腸のなかを洗滌したことになり、岸に流れついて助かつたのだといふ、源はふんと首を傾しげ成程と合点した。
ぼんやりした顔をぬっと突き出して帰って来たところを、いきなり襟を掴んで突き倒し、馬乗りになって、ぐいぐい首をしめあげた。
お供物だと血迷っての、犬の首、猫の頭、目をむき、ひげを動かし、舌をべらべら吐く奴を供えるわ。
打ち返し見てほゝ笑み、開き見んとするさまなりしが、忽ち又首打ちふりて、てばやくひきだしの中に投じたり。
やがてバルーンが降り切って、その可愛い天体の様な姿を私達の頭上に横たえると、喬介はガスゲートの弁を開いてその中へ細い手首を差し込み、暫く気嚢の内底部を掻き廻していたが、間もなく美しい首飾を一つ取り出した。
荒く触つたと言ふばかりで、そのからだが揺れたとも見えないのに、ぽんと、かさぐるみあぶらうりの首が落ちて、おちばの上へ、ばさりとあおむけに転げたのである。
河合はマートン技師の股ぐらへ首をつっこんでしまった。
馬のあがきの早きときは、窓より首を出すべからず。
喬介は眉根に深いしわを刻まして首を傾けながら、屋上の隅から隅へ鋭い観察を投げ掛けていたが、やがて私を促して死体の落下点と思われる東北側の隅へやって来ると、拡大鏡を振り廻して先程よりも一層綿密に鉄柵や植込みを調べ始めた。
漁史は、しずかに身を起し、両腕こまねきてかうべを垂れしまま、前に輪を為せる綸を埋めんともせず、小ランプに半面を照されて、唯深く思いに沈むのみなり。
今めかしくいうまでもない、富山のまちで花を売る評判の娘に首っ丈であったのが、勇美姫おん目を懸けさせたまうので、毎日のようにやかたに来る、近々と顔を見る、口も利くというので、おもいがおそろしくなると、この男、自分ではなりひらなんだからたまらない。
散会の前にはおよそ五分間、一同首を垂れ沈思黙座す。
火星人の足がもげ、首がもげ、そうして、もちろん帽子もマントも、どこかへ飛んでしまい、まるでドラム缶のような形をした火星人の胴だけが、ころころところげ出したのであった。
ここまできて、はくちょうたちは屋根の上をとびまわって、ながい首をまげて、羽根をばたばたやりました。
司令官はじめ幕僚は、塩田大尉の報告があまりに怪奇なので、目をみはったり、首をふったり、こぶしをかためたりして、おどろいています。
表向きは留守と云つて、奧の一間に隱れてゐながら、人の見ない時をうかゞつて、毎日あの窓から首を出して、まるで生きた獄門も同樣、あさ日ゆふ日に晒されてゐました。
小柄で常に首をかしげている、それだけなら往々にして可憐に見える恰好なのだが、この女の場合、顎がしゃくって突き出ているから、いっそ小憎い。
隣の蒲団では、中学二年生の修一が亀の子のやうに首をひつこめて、こつそり煙草を吸ひながらトウシヤ刷りの怪しげな本に読み耽り、楢雄の方は見向きもしなかつた。
思いなしか仙ちゃんは熱っぽい声で袈裟御前が首を落されるあれ、何とか云ったなと云うと、鳥羽の恋塚よ、と冬子は朗らに笑いました。
婆さん鶏は、地べたの上に、他の鶏たちは棲架の上に、棲架の上の鶏たちは、自分の羽に首をいれたり、また隣の鶏の脇の下に、首をいれさして貰つたりして、仲善くそして静かに眠りにをちいりました。
と、右側の或室から、さらでだに前屈みの身體を一層屈まして、垢着いた首卷に頤を埋めた野村が飛び出して來た。
歴乎れつきとした役者やくしやが、ゴム底そこの足袋たびに卷まきゲートル、ゆかたの尻しりばしよりで、手拭てぬぐひを首くびにまいてやつて來きた。
「紅蓮、大紅蓮の地獄に来きたって、」 と大入道は樽の首を揺据ゆりすえた。
弓形老人は、首を左右にふった。
乙者は首を捻ひねりつつ腕を拱こまぬけり。
と、千二は、首をふった。
検事も怪訝けげんそうに首を傾かしげて、呟つぶやいた。
眼をギラギラ光らして舌を出し乍ら、垢づいた首卷を卷いて居たが、階段を降りる時は再また顏を顰蹙しかめて、些と時計を見上げたなり、事務の人々には言葉もかけず戸外そとへ出て了つた。
蓑毛も、胸毛も、散りぢりに、血は俎の上と、鷺の首と、おのが掌にたらたらと塗まみれていた。
さあ、センチメンタルな道徳をうちやぶつてくれ、ロマンチシズムさ、行動だ、こいつに首つたけになるんだ、恍惚になるんだどこまでも追求するんだ、どこまでも、どこまでも、どこまでも、どこまでも、最後のところまで。
王老師は、しきりに首をひねったり、山羊髯やぎひげをしごいてみたが、一向その不思議は解とけなかった。
また、今回の世界周遊の順路に従い、春時横浜を出航して、冬時横浜に帰航するまで、経過せる途上吟十二首あれば、左に併録す。
四月三十日のひつじのこく、彼等の軍勢を打ち破ったあさのたじまのかみながあきらはおおごしょとくがわいえやすに戦いの勝利を報じた上、直之の首をけんじょうした。
頭痛がして、首がだるくて、足は血が下がってふくれた上をきゅうくつな長ぐつでしめつけられていました。
おじいさんは、しきりに首をひねりました。
吹矢隆二は、大きな画板みたいなものを首から紐でかけ、そして鉛筆のさきをなめながら、電流計や比重計や温度計の前を、かわるがわる往ったり来たりして、首にかけた方眼紙の上に色鉛筆でもってマークをつけていった。
それで、武三をこれまで通りに置いて呉れるよう、父親の竹松に再三再四拝まんばかりに頼んだが、竹松はどうしても首をタテに振らなかつた。
ほおぼねの高い、皮膚の黄ばんだ、いたいたしい首である。
そこで王さまは、エリーザをおきさきに立てようとしました、そのなかでひとり、この国の坊さまたちのかしらのだいそうじょうが首をふって、このきれいな森のむすめはきっと魔女で、王さまの目をくらまし、心を迷わせているにちがいないとささやきました。
人造人間のうち最も簡単なものは、モートルや、ゼンマイ仕掛けで、いろいろと手足を動かし、首をふり、口を開き、眼玉をうごかすものである。
「狐にしちゃあ大き過ぎるようだ」と、喜平は首をひねった。
波間に、杉田二等水兵の首が一つ、ぽつんとただよっている。
しまったと、二の太刀を振り上げた途端、首はすっと引っ込められて、盗賊はうしろも見ずに一目散に逃げ出した。
馬は、ほえたける犬の群れに、脅かされたせいであろう、首を空ざまにつとあげると、前足で大きな輪をかきながら、前よりもすみやかに、空へおどった。
そして、かなあみをはったかごのなかをのぞきますと、なるほど、くびのながくてあかい、せのたかい、けづめのするどくとがったおんどりと、一わのそれよりややからだのちいさいめんどりがいました。
今日の夕方、京吉の財布を掏った北山を大阪の中之島公園までつけて行って、首をしめられそうになったが、拘置所の脱走さわぎのドサクサで危く助かった。
ひらりと映って、あんどうへ、中から透いて影がさしたのを、女の手ほどのおおきなくも、ととっさに首をすくめたが、あらず、あらず、柱に触って、やがてあぶらつぼの前へこぼれたのは、この葉であった、あおかえでの。
かれは路に倒れている人を介抱しないばかりか、あまつさえ其の所持品を奪い取るなど罪科重々であるというので、引き廻しのうえ獄門ときまって、かれの首は小塚ッ原にさらされた。
こりゃてっきり父者が自分の首とわしの首とを引換えに、三井寺から開山聖人さまの御影像を、取戻すつもりと知った。
左に客中所見一首を掲ぐ。
今は到底売れないが昔かめいどの「ツルシ」といって、今はりこの亀の子や兵隊さんがありますが、あのたぐいで、裸体の男が前を出して、そのさきへ石を附けて、張子の虎の首の動くようなのや、おかめがまつたけを背負っているというわいせつなのがありましたっけ。
世間はさわがしく、東京では日比谷原頭の焼打ち事件、神戸では伊藤公の銅像を倒し、その首になわをかけてひきずり回す騒ぎもあった。
そして、そのみよしの中央には、首のない「ブランデンブルクの荒鷲」が、極風に逆らって翼を拡げているのだった。
或人は死骸のやうに、人形のやうに、若しくは絞首臺上の首のやうに、人生の絶頂に立つて、登山者の遲さを見下しながら齒をむいて笑つてゐる。
「こまつぶり」でも、廻してゐるのかと思つて、後ろから覗いて見ると、どこかから迷つて来た、むくいぬの首へ繩をつけて、打つたりたたいたりしてゐるのであつた。
柚木の鼻に香油の匂いがして、胸の前に後えりの赤い裏から肥った白い首がむっくり抜き出て、ぼんのくぼの髪の生え際が、青く霞めるところまで、突きつけたように見せた。
用人の話によると、小栗の屋敷はどこまでも係り合いで、女の首と碁盤とはひとまず其の屋敷の菩提寺、かめいどの慈作寺に預けることになったと云うのです。
と、三千子は、桃の木のそばで、首をかしげた。
首をすくめて、鯉のへえった籠を下げて、のでっちと云う形で、ついてゆくと、腹こなしだ、とぶらりぶらり、昼頃まであるいてさ、それから行ったのが真砂町の酒井先生の内だった。
犬は食い物をみて入口へ首を突っ込んだが、旅人の顔を見るやいなや、にわかに狂うように吠えたけって、鋭い牙をむき出して飛びかかろうとした。
と、かれのずきんが、ひとりでにうしろへひっぱられ、今までずきんでかくれていたマネキン人形の首が、むき出しにあらわれた。
首が、とけてしまった！
博士はいつもの習慣でビクッと、首を縮めたが、とたんに気がついて、ドンドン床を踏みならしながら、自分の部屋に入って、ピチンと錠を下ろした。
しまひに谿川に首と手を突込んで止まる。
私が、かたわらのギクーにあれですかと聴くと、いいえと、銅びかりのしたその老人は首をふった。
今度はオレが首を振る。
小浜兵曹長は、水のはいった革ぶくろの底をゆわえてあった紐を口でくわえ、首をまげてぐっとひっぱりました。
むじなの子の首を鎌でむごたらしく斬ったなどというのも、やはり神経が狂っているせいでしたろうが、むじながその芸妓にでも見えたのか、それともむじなをその芸妓になぞらえてよじょうのきぬというような心持であったのか、そこまでは判りません。
しょっぱい水に首までつかって。
嚇かしのように、こんどは艦首はるか向こうに爆弾が落ちて、はげしい閃光と、見上げるように背の高い水柱と、硝煙と大音響と波浪が起きたけれど、わが潜水艦はまるでそれに気がつかないかのように、黒鯨のようなその大きな艦体をしずかにしずかに波間に没しさったのであった。
その前から父と新吉とのはなしを困惑と好奇心で顔をあからめながら聴いていたカテリイヌは父の振り向いた顔に強いられて少し浮腰のまゝ、気まり悪るげに左肩へ首をすぼめて、一たん逃腰になったが、父親ののがさない命令に急激な決心を極めた。
すると老婆は、松の木片を、床板の間に挿して、それから、今まで眺めていた死骸の首に両手をかけると、丁度、猿の親が猿の子のしらみをとるように、その長い髪の毛を一本ずつ抜きはじめた。
たったひとり、ばあやが、木につけてあった、いちじくやりんごを、こどもたちがとりのこしていやしないかとおもって、枝のなかにくびをさしいれて、のぞきこんだだけでした。
だって、沼の中からぬっと恐竜が長い首をつきだして、もう一息でツルガ博士やネリをぱくりとのんでしまう姿勢をとっているのだった。
が、藤井はいつのまにか、テエブルに首を垂らしたなり、気楽そうにぐっすりねこんでいた。
山伏やまぶしの首が、高く、鎖とざした門を、上から俯向うつむいて見込む時、小法師こほうしの姿は、ひよいと飛んで、棟木むなぎに蹲しゃがんだ。
首を刎はねられる前の盗人でも、乃至は十王の庁へ引き出された、十逆五悪の罪人でも、あゝまで苦しさうな顔を致しますまい。
癪に障る、野暮だ、と云う道学者に、ぐッと首根ッ子を圧おさえられて、なんて、歯をすすらせるんだ。
ネッドも首を左右に振る。
と、運五郎氏がギクンと首を折った。
と検事は首を傾かしげた。
と涙も忘れて、胸も、空洞うつろに、ぽかんとして、首を真直まっすぐに据すえながら潟の鮒ふなの碗わんを冷さまして、箸はしをきちんと、膝に手を置いた状さまは可哀あわれである。
小浜兵曹長は、本隊との無電連絡で、一生けんめいになっていましたところ、とつぜん背後から首をぎゅっとしめつけられました。
我々はその瓶の首をたたき落として、中身を大きな入れ物に注いで、一息に飲み干そうとしたその瞬間、いきなり前触れもなくマスケット銃の音が聞こえ、広間はその煙でいっぱいになり、机の向こうが見えない有様だった。
首飾の盗難事件ですか？
ポコちゃんは首をひねった。
街の人達は、夜どほし馬賊の首達が合唱をいたしますので、やかましく眠ることができませんので、兵隊に、あの沢山の首をなんとか、始末をしてくれなければ困りますと申し出ました。
ところが、夜もだんだん更けゆくにつれ、行灯の火影も薄暗くなって、自然と首が下がるような心持になると、どこからとなく、ぱたりぱたりと石が落ちてくるのです。
時に、ここを通り過ぎて、廊下のかなたにてすりのある、らせんがたの段の下り口の処に立ちどまって、宿直医と看護婦長と、ひそかに額を交えてたたずんだのが、やがてこうべを垂れて、段を下りるのが見えた。
喬介は、それから、固く握り締められたままの被害者の右掌や、少し膝を折って大の字に拡げられた両の脚などを、時折首をかしげながら調べていたが、やがて立上ると、今しがた部下の警部補と何か打合せを終えた内木司法主任に向って声を掛けた。
屍体が振り墜された時の震動に依って、気嚢の内底部に押し込んであった首飾の一つが、弁を開けっぱなされたままのガスゲートから、死人の後を追います。
斬ってしまって、いまさら悔む気にもなったが、毒食わば皿までと度胸をすえて、庄兵衛は死人の首にかけている財布を奪い取って逃げた。
貫一はいかにともする能はずして、ひそかにかうべをかいたり。
伯爵が、首をふって立ちどまった。
そこで、その胴体によぎをきせて置くと、夜あけに首が舞い戻って来ても、衾にささえられて胴に戻ることが出来ないので、首は幾たびか地におちて、その息づかいも苦しくせわしく、今にも死んでしまいそうに見えるので、あわてて衾を取りのけてやると、首はとどこおりなく元に戻った。
多大の満足と多少の疲労とを持って、僕たちが何日かを忙しい中に暮らした事務室を去った時、窓から首を出して見たら、泥まみれの砂利の上には、素枯れかかったひのきや、たけの低い白楊が、あざやかな短い影を落して、真昼の日が赤々とした鼠色の校舎の羽目には、亜鉛板やほうきがよせかけてあるのが見えた。
あるとき、ぐんたうにあうてかうべをきらる。
気がついてあたりを見廻わすと、こわそも如何に、こうやさんにまぎれこんだのではないかとおどろくほど、杉やけやきのろうじゅが太い幹を重ねあってていていとそびえ、首をあげて天のある方角を仰いでも僅か一メートル四方の空も見えないのだった。
くもくらきやまのはよりつきかすかにちかづくを、えものよ、しひたげんとすれば、そのくびのながきよ、くちはみゝまでさけて、しろきへびのべにさしたるおもてぞ。
このアメノコヤネの命はなかとみのむらじらの祖先、フトダマの命はいみべのおびとらの祖先、ウズメの命はさるめのきみらの祖先、イシコリドメの命はかがみつくりの連等の祖先、タマノオヤの命はたまのおやの連等の祖先であります。
われ、まなこを定めてその人を見れば、おもてはさながらこんろんぬの如く黒けれど、みめさまで卑しからず、身にはあびとの裾長きを着て、首のめぐりにはこがねの飾りを垂れたり。
渡瀬はしたり顔に一度首をかしげると、堅く腕を胸高に組合せて霜の花でもちらちら飛び交わしているかと冴えた寒空の下を、深く考えこみながら、南に向いてこつりこつりと歩いていった。
見かけによらずじょさいない老爺は紅葉を娘の前へだし、これごろうじろ、この紅葉の美しさ、お客さまがぜひお嬢さんへのおみやげにって、おお首おって折ったのぞなどいう。
厨川君は、薬師仏の背後の壇上にある聖観音の首に、鏡をやや下向きに掛けて置き、薬師三尊の中の月光像の背後で、線香花火を燃やしたのだ。
当夕所吟数首あり。
顔と首の表現の誇張感はモヂリアニ一流の人物の手を交叉させることに依つて、完全に画面を調和させてゐる『シュミーズの女』の表情の淫蕩性、『若き娘』の疲れたる愛慾の闘士といつた表情、この絵の胸のあたりのタッチの狂熱性は極度にモヂリアニの熱情を知ることができる。
弓子は反対側に首をかしげ直す。
首の向きも直さず、濃く煙らして、炉炭の火を見詰めていた娘のひとみとまつげとが、こくようせきのように結晶すると、そこからしとりしとりしずくが垂れた。
予は首を振つて兩眼の手を拂ひのけた。
チャンウーはそのうしろ姿を見送って、それから、不思議そうに首をかしげ、しばらく見事な大花瓶を、なでたりさすったりしていたが、やがて表のドアをしめると、奥のひと間へひっこんだ。
と、唄うに連れて、囃子に連れて、少しずつ手足のしなした、みつのこの山伏が、腰を入れ、肩をため、首を振って、踊出す。
それは、葉末の露に映った、自分の頭上に、見るもさんぜんたる後光が照り輝いていて、またその光は、首から肩にかけた、一寸ばかりの空間を、すんだあおじろい、せいれつな輝きで覆うているのだ。
当日、郊外にて詠じたる一首あり。
執念の毒蛇の首は、未だ鈴手綱の端を咬んだまま、ときどき、ビクリ、ビクリとしているのであった。
第二回には船中徒然を慰めんと欲して、あらかじめ初学用の詩本を携え、初めて詩作を試み、数十首を得たれども、当時いたって未熟にして、詩句をなさざるもの多かりしが、今多少の増訂を施して、ここに付記することとなす。
浪路は、と見ると、しょうぜんと身をすぼめてうなだるる。
両前のコートの袖と襟にはアストラカン毛皮が広く付いていて、肩から羽織った濃紺のマントは裏地にほむら色の絹を使い、首留めはきらびやかな緑柱石のブローチだった。
ひとまず鞄のなかは、綺麗に洗い清められ、そしてそのあとにバラバラの人間の手や足や胴や、そして首までもが、鞄のなかにギュウギュウ詰めこまれた。
赤ら顔の大入道の、首抜きの浴衣の尻を、七のずまで引めくったのが、苦り切ったる顔して、つかつかと、きざはしを踏んで上った、きんかたか何ぞであろう、芝居もので。
と、帆村は首をひねった。
火の気を消してしまった火鉢の上に手をかざし、張子の虎のようにぬきえもんした白い首をぬっと突き出して、じじむさいかっこうで坐っているところを、豹一は立たされ、人力車に乗せられた。
分隊長は首をふった。
と金博士は、珍らしく首筋まで赧あかくして首を振った。
壺つくりの仕事場へ来て見れば、 壺つくり朗らかにろくろをまわしては、 みかどの首もこじきの足もごっちゃに、 手に取ってつくるは壺の首と足だ。
近眼鏡きんがんきょう、遠眼鏡えんがんきょう、双眼鏡そうがんきょう、廓大鏡かくだいきょう、顕微鏡けんびきょう、塵除ちりよけ目金めがねなどの並んだ中に西洋人の人形にんぎょうの首が一つ、目金をかけて頬笑ほほえんでいる。
そういって葉子の首を固くかきいだいた。
ニーナは、首を左右にふった。
の二首撰に入りたれど、幽宮かくりみやの幽趣たとしへもなき調しらべ、月光ほのかに心むねに沁みわたるにも似て、この君ならではと思はるゝ優しさ、桂の枝に背せなうちまゐらせむのたはぶれも、ゆめねたみ心にはあらずと知り玉へかし。
そして、指し始めるが、庄平は頻りに首をひねって呟く。
と、首を、左右にふった。
裸脱はだぬぎの背に汗を垂々たらたらと流したのが、灯ともしで幽かすかに、首を暗夜やみへ突込つっこむようにして、と引掴ひッつかんで来て、しかも癪しゃくに障った様子で、婆々ばばあの前へ敲たたきつけた。
左の拙作三首を添う。
火の気を消してしまった火鉢の上に手をかざして、張子の虎の様に抜衣紋をした白い首をぬっと突き出し、じゞむさい恰好でぺたり坐っているところをたたされ、人力車に乗せられた。
それから、首切役人は、松葉杖といっしょに、一ついの木のつぎ足を、カレンのためにこしらえてやって、ざいにんがいつもうたうさんび歌を、カレンにおしえました。
火星人は鉄の体を持ち、そうして首がはなれ、手足がはなれ、それから胴中がわれて、へんなゴムだこみたいなものが飛びだす。
小学生たちは、そんなこととは知らないで、とび起きると、力をあわせて、また綱をううんと引いたので、とたんに、火星人の首がぽろりともげ、胴だけが下に落ちてころげはじめた。
襖がすらりとあいたようだから、振返えると、あらず、仁右衛門のいまはしまったままで、ただほのかに見えるこぼれ松葉のその模様が、なつかしい百人一首の表紙に見えた。
人々手をわけてきよがきすみぬれば、五つ輪の円座、居ずまひ直して、総数四十幾首より各々好める歌ぶり十首ばかりえらみ入るゝなり。
つまり、この二つのギヤマン房は、最初老人の首が掛ったときには振動するが、それからよりめが、行き詰りまでゆく間には、しだいに衰えて、極限に達すると静止するのだ。
火の気を消してしまった火鉢の上に手をかざし、張子の虎のように抜衣紋した白い首をぬっと突き出し、じじむさい恰好で坐っているところを、豹一は立たされ、人力車に乗せられた。
この写真が、いま言った百人一首の歌留多のように見えるまで、御堂は、きんぺきそうぜんとしつつ、漆と朱の光を沈めて、月影に青いにしきを見るばかり、おごそかにただしく、清らかである。
丁度その時讀んでゐた『平家物語』の島流しの俊寛は、二人の同志がゆるされて故郷に歸る時、その船に取りすがつて海水が首に達するまで離さなかつたといふ。
たいまつの火を前に立った、平六のまわりを囲んで、十五六人の盗人は、立つものは立ち、伏すものは伏して、いずれも皆、首をのばしながら、別人のように、やさしい微笑を含んで、この命が宿ったばかりの、赤い、醜い肉塊を見守った。
そして、すらりとしたきゃしゃな体を、揺りいすに横たえて、足へはかかとの高いきぐつをうがち、首から下を、深々とした黒てんのがいとうが覆うていた。
お米の指が、行ったり来たり、ちらちらと細く動くと、その動くのが、魔法を使ったように、向うはるかな城の森の下くぐりに、小さな男が、とぼんと出て、羽織も着ない、しょぼけた形をあらわすとともに、手をこまぬき、こうべを垂れて、とぼとぼとあるくのがおぼろに見える。
ところが勃凸は一切お構ひなしに、又仲間が集まつて来たとでも思つたらしく、羽織つたマントの端をくるつと首のまはりに巻きつけて、伊太利どころの映画の色男をまねた業々しい身振りで、右手で左の肩から膝頭へかけてぐるつと大きな輪をかいて恭しい挨拶をした。
そして、ひゅうひゅうというような奇妙な声をあげ、たがいに首をねじまげ、顔をくっつけあいする。
短兵急に首をおさえて叩っ斬ってしまうのだ。
寄寓中所詠五絶二首あり。
そこで首をたくみにうねうねと曲げてみせ、葉っぱのなかへつっこんで初めて、自分がそれまでうろついていた森の木々のてっぺんにいると気づいたんだけど、せつな、しゃーっとおどかす声にさっと引っこめると。
席上所懐一首を得たり。
「やあ、」とは言つたが、ぶれいうちごめんのおくにがら、それに何、たかが油売の首なんぞ、ものの数ともしないのであつた。
「亀さん」はあるデパートのネクタイ部で働いている女だったが、かねがね、うちは亀さんみたいに首の短い人は嫌いや、鶴みたいな人が好きやねん、亀さんは借金で首まわれへんさかいなど、わけのわからぬことを口走っていたゆえ、私はくやしまぎれに彼女に「亀さん」という綽名を呈したのである。
百人一首の一人、中納言あさただ卿は干瓜を山のごとくに積んで、水漬けの飯をしたたかに食って人をおどろかしたと云うが、その干瓜というのは、かのかみなりぼしのたぐいかも知れない。
アリスはアリスで、木々のあいだ、なるだけ身をかがめたんだけど、首が枝にからまるばっかりで、何度もとちゅうでほどくはめに。
服の生地は絹モスリンで、首と袖口に綿毛のレース、光の洪水を浴びて、立ち姿がぼうっと浮かび上がり、片手を扉にかけて、もう一方の手は待ちかねたとばかりに、つと前に出している。
小浜兵曹長は、首と手首とをうまくうごかして、革ぶくろの底をゆわえてあった紐をひっぱり、ふくろの中の水を、革ぶくろの破れ目から滝のようにふきださせました。
と首をすくめる。
その頃の若侍のあいだには「きもだめし」と唱えて、あるいは百物語を催し、あるいは夜ふけに墓場へ踏み込み、あるいは獄門首のさらされている場所をたずねる、などの冒険めいた事がしばしば行なわれていた。
それから喬介は、首飾を司法主任の手から借り受け、ハンドルの上に検出された指紋と、首飾の指紋とを較べ始めた。
と、大隅学士はカーテンの蔭から、首を振った。
沖縄本島首里の石嶺に、アンニヤ村と言ふ部落があつて、其所にニンブチヤと称する者が居るが、此家には、内地の後世の人形遣ひ・傀儡子の歴史を考へる上に、非常に暗示を含んだ遺物を存して居る。
家へ帰ると、子分の松吉が待っていて、ゆうべ深川富岡門前のおうみやという質屋へ二人づれの浪人が押借りに来て、異人の首を突きつけて攘夷の軍用金をまきあげて行ったと報告した。
炭やき爺さんは首をふって、竹法螺でもって、ふもと村へ言葉をおくるのには、とても息がつづかないと、ざんねんそうにいいましたので、これを聞いた一彦少年はちょっとがっかりいたしました。
加奈江は首にまいたスカーフを外套の中から掴み出して、絶えず眼鼻をふさいで埃を防いだが、その隙に堂島とすれ違ってしまえば、それっきりだというおそれで直ぐにスカーフをはずして前後左右を急いで観察する。
それで藤沢寺へ連れ戻つて、餓鬼阿弥陀仏と時衆名をつけて、此を札に書きつけ、土車にうち乗せて「此車を牽く者は、一ひき輓けば千僧供養万僧供養になるべし」と書いた木札を首にかけさせて、ダンナの出来るまでと言ふので、小法師に引かせて、海道を上らせた。
待て、人の妻とあいびきを、と心付いて、こうべをたれると、再びまっくらになった時、更に、しかし、身はまだ清らかであると、気を取直して改めて、青く燃ゆる服の飾を嬉しそうに見た。
なんせ、痩せおとろえひょろひょろの細い首しとるとこへもって来て、大きな髪を結うとりまっしゃろ。
と、帆村は首をふった。
検事と署長とは、強く首をふった。
ゴロロボフは首を掉つた。
御同役、お互に首はあるか。
何と生魚なまうおを、いきなり古新聞に引包ひッつつんだのを、爺様は汚れた風呂敷に捲まいて、茣蓙ござの上へ、首に掛けて、てくりてくりと行ゆく。
詩の佳否かひは暫く云はず、明治二十六年の昔、既に文壇ドストエフスキイを云々するものありしを思へば、この数首の詩に対して破顔一番するを禁じ難きもの、何ぞ独り寿陵余子じゆりようよしのみならん。
喬介が、瓦斯注入口ガスゲートの金具、弁、新しく発見された首飾の三点に、先程の「灰色粉」を振り掛けて刷毛で払うと、三点共に同じ様な幾つかの指紋が、見る見る検出されて来た。
善は急げと支度したくして、「見事金眸が首取らでは、再び主家しゅうかには帰るまじ」ト、殊勝けなげにも言葉を盟ちかひ文角牡丹に別わかれを告げ、行衛定めぬ草枕、われから野良犬のらいぬの群むれに入りぬ。
と、村松検事は、首をうなだれてやや考えていたが、やがて首をムックリ起すと、可笑おかしそうにクスクス笑いだした。
ジグスは、首をすくめて見せた。
「だが、罪だな」と、豊吉は勿体らしく首をひねった。
首を刎ねられる前の盜人でも、乃至は十王の廳へ引き出された、十逆五惡の罪人でもあゝまで苦しさうな顏は致しますまい。
この二首、琴歌譜にもある。
これを題に一首仕つかまつれ。
春木は、首をちぢめて、へいのかげにとびこんだ。
すぐまえの青建物の貧民学校から、総出でくる、すぐそばの海員地区からも、つながってくる、このお仕置台に首をはさまれている、さらし物の見物で、去年りゅうぜつらんの大輪が咲いたときのさわぎとはまたちがった、大へんな人だかりになるでしょう。
いのちのからむかけはしから、あやうく傾いた二階の廊下に、日も見ず、うしろむきに鼠のぬのこのせなを曲げた首の色のあおい男を、フト一人見附けたが、軒に掛けたくものいの、ブトリと膨れた蜘蛛の腹より、人間はやせていた。
小児科の医者、特許弁理士、もう一つ内科呼吸器科の医者、派出婦会、姓名判断の占師、遠慮深くうしろの方から細い首を出して長唄の師匠の標柱が藍色のきねの紋をつけている。
我は泣かまほしきに笑ひ、唾せんと欲してかへりて首を屈し、耳を傾けて俗士婦女の蝋をかむが如き話説を聽かざるべからず。
「ヤイ、余り呑むな」、大頭が首を出して笑つた。
やせて、毛なみはばさばさで、首は細くて醜く、頭はつちのような形だし、色のさめたたてがみや尾はもつれたうえに、いがなどがくっついて、くくれていた。
アバタめが、猿の衣裳の裃つけて、歌を読むとて短冊片手に首を振り、万葉もどきの調子をつけて、『アバタめが首を振る振る振るもよし振らざるもよし』などとは、口くさっても言えようか。
そのうち、怪艦は、また猛烈な勢いで、水中を航進していったが、あわやと思ううちに、艦首を、はげしく、海底突堤にぶっつけてしまった。
丁坊は、曲らない首をしいて曲げて、上を見た。
ふつうの伝書鳩なら、ぜんしんは石板色で、首のところに金みどりのぶちがあるのですが、いま鳩舎の上にのこっている鳩は、からだの色が、こんじょうで、そしてつばさのさきには、ふとい金のすじが二本とおっていて、よくみればみるほど、かわった鳩でした。
左にシャンハイ所感の一首を録す。
チャンは、もみ手をしながら、首をさげた。
お前はしきりに首をひねっていたが、間もなく、川那子メジシンの広告から全快写真の姿が消え、代って歴史上の英雄豪傑をはじめ、現代の政治家、実業家、文士、著名の俳優、芸者等、凡ゆる階級の代表的人物や、代表的時事問題のひきざんぼう的文章があらわれだした。
それは、幽霊の話、鬼の話、化け物の出る野原、小川、橋、屋敷、それから特に「首なし騎士」、彼女たちがときとして呼ぶところによれば、「スリーピー・ホローのはやがけヘッセ人」の話だった。
亭主も首をひねった。
すると、らうばは、松の木片を、床板の間にさして、それから、今まで眺めてゐた屍骸の首にりやうてをかけると、丁度、猿の親が猿の子のしらみをとるやうに、その長いかみのけを一本づゝ拔きはじめた。
さらばとて、咽輪をおしのけむとする處へ、舍人孫四郎、野本與次郎の兩人來りて、又太郎を引倒し、三樂齋に首をとらせぬ。
が、しゅうじゅうともにいっきょうをきっしたのは、其の首のないどうむくろが、ひとあおり鞍にあおるとひとしく、せいぎゅうのあしがはやく成つてさっとかけだした事である。
その時、ねじむいて、くなくなと首を垂れると、ずったうしろづまを、あのまっくろなくちばしで、ぐい、とくわえて上げた、と思え。
河合は首をひねった。
新婦は首をふりて、否々、かどの口をばえひらきはべらず、おん身のこゝに來給はんはよろしからずと云ひ、起ちてかなたの窓を開きつ。
ぬっと恐竜が首を前へつきだすと、ポチはあわてて尻ごみし、そして崖から足をふみはずして、きゃんきゃんと悲命をあげながら、下にすべりおちた。
三浦は、ふしぎにおもって、首をぐるぐるまわした。
見よ、戦艦オレンジ号は、とつぜん艦首を水面から持ち上げた。
きずは「くびがまえ七寸程、ひだりかた六七寸ばかり、右肩五寸ばかり、左右手四五ヶ所、鼻上耳脇またかしらにきず二三ヶ所、背中右の脇腹まですじかいに一尺五寸ばかり」である。
そこで大将の首は、家来の首のずらりとならんだ、まんなかで、長い頤髯をぴんぴんと動かして拍子をとつて、にぎやかに合唱をはじめました。
言い終わるやホームズは死人の膝から素早く鞭をとり、その鞭の先の輪を毒蛇の首にかけ凶行の場から引き離すと、蛇を腕いっぱいに伸ばして運び、鉄製の金庫の中へ投げ入れ閉じこめた。
見下ろす先には、くすんだ中間色のロンドン市街、私もホームズの肩越しに覗いてみると、向かいの舗道に大柄の女が、ふっくらした毛皮の襟巻きを首に廻して、つばひろの帽子に大きな曲線を描いた赤い羽根をつけ、それを艶なデヴォンシア公爵夫人流に、片耳隠しではすにかぶって立っている。
と、新田先生は、首をかしげた。
娘はまだ十六、七で、色こそ浜風に黒ずんでいるが、まゆは濃く、眼は大きく、口もとはきっと引締まって、これにぶんきん島田のかつらをきせたらば、然るべき武家のお嬢さまの身代り首にもなりそうな、卑しからざるかおだちの持ち主であった。
くづれたる家の傍、斷えたる水道のせりもちのほとりを、夢心に過ぎゆけば、血の如く紅なるたいげつ地平線よりまろがり出で、輕く白きもやのりてのかうべをめぐりてひらめき飛べり。
後見が、きつけを呑まそうと首を抱く。
しゝがしら、えんまさま、あねさまのくびの、てんぐのめん、ざとうのかほ、おしろひもぬればべにもなする、あをゑのぐもべつたりぢや。
男は哀れっぽくうなずいた。
鶏たちも、また珍らしさうに首を傾げて、一束宛積みあげる、娘さんの忙がしさうな手元をながめてゐました、鶏たちの眼には青菜の白い茎はいかにも、おいしさうに見えました。
帰着の所感一首あり。
首を傾げ、店の全景を見据えた。
「むやみに掘りゃあがったな」 「そうですね」と、松吉も仔細らしく首をかしげていた。
さつきから物蔭でそつと立聞きをして居りましたら、お菊どのが大切のお皿を割つたとやら、砕いたとやら、そりやもうお菊殿の落度は重々、そのかぼそいそつくびをころりと打落されても、是非もない羽目ではござるものの、たくわが女子ぢや。
船は緑の岩の上に、浅きあさぎの浪を分け、おどろおどろ海草の乱るるあたりは、黒き瀬を抜けても過ぎたが、首きり沈んだり、またぶくりと浮いたり、いげたに組んだ棒の中に、いけすがあちこち、三々五々。
と、牛丸は首をひねった。
怪人は首をかしげた。
立たつと首くびツたけある。
また、別に三十一文字一首を浮かぶ。
ダビットが首をかしげた。
ラツールは首をひねった。
と東屋所長が首をかしげた。
張は、つよく首をふった。
また、喜望峰懐古の一首を得たり。
初めは怨めしさうに女教師の顔を見て居たが、フイと首をめぐらして、側に立つ垢臭い女神、頭痛の化生、繻子の半襟をかけたマダム馬鈴薯を仰いだ。
首、その口に隠る。
そこでも今年は、去年のように、金色夜叉やロクタン池の首なし事件の覗きからくりや、ろくろ首、人魚、海女の水中冒険などの見世物小屋が掛っているはずだ。
途端にひっこめた、としの若いはんてんぎの手ッ首を、即座の冷汗と取って置きのあぶらあせで、ぬらめいた手で、夢中にしっかとひッつかんだ。
何ぬかすぞい、この野郎、ぜいたくべいこくなてえ、きつねみせの白ッ首と間違えてけつかるそうな、とぶつぶつくちこごとを申しましての、爺どのが振向きもせずに、ぐんぐんひいたと思わっしゃりまし。
すまうとりぐさのくびつぴきなぞではそのしんせいをそこなふことおびたゞしい。
室に入れば野人斗酒を酌んで樽を撃ち、皿を割り、四壁に轟くだくせいをあげて叫んで曰く、ザールの首をさかなにせむと。
こっちはおめえ、河岸で一番首を討取る気組みで、佳いものを仕入れてよ、一ツおいしく食わせてやろうと、汗みずくで駈附けるんだ。
「ボンベイ元旦」の題にて二首を作る。
コルナ港即事一首あり。
やがて網棚からなじみのやに付き陶製パイプを取り出し、おのれの相談役代わりとばかりに火を点け、イスにぐっともたれかかって、紫煙を巻き登らせながら、首を反らして物憂げな表情をする。
そうして、王女が窓からすべりこむ、魔法つかいが引っかえそうとするとたん、ぎゅッと魔法つかいのながい黒ひげをつかむがはやいか、剱をひきぬいて、そのにくらしい顔をした首を、肩のつけ根からずばりと切りおとしました。
そうすると、廻転錐の首は、もうぐらぐらしない。
頬張るあとから、取っては食い、掴んでは食うほどに、あなた、だんだんはらばいにぐにゃぐにゃと首を伸ばして、ずるずると鰯の山を吸込むと、五こく、十斛、瞬く間に、満ちみちた鰯が消えて、浜の小雨は貝殻をたたいて、暗い月が砂に映ったのです。
下谷とおりしんまちの長助という若い大工が例の景品をせしめるりょうけんで、勇気を振るって木戸をはいって、獄門首のさらされている藪のきわや、骸骨の踊っている木の下や、さんずの川や血の池や、それらの難所をともかくも通り越して二筋道のかどに出た。
「あッ」一同は首をすくめた。
又太郎、首かゝむとて、かき得ず。
怪人が、首をぽろりと落した。
かくはだんことして言放ち、大地をひしとうちたたきつ、首を縮め、杖をつき、おもむろに歩をめぐらしける。
背きがち、うなだれがちに差向ったより炉の灰にうつくしい面影が立って、そのうすい桔梗の無地の半襟、お納戸たてじまのあわせの薄色なのに、くろしゅちんに朱、あい、ぐんじょう、びゃくぐんで、こうりん模様にもみじを織った。
貫一は覚えず首を傾けたり。
ことに、むしろの裂け目から、てんぴのさしこんだ所で見ると、わきの下や首のつけ根に、ちょうど腐ったあんずのような、どす黒いまだらがあって、そこからなんとも言いようのない、異様な臭気が、もれるらしい。
高野は首を振る。
つづく下枝の節の処へ、構わない、足がかさなるまでも一所に踏掛けて、人形の首を、わらづとにさして、ぶっちがえた形に、両方からのぞいて、のどにはめて、同時に踏はずして、ぶらんこに釣下ろうというむほんでしてなあ。
車窓所見二首あり。
同島の所詠一首を掲ぐ。
リスボン偶成七絶一首あり。
途上即吟一首あり。
獅子、そのきばを開き、首をのむ。
打傾いたり、うなだれたり、ためいきをしたり、しわぶいたり、かたずみをいけた大火鉢にくずおれてもたれたり、そうかと思うとあくびをする、老若の患者、薬取がひしと詰懸けている玄関を、へい、御免ねえ、で愛吉はつかつかと。
大隅学士は、首をひねった。
腰折れ二、三首、左に録す。
おうぐわい先生を主筆とせる「しがらみさうし」第四十七号に、たくてんじやうせんのしちごんぜつく、「つみとばつじやうへんをよむ」数首あり。
当日、一首を浮かぶ。
素早く眼を覚して、襷、鉢巻も物ものしく、太刀を片手に、いざ抜討ちと待ち構えていると、果して、戸の隙間からぬっと首を差し入れた。
と、もの寂しそうに首垂うなだれた。
どこも変らず、風呂敷包を首に引掛けた草鞋穿わらじばきの親仁おやじだの、日和下駄で尻端折しりはしょり、高帽という壮佼あにいなどが、四五人境内をぶらぶらして、何を見るやら、どれも仰向いてばかり通る。
モレロの一喝いっかつで、ラルサンは首をちぢめた。
良太おじさんが、首をかしげました。
と、少佐は、首をひねった。
「さあ」と、金八は首をかしげた。
監督ケンが、首をひねる。
と、丸尾は、首をふった。
蜂矢は、首をかしげる。
血は、とろとろと流れた、が、氷ったように、大腸小腸おおわたこわた、赤肝あかぎも、碧胆あおぎも、五臓は見る見る解き発あばかれ、続いて、首を切れと云う。
山木が首をかしげる。
ニーナは、首をつよくふった。
「ふん」頭目は、つんと首をたてた。
カスミ女史は首をかしげる。
首をちょんぎれ！
