日本の現職首相が中国の代表団と公式会見したのはこれが初めてだった。
もっとも首相だって、それがわかっているのかどうか、私は保証しない。
首相は、政治家がこんな表情をしているのを以前にも見たことがある。
首相命令を受けた草薙たちはこの地に進出する日本企業を守るのが任務だ。
外の世界の存在を理解しているだけでも現首相は出色の人物ではある。
加藤高明が首相在任中の大正十五年に死去したことを追悼した文である。
そのまま夜に入ると、各デモ隊は幾組にも分かれて首相官邸に向かった。
そうすれば三階へ行って、首相を射殺するチャンスもあるかもしれない。
三国同盟を結んだ首相が、敗戦後も副首相格で活動しているのはおかしい。
首相が何も発言をしないという、まことに変則的な臨時国会は終わった。
といっても、もちろん新安保条約や岸首相に関係のある事件ではない。
首相になった最初の夜、ファッジと初めて会ったそのときからこうなのだ。
ミュンヘンに向かう途中だったと思うが、首相は次のようにも言った。
元首相であった若槻はどのような顔をして聞いていたのであるか。
彼は首相兼陸軍大臣で、もうだれも彼に話しかけることさえできない。
首相のこのひと言に対して、彼らはいっさいなんの反応も見せなかった。
こういう態度を取られるからこそ、首相はファッジの訪問が嫌なのだ。
あの田中角栄元首相がこよなく愛したっていうのもわかる気がするな。
あしたのヽヽ二時、首相官邸に来るやうにといふ連絡が今朝あつたのだ。
小磯首相は、参謀本部から実際の戦況を知らされていなかったのである。
首相の放送を終りまで聞かずに、庸三はやがて明るい表通りへ出て来た。
伊藤首相が四十六歳なのに対し、たしか梅子夫人は三十九だと聞いている。
アデナワー首相の来日が実現したら、これも戦後はじめてのことになる。
西島に紹介され、首相はごくありきたりの、物理学についての質問をした。
とびらが開いたままなのでいくつか先の首相執務室の様子まで見える。
やはり、首相は口をすべらせて、当面の悩みの種二つを例に引いたのだ。
この調子では、そのうちどちらかが首相の名を持ち出してくるのではないか？
皇太子と首相がヘリコプターで見て帰ったところで何の薬にもなりはしない。
十一時五十分、鈴木首相は御前会議の議長を自分がつとめる旨を宣した。
九時から午後三時にかけて首相官邸の地下壕で最高戦争指導会議が開かれた。
空母よりも機動力のある浮遊要塞の存在は首相であっても知ることはない。
首相は、政府は、この異常事態をどう見ているのでありましょうか。
近衛は首相官邸に帰ると待っていた閣僚ら幹部に天皇の言葉を伝えた。
出演しないほうが賢明である番組で、首相は最初から四対一だった。
首相にとって、日本はとうの昔に人民の日本なんかではなくなっているのだ。
首相自身の口からここまであけっぴろげな発言があるとは誰も考えていなかった。
ウィリアム・トンプスンというこの首相はこの独立戦争の核心となった。
彼がネルーのようにインドの首相になることも、たしかにあり得るであろう。
新聞に掲載された竹下首相の「施政方針演説」に改めて目を通してみた。
しかし、あのじこは、本当にただの事故で首相とは何の関係もない。
彼は、首相官邸にいることを答え、その経緯を問われるままに述べた。
夫の首相というのも立派な紳士で、おまけに夫人を心から愛していた。
それなら首相はたぶん機嫌がいいはずだ、などと二人は語り合つた。
佐藤幹事長は、同様のことを吉田首相にも強く云ったにちがいない。
十時過ぎ首相官邸に帰った鈴木首相は、最高戦争指導会議を召集した。
ここで田丸首相は、質問されるのを避けるためのやうにまた語り出した。
首相が作ったものなら、あれほどの力を持つのも不思議ではない。
Pもそれに倣ならうことにしたが、首相が素早く近づいてきて目くばせした。
首相はゆっくりと体の向きを変え、がらんとした部屋に顔を向けた。
半病人にしておくだけで、やつは自分から首相の地位を棄てるだろう。
十時過ぎ首相官邸に帰った鈴木首相は、最高戦争指導会議を召集した。
その意味で再言するが、吉田首相の狙いだけはたしかに珍しいヒットだった。
首相は英語など喋るべきではなかった、という意見が日本にはある。
それにあなたの方としても、前首相を顧問にすえることは悪い話じゃない。
前首相や前防衛庁長官が、たかが報告のために腰を上げるわけがない。
首相と会ったのだって、きっと何も会う必要はなかったのです。
従って国会の本会議の前に民友党の総裁選挙において首相が決定されてしまう。
すると陸軍軍部にとって林首相は何を意味しているのであるか。
ということは当然首相も私邸に帰ってきていることを意味する。
元首相は、まあ仕方がないにしても、その他の者には責任がないのかもしれない。
しかし、滝首相へ近付くには、記者という立場は大きなメリットがある。
だが、どう考えても、月代は首相と会ったことも話したこともなかったのだ。
中庭に面している首相執務室の灯は、この夜零時を過ぎても消えなかった。
三国条約締結後、近衛首相はラジオ放送で全国民に向って次のように告げた。
一国を代表する首相がこのありさまなのだから、他は推して知るべしであろう。
五・一五事件で暗殺される犬養毅首相を、その数日前におさめている。
ところが、首相は思いもかけないことをいい、外相をびっくりさせた。
梅宮首相もこの前の地上からの射撃のことが気になっていた。
おれはあんたの友達、もと首相のTから派遣されてきた人間だぞ。
この事件は前年十一月にすでに山本権兵衛首相など重要閣僚は知っていた。
ケイリーが五時から首相シュミットの談話が放送されるといっていた。
ファッジがやっと腰を上げて帰ろうとしたとき、首相も立ち上がった。
その夫人が、その夜ふけ、首相官邸からはだしで逃げて来たとは何事か。
新聞の写真やテレビの画面で首相と客とが並んで映っているのは、この部屋を用いている。
首相官邸と自宅と、両方襲われたが、幸い鈴木首相はどちらにもいなかった。
道路の談話を聞くに、原首相東京駅にて刺客の為に害せられしと云ふ。
一方、隣の首相執務室では田中が所在なげに資料に目を通している。
目標の設定には反対ですという首相の判断は正しい。
次の首相になりたがる人がいなかったのである。
両腕を上げて伸びをしながら、首相は憂鬱な気持で部屋を見回した。
と首相はうなづいて、二十数年前のアメリカ人のことを思ひ浮べた。
この失敗によって、今度こそ彼は首相の座を追われるでしょうね。
そう言って首相は首の長い瓶をもう一本持ってこさせた。
当時吉田首相が一記者に語った言葉は深刻に日本の民主化の逆流現象を反映している。
私もこの革命、いや妄想のことを首相に詳しく説明したことはない。
昼食を共にすることも多いから、首相にしてみればコントロールがしやすい。
首相らも出席したようだが、被災者らに十分な援助がなされているとはとてもいえない。
それは管理貿易ですからとうてい賛成いたしかねます、と首相は答えていた。
それは首相官邸の地下に戦前からあるたいひごうを拡大したものだった。
二百三十億ドルという新総合経済対策を、おみやげとして首相はたずさえた。
首相が出演したときのその番組を僕は見た。
と首相は言って、他の編集者のほうへと移って行った。
このとき、ここは首相官邸だといふことを忘れてしまつてゐる。
と叫んだバナージの声と、初代首相の演説の声がたちまち遠ざかってゆく。
それなのに、何ゆえに彼は吉田首相と協力して指揮権発動を犬養にしいたか。
その中心にあるのがドイツ総統ヒトラーとソ連首相スターリンである。
と言って首相は王のそばから離れていった。
前首相の佐藤栄作さんは、中学生のときに煙草を吸い酒も飲んでいたという。
のち、イラク王国の首相となること十四回、一九五八年、暗殺される。
明治以来の首相のうち公卿出身者は、西園寺と近衛の二人だけである。
首相の御声掛りだったので、数十人の人々が、所定の時刻に参集した。
政権党である民友党の総裁がそのまま日本の首相となる。
首相はほかの委員にもあいきようを振りまきながら忙しそうに出ていった。
そんなことを考え、その首相も凍った肉塊になったと思いついたのは一瞬だった。
もちろん首相から久仁子の所へ、直接連絡があったのではない。
何のかんのと非難されたことを思い出すだけで、首相の脈拍が早くなった。
周首相の挨拶についで田中が挨拶に立った。
首相と並んだマリコは、大きな目を見張るようにしてPの方を見つめている。
必要だったのは、僕が首相に会いに行くこと自体です。
恭子が狙っているのは、首相が、誰か外国の元首を出迎えるときであった。
首相が特にここを使うようにと言って下さったんだよ。
首相は本当のことは何もわかっていない。
彼女は、それまでも何回か雑誌や新聞でフルシチョフ首相夫妻の姿を目にしていた。
首相の池田すら、この人事にはあまり乗り気ではなかったといわれる。
八月二十七日には近衛首相主催のガーデンパーティーに出席している。
ただし首相官邸に着てゆくのは別の服で、そつちはホテルの部屋に吊して来た。
加藤軍令部長は統帥権を干犯するものだとして、強く首相と海相を非難した。
浅海首相は政策が効を奏したのだと宣伝したが、そんなのは誰も信じなかった。
首相による文化国家宣言は、ごく普通には文化などどこにもないことを認めた宣言に過ぎないと解釈していい。
ちょうどそのとき、部屋に背を向けていた首相の背後で、軽い咳払いが聞こえた。
美邦が避難していた新飯倉公館は臨時の首相官邸になると決定された。
日本のヒトラーなんて呼ばれてるなら、この人は日本の首相になった方がいいんじゃないの？
彼女たちの言う大統領とは、日本の首相のことである。
梅宮首相は敵の國子に対してとは思えない表情でにっこりと笑った。
桂首相はロシアとの戦いは避けられないと思っている。
結局、首相はどうするかの意見をのべず、その日の会議は散会した。
そんなやりとりをしてから数時間後に、首相はお忍びでPの家にやってきた。
事前に鈴木首相はこの夜の御前会議で結論は出さない、と約束していたからであった。
耳の遠い老首相はいちど手を耳にあてて聞き直すかたちを見せた。
鳩山は日本の首相になるはずだったが、しかし、その彼が公職追放にあう。
元首相が来るというので、病院は気をつかい、応接室で院長が迎えた。
そこに周首相がいることは確かだった。
近衛首相は誰よりもその情勢をよく知っているはずであった。
この殺人は、全く首相が知らない所で、その部下どうしが勝手にやったものだろう。
しかし、首相の名前を持ちだす以外に作戦準備ができなければ、そうするほかはないであろう。
元首相は、今の女性は子供が嫌いだから産まないと思っているわけだが、そうではない。
吉田首相はあまり自己宣伝をしない男なので、緒方のこの目的は十二分に達せられた。
次期の首相は自分以外にあり得ないと確信している。
首相が議会で行った演説によると、大戦は遠ざかったそうである。
梅宮首相は外交の舞台でも自分のペースで話を進めてしまう。
彼は西ドイツ首相を暗殺しようとして果たせなかったのである。
Pは専門家の目で観察して、この首相の場合はかなりの痛みを伴うことは避けがたいようだと判断した。
日露戦争の時の首相桂太郎にお鯉をとりもったのが児玉源太郎である。
さらに一九六〇年七月に、セイロンの選挙があって首相が交代した。
そこで会った人物は東条首相の息のかかった陸軍の影佐禎昭という中佐である。
謝罪をしていないと言うが、細川元首相ははっきりとした謝罪を言葉にしている。
今のところ私の方が首相よりマネ持ちのようだからね。
この一件だけでも、彼には首相としての資質がありませんね。
私は顔を蔽おおった首相を、「あの人もかわいそう」と涙ながらに思った。
新聞はごたいそうな大先生扱あつかいですが、あれは首相の恩師だというんでそう書いているんですよ。
外遊中の首相の行動は、華々しくマスコミ機関によって国民に報道される。
彼はロンドンと手を結んで南アフリカ政界に進出し、一八九〇年には首相となっている。
その点を忘れないで、これから首相の重責を果たすつもりです。
しかし、滝首相に近付くどころか、その姿をかいまみることさえなかった。
わたしが子供の頃、首相や大統領が語りかけるのは自国の国民と決まっていました。
画面に映ったのはこの国の首相だ。
首相は少し後ろの列に座っていた。
吉田首相がイギリスの探偵小説をよみ、日本の大衆小説をよむ所以であろう。
だが、紀尾井首相はその簡明な事実をことさら複雑化させているようだった。
浜口首相が東京駅で暗殺されるというような事件があったが、戦争の足音はまだ聞こえていなかった。
東条大将がピブン首相と約束した線とは違うというのである。
私は当時現役の首相だった彼に「誰かに見られると大変なことになります」とさとしていたのだ。
この化粧の身ぶりを見て、弓子はとつぜんこれは首相夫人だと悟つた。
一九七九年の国会で、日本は経済から文化の時代へ入った、と大平首相は宣言した。
かつてこの国の首相夫人に、たいへんな美人がいた。
首相が強引に肩を抱いて送り出すようにして、やっと官房長官は帰っていった。
Pが首相官邸から帰ってみると、カガノンが朗報をもって待っていた。
第一、首相や大臣をして、重要文書に筆で署名しないわけにはゆかなかっただろう。
滝首相一人を暗殺して、どうなるものでもない。
このために、吉田茂首相は来栖の外相起用を諦めて自ら外相を兼任した。
ソファのところに首相秘書の藤村が待つてゐて、車は正面玄関の前にゐると言つた。
そう言いながら、首相はポケットから親指ほどのこびんを取り出した。
首相はその場に凍りつき、目の前の暗い窓ガラスに映っている自分の怯えた顔を見つめた。
バルフォアは、一九〇二年から一九〇六年まで、イギリスの首相を勤めた男である。
したがって、首相官邸ではなくデパートに乱入することが可能である。
これもほんのわづかの一例にすぎぬが、最近私は、こんな提案を吉田首相にしてみたくなつた。
各閣僚は、午前十時開会予定の閣議に出席すべく首相官邸に参集していた。
一語ももらさなかった鈴木首相はこのときだけ厳然としていった。
日本政府としては、首相訪米までになんとしてでも自動車問題を解決しておかなければならなかった。
国家機構にたとえますれば、あたかも首相の下の専任大臣といったところ。
そのような傾向を読み、首相の宣言に支えられて、自分たちの会社を生活文化企業であるなどと称した会社もあった。
表情は見えないが、首相と元女優との昔の仲を彼が疑つてゐることは確実だ、と思はれた。
歴代の首相は、みんな移民問題評議会の議長職を経験されているんですって。
彼は首相として何もしなかった。
カガノンによれば逆に首相の方が必要とあればひそかにトライオンを訪問しているという。
ここは左手の皇居と右手の国会議事堂や首相官邸の、ちょうど中間にある。
川島は国連総会に出席する首相が佐藤であってもなくてもいい。
特に桂太郎首相は重要な外交問題を抱えていた。
このころ、鈴木首相はすでにフロックコートを着て、悠然と参内していた。
七月十一日、近衛首相は、この事件を北支事変と呼称すると発表した。
鈴木首相は十八日午後三時から最高戦争指導会議のメンバーを集めて、戦局収拾を検討した。
閣議前、午前九時、近衛首相は官邸に東条陸相の来邸を求めて対談した。
だが、さきに桂首相を訪ねた七博士の中の一人も、満韓交換をしてはどうかと発言している。
ナチス・ドイツに抵抗した英雄チャーチルは、今やイギリスの首相ではない。
首相と昔の恋人はそこにしばらくたたずんでゐた。
しかし首相を煩わせることはないから安心するように。
鈴木首相は二十八日午後四時の記者会見で〝黙殺する〟と語った。
月代は、あの後藤首相の顔を、どこかで見たことがある、と思った。
リベラルで理想主義な首相が邪魔になって、政府の保守勢力が企てたことだとも言われている。
別にそうするつもりはなかったのに、久仁子はつい頭を下げながら、首相の手を握っていた。
もし、それがだめでも、首相の近くまで行って死ねれば、それでいい。
鈴木首相の放送に「敵は計画的にこの暴挙をなした」とある。
年齢は首相よりはるかに上で、なぜか六十前後の老女を思わせるふうぼうの持主である。
四人の前首相が弁護に立ったが、戦時で軍人が威張っている。
共感と賞賛の表情を顔いっぱいに広げた彼女は、熱意をこめて首相を見上げていた。
鈴木前首相と英米記者との会談を新聞で見る。
他の閣僚たちはユミコス首相ほど若くはなく、またようぼうも見劣りがした。
ただ着眼の限りにおいては吉田首相の狙いはたしかに誤またなかったと私は信じている。
しかし首相は、急にげびた笑いを浮かべると、ひとえのそばに立った。
日本の総理から中国の首相への依頼があって、正式に入ってきた人でなくては、ここへは入れないはずです。
首相がすこし声の調子を変へて、湿つぽい声で語りはじめた。
それは、ゴンダワラ元首相を半世紀ほど若返らせ、女装させたものだった。
一九三二年に首相となる。
そして世間は、指揮権発動の元兇として吉田首相をばりざんぼうするのである。
問題の核心は、岸首相が世論に、一切耳を傾けようとしない態度にあるからだ。
メット首相と似た、黒目のかったはっきりした顔だちをしている。
東京駅構内で原首相が暗殺されたのである。
会議では鈴木につづいて東条首相兼陸相が発言している。
この『要綱』の目的は、天皇に対する近衛首相の説明に明らかである。
小説道にかかずらう以上は、かの日本首相の如く単純であってはイカンのである。
その首相は自分自身であった。
その翌年に首相になっている。
十一時ごろになると、首相官邸の門の前には、総学連が先頭となって海のように大群衆が集まった。
このように江副さんは、上は一国の首相から下はうちの奥さんにまで、人々に夢を与えつづけているのです。
何しろ首相を槍玉にあげるのだから、それくらいの配慮は許されるじゃろ。
あの時の政治状況を見れば、首相は強引を承知で国家の将来を開くという信念でやったことでしょう。
この点は特別議会でも問題になったが、首相の答弁を見ても自由主義というのが何であるかは殆んど全く理解出来ない。
池田首相の「貧乏人は麦を食え」と並んで、歴史に残る名暴言だと思う。
同じ日、英国首相チャーチルはギルドホールで次のように演説した。
首相自身もそう感じていた。
例えば三五年六月の初めには政友会代表の総務二人と幹事長とが首相を訪問して云っている。
ついで参列者は首相を先頭に一列縦隊で地下道を出ていった。
しかしそうなって、当時のイギリス首相チャーチルは困った。
吉田首相が倒れても、次期政権はすぐに社会党に行くかどうか分らない情勢にあった。
余裕たっぷりに答えながら、おれは現アメリカ大統領とソ連首相の顔を思い浮かべた。
死刑廃止議員連盟が村山首相に死刑の執行停止を要望したとの新聞記事を書き写して送ってくれたのだ。
日中国交回復は多くの政治家が望んでいたことは事実で、田中が首相になる前からも日中間でいくつかの隠された動きがあった。
梅宮首相が手強いのはゲリラや子どもだからと言って、態度を変えないところだ。
そしてファッジは、呆然としている首相の肩を、父親のような雰囲気で叩いたものだ。
その外首相の顔も見えた。
信子が結婚する決心をしたのは、死をもって、首相暗殺を決行しようと決意した後のことだった。
そういうてはずになっていて、偶然一緒になった首相とゴルフを付合うことになる。
現在は副首相の座にある。
運さえ良ければ、首相へ近づくことができるかもしれない。
と訊ねたが、政治部記者だつたことは一度もないし、首相官邸はこれがはじめてなのである。
平沼は若干あわてながらも、首相としての立場をどうやらとりつくろっていった。
女性の首相が大統領の愛人だと書くほうも書くほうだが、それで平然としているほうも大変なものである。
ホームズは紙きれにある人物の名を書きつけて、首相に手わたした。
これが松岡外相と近衛首相との背反の直接の原因となるのである。
同副首相はこうも述べた。
一九三三年一月、四十四歳でドイツ首相になった。
田丸首相はこのとき、女記者と妻との出会ひのせいですつかり動顛してゐた。
首相は弓子を腰かけさせ、自分も腰をおろして、それから小声で語り出した。
もしかしてとは思っていただろうが、まさか本当に前首相が逮捕されてやってくるとはみな想像していなかったのである。
首相が大統領を解任することはできないのだ。
外国の首相がこのような番組にいきなり出演するのは、かならずしも賢明なことではないと僕は思う。
だから、その親書なるものをあと一時間の後に首相のもとに届けるということは時間的には不可能ではないな。
それは『ネズミれんごうきょうわこく』とよばれ、わたしはれんごうぎかいのめいよあるしょだいしゅしょうにえらばれました。
中には周首相がいた。
明治四十三年の桂太郎首相の年俸が一万二千円、東京府知事の年俸は四千五百円である。
吉田首相は恐らくそれに楽しさを感じたことであろう。
暖炉から飛び出した男が、自らを魔法使いと名乗り、首相と握手したのだ。
ドアの内側には、パネル化された日本国首相の等身大の全身写真が飾られている。
実際、彼が首相を務めた六年間が最も多くの難民を生んだ。
そしてこの茶番は、首相の期待に反して意外に受けず、しらけたものになった。
近衛首相は及川海相の発言を求めることもしなかった。
このときの近衛首相の態度は実に不可解無責任で憤慨に堪えなかった。
八月十五日午後四時半、晴れて孫は帝国ホテルで田中首相と会談した。
首相引退後のビジネスとしては悪くないからね。
毒にも薬にもならない共同コミュニケを発表していても、国民の目には首相が国際舞台で華々しく活躍しているように見える。
あろうことか、公のために都合が悪いから、首相は参拝を我慢せよという論評まで出る。
その夜は田中首相の返礼夕食会が人民大会堂で開かれた。
H宮首相はパリにいられるとき、クロード・モネのところで絵の勉強をしていらした。
ところが二カ月ほど前、権田原元首相は脳出血で倒れて入院した。
この工場や爆弾のことを知っているのは、王と首相と、ほかに三人の忠実な付添いがいるだけだった。
首相はこう言ったんです。
たしかに首相と話をした。
日本にこの汚辱の時代を導いた時点の首相として、大義名分の上の責任があるではないか。
バラングレー首相は非常に喜んで、笑いながらもみ手をしている。
しかも、その記事が掲載された二日後には、当時の宮澤喜一首相が韓国を訪問することになっていた。
首相は一瞬言葉を失った。
大探偵の冷静沈着に安心して、首相も座に戻った。
浮田大蔵大臣は、首相直系の派閥構成で、最初から威力を誇示していた。
それらの読者の中の一人で、当時の英国首相アトリー氏は、祝詞のなかで次のように言っている。
とおれは首相に言った。
元首相には息子がいて、参議院議員をつとめている。
かつて浜口首相は、顔も声もライオンに似ていたので、ライオン首相と呼ばれた。
続いて東条首相が進み出て弔辞を読み始めたが、その声は初めから涙に曇っていた。
だから首相、大臣の方でも指導者気取りではないので、むしろ逆に国民の信任の上で仕事をしている。
開戦時から戦争の末期まで首相をつとめた東条大将の名前が、日本人および日本国家の象徴として知られていたからである。
なんでもないと目で答えると、ほほ笑んで、また隣にいたどこかの首相だか国王だかと話し出した。
たしかに、これらの発言は池田元首相の本心であっただろう。
その後、五・一五事件の時に、犬養首相が暗殺された。
わたしが呼んだの首相でしょ？
そのイベントを見るため、ギレスピー首相が来ているとか。
彼が何の傷も負わずにその役をやりとげれば、彼は当然首相の椅子に坐るべき人物だった。
「しかし、その事件は新聞に載っていましたが」 首相は自分が怒っていることを一瞬忘れた。
門扉の前に警備兵が立つ白亜の建物は、おそらく首相官邸だろう。
土門くんは寄り道ばかりをして、新・首相官邸の真北にはなかなか上がって行こうとはしない。
首相の耳に、鍵がかかる音が聞こえた。
梅宮首相はこれ以上、炭素指数を上げないためには休戦が一番であると判断した。
首相は舌っ足らずのあまったれた声でこういったのである。
まあこれなら、この間の首相官邸にもひけをとらないだろう。
岸首相はずっと高姿勢をつづけてきていた。
西ウルドウ国は若く美しいメット首相の半ば神格化した統率力で動いている。
今の首相も、先達の新聞に載せてある所を見ると、何とか云ふ高尚な書物を著はして居る。
しかし、自分を犠牲にして、国家のために首相を襲った青年将校をただの暴徒とも考えられなかった。
憲政党内閣の首相として其の統一を維持すること能はざりき。
今年の五月十五日に陸軍の青年将校たちが犬養首相を射殺してから、ますます暗い時代に入って来ている。
方面軍、総軍に訴えかけるだけでなく、ついに東条首相に直接に手紙を送って、計画の承認を求めた。
梅宮首相はカメラの奥にいた秘書官に熱排気システムを開放しろと目配せした。
二・二六事件以来、二度も首相就任を辞して来たが、今度はのっぴきならないところであった。
ときの首相吉田茂はこれを知って強硬に反対した。
例えば斎藤首相と谷崎潤一郎とを対比させて見れば私の云う意味は相当明らかになろうと思う。
フランスは、イタリアのムッソリーニ首相のドイツ対ポーランドの仲介に非常な期待をかけていた。
日本の内閣に何か重大な事件でもあると岡田首相や陸相海相の顔が毎日のように新聞の紙面の相当な面積を占めて出現する。
男の首相なら油断させるすべはいくらでも知っている國子だが、梅宮首相だと勝手がわからない。
内閣の記念撮影とあれば、首相を中心に主要閣僚が最前列にならぶのが慣例である。
前述の首相官邸会合でいえば、そもそも百数十人の出席者の中に、二十代の青年はただ一人ということからしておかしいのだ。
そこで私は、その批評の言葉を犯人の耳に入れんがために、首相始め多くの人々に官邸へ来てもらって、ああいう芝居をしたのです。
ベルルスコーニ首相は、欧州議会議長を務めていたときも懲りないところを見せた。
緒方には、駐日米特務機関の有力者が彼を吉田首相の後任にするために動いていたらしい。
前にある首相が同じ駅で刺されたのが金曜日、その以前に某が殺されたのも金曜日であった。
細川護煕は、首相に就任した直後、軽井沢の別荘で記者会見に応じていた。
ただ、首相・海相という関係で相知るまで、二人がその軍歴において交差したことはほとんどない。
首相私邸の門前には八時四十五分に到着した。
階段から上がってきてその廊下へ曲がり込む角のところに、首相の警護の人がひとりだけ立っていた。
カストロ首相が辞任したという電報がきたきりで、新聞のニュース以上の内容はなかった。
真っすぐのびた腕と銃身の先には、ウールマイヤー首相の顔があった。
さいおんじこうは結局腰をあげず、前蔵相高橋是清が次代首相と決ったのである。
誰かが駆けつける前に、首相の部屋へ行ってドアを破り、中の首相を殺せるだろうか？
米内首相が閣議室に閣僚の参集を求めて、総辞職の決意を伝えてからであった。
このようなことに関して日本の首相は、アメリカのTVでアメリカ市民に向けて広く語りかける試みをすべきだった。
それに彼はもともと元首相が嫌ひだつた。
私が首相であったら、 「個人です」 と答えるであろう。
大新聞はまるでもう首相の退陣が既定の事実ででもあるかのように、次の政権担当者がだれになるかということだけに目標をしぼりこんだ記事の扱い方をしている。
吉田首相は、新内閣を組織し、議会を再開した。
当時フランスでは人民戦線が政権を握り、レオン・ブルムが首相の座についていた。
首相はボイに言って自分のセクレを呼んでこさせた。
浜口首相の腹へピストルの玉がとび込んだのは日本へかえって二日目ぐらいの出来ごとだった。
しかし老首相はふりかえりもせず天皇の前に進んでゆき、大きな身体をかがめて最敬礼した。
首相モンモンは、先に立って、その門の中へはいっていった。
田中はすでに首相の座をしりぞいていた。
首相はPに対して格別の敬意を払うことを示すようなしぐさをした。
真中に、つい先年首相であった老政治家が囲まれている。
長い髪を垂らしたセクレは首相のそばに来てひざをつくと、主人の顔を見上げる犬のような具合に首相を見上げている。
もちろん、男たちはみんな別人だが、どこかでもとヽヽ首相のTと関係しているということでは共通している。
田丸首相は妙な顔になつて言つた。
それじゃあなたも首相と握手をしたの？
楽でいいわよねー、あたしも首相になろうかな。
首相が、三日間程度の食料を確保しておいたほうがいいなどといいだしたから、各業界が戦々恐々とするのも無理はない。
そして、また、とつぜんに、首相の顔には、微笑と、人なつっこいひょうじょうがもどった。
正面は首相が出入りする。
閑散とした司令部の中で梅宮首相の笑みがあふれていた。
だが、陸軍にとって近衛は実に都合のよい首相である。
たいして平沼首相の総辞職の意思は即座に固まっていたようである。
浮田を首相の座にすえるんなら、これを公表するぞとおどしたんだ。
八時半に木戸が鈴木首相と会ったときこのことを確かめたが、首相もまさかといっただけであった。
吉田首相だけではない。
喜びながら心の底で、しかし自分が首相夫人と出会つたことはこの解決に関係があるのかしらとほのかに疑つてゐる。
これはいったいなぜですか、と首相は問い詰められた。
首相は絶望的な顔でしばらく二人を見ていたが、いままでずっと押さえつけてきた言葉が、ついに口を衝いて飛び出した。
最初の首相命令ですわ。
首相宅では闇買いはちっともしないでやっている。
その結果次第で五月に鈴木首相とレーガン大統領の二回目の日米首脳会談が開かれるかどうかが決まる。
浮田は長い間蔵相で、いろんなテを使って首相の力になっていた。
今や彼女は、日本国首相など足元にも及ばぬ、世界的なちょう有名人であった。
もし、ペストヴィッチ首相の計画どおりにゆけば、爆撃機が出発すべき時刻はもうきていた。
首相は更に主張した。
首相の寿詞と万歳はラジオで中継放送され、国民も万歳に唱和した。
ホディン首相は補佐官に手で合図して、部厚い本を受け取った。
この間柄に食い違いがあるのなら、首相が蔵相に白紙一任する筈はないのだ。
鈴木首相が少壮将校に襲われたという。
首相は苦り切った顔をし、東郷は「大命に基づいたものであります」と答えた。
首相の宣言や評論家たちの論評によって、生産国家が一夜にして文化国家に変わることなどあり得ない。
それからまもなくサイオンが帰ったあと、Pは首相と前官房副長官を相手に三時間ほど汗を流した。
首相も死に、大臣の数人も死んだ。
ひとつひとつ受けては答えていく首相の、意図や態度はそれなりに誠実なものだったと言っていい。
翌十四日、重臣会議で鈴木首相はまたも一芝居うった。
壇の手前でプリンスは停止し、横から首相が一歩出た。
一九三三年一月にヒトラーは首相に任命される。
これは岸首相が官邸に居るという情報をつかんだので、首相の態度が国民に対する正面からの挑戦だとデモ隊は受け取ったのである。
おそらく、首相に近づく機会も、恭子よりずっと多いだろうし、疑いを持たれることもあるまい。
今、この中に滝首相がいるのだ！
昭和四十五年の新春から夏にかけて、政界では佐藤首相が四選するかどうかが最大の焦点になっていた。
そして将軍は五十八歳、鈴木首相や米内海相をはじめ閣僚の多くは、将軍よりも年長である。
カストロ首相が野球がヘタクソなくせに、やたらと野球をやりたがるという記事を読んだ。
万が一にも国会に出てこられないという情況になったなら、わたしは首相をやめる。
バーバラ夫人のスピーチにつづいて、宮沢首相がスピーチをおこなった。
そして別室に下がって、今度出てきた時には首相のために赤い古酒をもう一杯と、古酒がはいっているらしい長い首のびんも持ってきた。
ところが、これには河野派が反対していたのを幸いに、佐藤蔵相が岸首相に強く加藤を推したのである。
国会はいつもモタモタしているので細川首相も頭が痛いでしょう。
鳴瀬慶一郎はアトラス計画の全てを知る最初で最後の首相だ。
この別荘は前首相の実力を誇示するように、豪華な邸宅であった。
一月下旬に再開される国会に備えての間室首相得意のパフォーマンスである。
久仁子は実際に滝首相に会ったことはなかったが、こうして絵で比べてみるだけでも、父親とはスケールの違う人間らしいと思わざるを得なかった。
その夜は周首相主催の夕食会が盛大に催された。
そう言えば、ユミコス首相と抱擁した時に感じたあの肉の柔らかさは男のものではなかった。
首相専用車の中で、電話が鳴った。
首相はヨーロッパ大臣の手から青い封筒をひったくった。
それに「和」は鈴木首相が国内政治のモットーにしていることばですからなおさらのことです。
鈴木首相は冷然として、「来るものが来ましたね」といった。
梅宮首相は権謀術数渦巻く新永田町の男社会でトップにまで上り詰めた女だ。
米と海草のようなものをスープで煮た料理で、首相の好物らしい。
リカルド・マーセナス初代首相を筆頭に、当時の各構成国代表が記したサインだ。
炭素税のためなら家族も売ると恐れられているらつわん首相である。
首相のスタイルも配下をしたがえるにふさわしい堂々たるものでした。
これからの指揮は危機管理省と首相官邸が執ります。
外部からの緊急連絡はセクレを通してこの部屋に入ってくることになっているが、首相が急病で倒れたような場合の連絡については考慮されていないということだった。
と、首相はいい、ともかくも陛下の思召しを伺ってからにしようと官邸へ向った。
重宗は首相である佐藤の腹の内が読めなかった。
首相に就任後、最初に接見した外国大使は日本大使であった。
首相の座を降りたチャーチルは、ただの「反動政治家」の一人としてアメリカへ来ていたのである。
小泉首相は政治家として三代目である。
ところで我われはシュミット首相の二週間後のスケジュールを現時点では掌握していない。
吉田首相が高知県出身の外交官だったのに対し、国維会の吉田茂は大分県の出身で内務畑を歩いてきた。
ふと思ひ立つて、首相官邸の記者クラブに電話をかけ、様子を探つてみたが、何の事件もないらしい。
かくて詔書の成案が天皇のもとへ、鈴木首相によって奉呈されたのは午後八時半であった。
リベラル派の議員で、現在は野党にいるが、いずれ政権が交替したときには首相になるべき男だといわれていた。
首相からこの戦争で起こる炭素指数の上昇を〇・〇五未満に抑えろと厳命されている。
それに、何しろまだ三〇代末という若さだから、将来、首相にならないともかぎらないのだ。
ましてや、首相を暗殺した犯人の夫として、河合までも、責任を問われないとも限らない。
連邦政府初代首相の家柄に生まれついた者として、彼は彼なりに秘密を隠し持っているということか？
世話人会は解散し、第一回学術体制刷新委員会が一九四七年八月首相官邸で開かれた。
会長はその完成式で、同国首相を前に英語で祝賀の挨拶をされましたが、それが会長の国際活動の最後を飾るものでありました。
弓子は手を引かれるまま最初の部屋にはいつて、なるほど首相公邸とはかういふものかと感心した。
一枚は父、二宮武哉のもので、もう一枚は、たきゆういちろう首相だった。
だが、首相の声はあまりにもご機嫌うるわしすぎた。
メキシコ大統領、田中角栄首相、皇太子夫妻の来伯のときが、そうであった。
首相のすぐかたわらにすわっていたバーバラ夫人の反応は、たいへんにアメリカ的なものだった。
中国国営通信の新華社は「田中首相一行が午前九時、日本を出発した」と報じた。
たとえば森首相から僕が二千万円もらったとか、亀井静香とどこどこの料理屋で会って、帰りに紙袋を持っていたとか。
しかも折り良く、定期的に行われる首相自らの脱出演習にぶつかっちまったのだ。
安保闘争のあとにももを刺されたときの元首相の表情にそっくりだ、と朝倉は思った。
スクリーンに現われた首相の両脇をポーカーフェイスの四人の閣僚が固めている。
片山内閣の諸政策は、首相の信仰にかかわらず困難な現実の前に無力であったから、一般の人々は今後も政治的実力と信仰問題は別個のものであると理解すべきことを学んだ。
十一日、阿部首相は、「解散をやめて、十三日か十四日に辞表を出す」ことに決めた。
特にユミコス首相の出演はさすがに国民の関心を呼び、視聴率は八十パーセントを超えるという記録をつくった。
消息通は首相の諸外国歴訪を三選の意志表示を示すためのデモンストレーションと観測した。
そして首相の頼みを受けて、うちの別荘でガーデンパーティーが開かれたのである。
まだモロ前首相の事件がつづいている最中だったので、そのせいかどうか、兵隊が検問したりしていた。
すべては我々が決めることだ、と首相は言った。
と、チャーチル首相は、少将の来訪を聞くと、大喜びで執事に命じた。
ご承知の通り、地球軌道上のステーションに首相官邸を置くことについては、さまざまな議論がありました。
海軍は、陸軍が首相を動かして強て同意せしめたりとて、不快の念を懐くが如し。
三宅藤九郎が佐藤首相に「狂言をどう御覧になりますか」と聞いた。
このときの首相は山県有朋だったが、明治三十三年十月から第四次伊藤内閣を組閣することになる。
首相にはややためらいの色があった。
とバラングレー首相は立ら上りながら叫んだ。
日本の政治のナンバー2だと言ふけど、実は動かすのは彼で、動くのは首相だからね。
首相以下の女どもは、私が男であることを無視して有能な政策顧問として活用するふりはしているものの、心中私を恐れてもいる。
彼は首相当時に大磯にも別荘を持っていた。
けれど、この腸をえぐるような老首相の言葉の裏に、何とてそれを思わぬ日本人があろうか。
阿部首相は四日に声明を発表して、欧州戦争不介入、中立維持の方針を明らかにした。
首相は身動きもせずその場に立ちすくんでいた。
そんな気持が首相公邸のあの夜以来、次第にはつきりして来て、新聞社勤めをしてゐる自分を妙に客観的に見るやうになつた。
二十四年春社会党は第一党の百四十三名から一挙に四十八名に転落、委員長の片山前首相も落選する大事件が起きた。
ボースは、東条首相の理解を得たのち、七月四日、シンガポールに飛んだ。
もしも、いつも眼を丸くしたやうにして首相を描くあの漫画家がゐなかつたなら、眼前の人物が彼だと認めることは遅れたに相違ない。
今夜は、首相がここにいるのだ。
並みの世間の人でないなら、それは首相とか陛下とか、そういう偉い人であるほかはない。
田丸首相だ、と思つたのは「新日報」の似顔絵にそつくりだからである。
軍人が首相では、軍部独裁のイメージを与え、国際的にも不利であるという考え方があった。
そして弓子はこのときもまだ、ここが首相官邸であることをさほど鮮明には意識してゐない。
召集が、首相の直接の命令だったのも、異例のことである。
今日の警備に、プロメテウスも加わるようにと、首相から連絡があったのは、昨日の夜だった。
一体首相は「いのちを守る県民共闘会議」という名が示すような状態を知っているのであろうか。
ポト首相の右腕イエン・サリ副首相は、西側外交団や記者に、次のようなことをあげた。
このときの国連総会には各国首脳が出席すると見られていたから、日本からも首相が出席すべきなのも当たり前のことである。
ついに梅宮首相が感情を表に出した。
日本に関していえば、岸首相あてのカストロ首相の親書は持っていなかったが、東京に着いて必要とあれば、その場で書くことを許されていた。
そう言ってから首相は二杯目の古酒を飲み干し、三杯目を差し出したマリコを膝に抱きあげて自分のグラスから飲ませてやった。
このとき富井政章博士は首相に、露国に対して強硬な態度をとれ、と進言した。
第一次大戦ぼつぱつの一九一四年までには、アイルランド自治法案はすでにアスキス首相の手で議会に提出されていた。
と続くアナウンサーの声を聞きながら、サイアムはなぜか先刻の首相のスピーチを思い出していた。
周恩来元首相と最も親しい日本人の一人だった。
首相官邸にまつわる伝説に、官邸で殺害された総理はいない、というのがある。
もっとも広田首相が排撃しようとした「自由主義」は、決して議会政治のことではなかったのである。
首相みずから、人員整理の対象になってみせたりするには、さぞ議論が出よう。
歩廊で他人の新聞をのぞくと、東条首相の時の閣僚が戦争犯罪人として逮捕されたという記事が見えた。
一九五四年にゴ・ジン・ジェムが首相になったとき、まず手をつけたのは、この前近代的な軍閥退治だった。
一国の首相が、外国の一企業からワイロを受け取ったなどということを法的に認知させるわけにはいかない。
しかしわかっているのはせいぜいその辺止まりだから、首相自身はインタ化なるものを他人にうまく説明することができない。
戦後の首相がみんな六十点以下だとしても、もし本当にそうなら、民主主義の時代にこの国で首相を務めるということは、そのくらいの点数しか取れないものと考えたほうがよい。
タルシャンを公社の経営に招き入れたのは、梅宮首相がまだ子どもだった頃のことだ。
今の首相も、せんだっての新聞に載せてあるところを見ると、何とかいう高尚な書物をあらわしている。
現代の首相の自邸に石が集まるようなものか。
木村が、首相の死顔を見てきたというと、天野は急に笑顔を引込め、眼をまるくした。
実はそれが赫々たる戦果に英雄気分に酔っていた首相東條の機嫌をそこねることになった。
どれもこれも、首相にとってはチンプンカンプンだった。
イギリス首相ウィンストン・チャーチルとの関係がムッソリーニの脳裏にあったからである。
近衛首相は、この十二日懇談会では、終始一言も発しなかった。
入ると間もなく近衛首相から松岡に電話があった。
それから、陛下の後に大きな白い杖を持って控えている首相をかえりみて、こう言われました。
我われのプランでは、一日の時間を八つに分割しているのであろう、と首相閣下はいわれましたが四分割という答もあり得ないわけではありませんね。
首相は、遠いあの日の辛さを思へばこのくらゐは何でもないと自分に言ひ聞かせて、元気のない声で答へた。
陸相として内閣打倒にまで開戦を主張したのに、首相になると意見をかえるとはなにごとか。
翌四日に、首相原敬は、「国民並に労働者」に対する「戒告」を発表した。
鈴木首相は新聞記者の問いに、日本はポツダム宣言を無視するヽヽヽヽと答えているが、拒絶するヽヽヽヽとは言っていない。
首相も同じ腹だ。
東京駅のホームで浜口雄幸首相が狙撃されたさいにもかけつけた。
ただ、チャーチル首相の名前をじゆもんのようにとなえて、自分のやりたいことを実現しようとしているだけではないか。
首相官邸襲撃を担当した歩兵第一連隊の栗原中尉は、未明に機関銃隊約三百名を非常呼集した。
我国ではコール首相の式典不参加をめぐって当惑した議論が行われた。
海軍は戦争回避の明確な意思表示をすることなく、非戦の立場に立とうとしていた近衛首相の政治的指導力を期待して、その袖に隠れようとした時期がある。
誰がやったのか、顔の部分が破られて、軍報から切り抜いた首相の顔が代わりに貼りつけてあった。
ボンの首相官邸で今夜八時半に始まる記者会見に、私はどうしても出なければならないんだ！
国を出る直前、私は、このグループの指導者の一人で、個人的にもいろいろ世話になっていたチャン・バン・ツェン元副首相のもとに挨拶にいった。
緒方のもう一つの狙いは、とにも角にも、このようにして吉田首相が悪者になれば、政権は足音高く彼に近づいて来ると考えたことであろう。
和戦の決定を近衛首相に一任しようとしたのである。
梅宮首相はそれでも納得がいかなかった。
五月には鈴木首相の訪米が日程に上っている。
午前五時、眠っていた東条首相は、海軍省からの電話で、真珠湾の奇襲成功の報告を受けた。
そこはボンの首相官邸の庭内のようだった。
首相の顔から、びしょうがかき消すようになくなった。
出発のときは一行も新聞にのらなかった使節団の動きは、ネルー首相との会談からニュース面に登場した。
従来の例に従って、米内首相は総辞職した。
こういったことを踏まえて、あなたは大統領に関してアンコンフォタブルな思いをしていますか、と首相はきかれた。
空港には日の丸が高々と掲げられ、周恩来首相をはじめとする中国側幹部がその空を見上げる。
首相の大平は大蔵官僚の描いた「財政再建構想」に乗せられて一般消費税の導入を口にした。
そんなファッジの姿を目にしたことこそ、首相にとっては、この暗澹たる一週間で最悪の事件と言ってもよかった。
英独協商の成立したる時は、帝国の内閣は政友会を以て組織し、伊藤侯は実に之れが首相たりき。
梅宮首相が公社からゼウスのシステムダウンの報告を受けたのは、初期化から二時間後のことだった。
硝煙たゆとう自動拳銃を右手に立っているのは、ウールマイヤー首相だった。
前日の四日の午後一時、下山が増田官房長官と一緒に吉田首相に会う時に用を云い立てて中座したことを前に書いた。
「言っておくけど、あれは当分譲らないよ」と首相がいやに力を込めて断言した。
帰る足を奪われたクルトとレスを、首相私邸まで迎えに来たクルトの役所の車の中だった。
この点、広田首相につめよった某ブルジョア議員の心配は杞憂に他ならない。
なにしろわが日本国の、もと首相の名前だもの。
国民は偉大な首相をいただくことになりました。
危機感を持ったリー・クワンユー首相は、一九八三年の建国記念集会の演説でこう述べた。
当然のことながら、長かった選挙運動や選挙のストレスで頭がおかしくなったのだろうと、首相はそう思った。
この年、ワシントン会議が開かれ、首相原敬が暗殺された。
首相が身命賭けてあの挙に出たのは主要閣僚の川俣とは当然相談合議の上のことでしょう。
さような関係にて、東条より申し込みありし際も、海軍として返事するべきにあらず、首相解決すべきものなりといえり。
たぶん、この次にここに来てもらうことになるのは、シュミット首相宛のわしの手紙を君に手渡すときだろう。
総理の出戻りの姉といつしよに成城の家にゐるんですが、首相公邸にはいる前はいつしよに暮してゐた。
北朝鮮の金日成首相は、翌十日、マッカーサー元帥の勧告を拒否した。
それは、結城蔵相が林首相から、財政のことを白紙一任されたのだという噂のあることなのである。
前大戦で首相ロイド・ジョージの登場は同じく戦争三年目の暮であり、フランスのクレマンソー内閣に至っては、さらにその翌年の一九一七年であった。
廊下をいくつか曲がった先に「首相懇談室」という部屋があって、Pたちはそこに案内された。
やがてその魔法使いが炎から吐き出されるように年代物の敷物の上に現れたときも、首相はぴくりともしなかった。
四月二十日の各新聞によれば「内閣即時退陣せよ」と進歩党をのぞく四党代表者会議の決定が首相に示された。
ご理解をいただくという言いかたは、もっとも日本語らしい文脈のなかでは、相手の論理は無視するということだから、この点においても従来どおりの首相のありかただった。
そうしたある美しい金曜日の昼食時に美しい日光のさした二階食堂でその朝突発した首相遭難のことを聞き知った。
現に今春伊太利首相ムッソリニーは独逸種だと発表したものがある。
彼のとっている少年雑誌には、犬養首相は、日本最初の国会議員で、大変えらい人間だと書いてあった。
首相は苦笑した。
頬ひげをあたつてゐると、大詔たいしょうの奉読、つゞいて、東条首相の謹話があつた。
これからつくろうとする新党の性格にふれて、十四日、楢橋氏は首相に向い次のような意味の話をした。
この危機的なときに、魔法界の指導者としてファッジよりもスクリムジョールが好まれた理由が、首相にはわかるような気がした。
なげかわしい事態である、と首相がコメントを出していた。
一カ月と少しの間、皇族のひがしくにのみやが首相を務め、やがて戦前の外交官・しではらきじゆうろうが首相になった。
この二人が力をあわせ、かれらを信頼する東條英機首相兼陸相を動かし開戦の決断をさせた。
つづけざまに拳銃が火を噴き、次の瞬間、その手が上へ向かって、首相はものの見事に自分の頭を吹きとばしていた。
アフリカ、そこではほぼ二年前、コンゴの首相が暗殺され、牛馬のように切りきざまれた。
年末、国会議員の大部分の意見を結集したといわれる内閣不信任案が首相に手渡された。
一九四七年の秋一斉に新聞に特ダネを与えた「地下政府」の存在を片山首相は否定したけれども諸外国はその実在を知っている。
新聞に鈴木首相の、記者団との一問一答が載っている。
田中の業績を否定しないまでも、ニクソン訪中の実現したあの時代、誰が首相になっても日中国交回復はできたはずだと言う向きもある。
老年の佐藤元首相さえも、カラーシャツに幅広ネクタイでヤングを目指しているのである。
憲政黨内閣の首相として其の統一を維持すること能はざりき。
首相はここで一瞬、思案したが、すぐにつづけた。
首相はいちばん奥のスイートに宿泊していた。
いつか政治部の若い女の記者が、首相官邸の廊下に腰かけるものが何も置いてないのは、立ち聞きをさせないためかしら、と言つたことを思ひ出す。
時間が前後するが、東条首相は十月三十一日午後四時四十分、参内して、七回に及んだ連絡会議での再検討の経過を天皇に報告している。
毛はえ薬というものはたいてい使ってみたし、スイスから吉田首相も使用したというカプセル入りの溶液もとりよせたぐらいである。
スクリーンに現れた首相は、日本初の女性総理大臣だ。
木村は首相官邸に引返す車の中で、病院長の言葉を思い返した。
阿部首相は、予備役ではあるが、陸軍大将である。
二人のこのような当時からの関係が、単に首相と国軍の参謀総長という間柄以上に強い相互の信頼関係と理解を築くいしずえになっていた。
この人は、犬養首相を射殺して禁固十年の判決をうけ、七年たった昭和十三年に仮出獄したそうです。
策士で知られた首相のこと、全て計算ずくだったのかもしれないが、何とも大らかな国ではある。
前にのべたように、彼女は首相におとらず都知事もきらっているはずだが、いやに真剣で熱心な目つきだ。
ワタルは現世で見たことのある首相かんていを思い出した。
祖父が首相を務めていた三十年前、涼子はアトラス公社で中年だったタルシャンに会っていた。
昭和四十六年の夏、竹入は北京入りして初めて周恩来首相と会い、国交正常化について議論する。
海軍の冷淡な態度に腹をたてた東条首相は、それなら自分の手で物をつくり海軍の鼻を明してやろうと思ったらしい。
開いたページの活字に集中しようとすればするほど、首相の目には、政敵の一人がほくそ笑んでいる顔がありありと浮かんでくるのだった。
王と首相は、はじめ小声で話し合っていたが、いまや二人は沈黙におちいってしまった。
こう書いてくると、これがそのまま首相東條英機大将の日常の説明に使えることに気がつくのである。
小泉首相は、 「俺だって東條さんに恨まれたくないからね」 と一言いえばいい。
嶋田海相は、これを十月三十一日夜、東条首相と四相との懇談の際に、提示している。
リカルド・マーセナス首相が訴えた「神の世紀との訣別」は、皮肉にもその死によって達成されることになったのだった。
戦後歴代首相の施政方針演説に、安岡の朱の入らざるはなしと聞く。
チャーチルも同様、三人とも揃って平和時代ではとうてい首相になどなれそうにない非常時型であることも面白い。
一九三三年一月にヒトラーは首相となる。
九月三日の日曜日の昼すぎ、イギリス国民は首相の疲れはてた悲痛な放送に耳を傾けた。
もとの首相ソールズベリー侯は自宅に化学実験室を設けておいて、役所から帰ると、暇さえあれば化学の研究をしていた。
かくて、議員は絶対に辞めないと頑張る元首相・田中とともに、自民党は十二月十八日の総選挙を迎えざるをえなくなったのである。
久仁子は驚いて、父と滝首相の顔を交互に見た。
クラウレ・ハモンは、だからこそ私がこの任務をダルシア首相から受けたのだという。
その中には、女性の大統領と首相が居り、ともに美人で、この大喪の中の唯一の彩りとなった。
首相の言葉はおれを驚かせた。
国際関係の面でも鳩山首相の下で講和条約も締結されましたし、国際連合にも加入して晴れて国際復帰というわけですね。
とにかく、首相閣下、あなたをお訪ねせざるをえませんでね。
さきのイギリス首相ボールドウィンの書いているように、民主主義とは鈍のろいが、最も安全確実な途なのである。
鈴木首相と打合せた上で、木戸は六月二十日に天皇に上奏し、二十二日、この会議が開かれた。
といいかけてブラントは北部の中心都邑とゆうハンブルクが首相の出身地であるのを思い出したらしく、一旦言葉を収め唇を湿した。
国営オーケストラの生演奏に、時には首相の励ましのスピーチもあります！
そのあと米内は、鈴木首相、阿南陸相と臨時議会を召集する可否について相談した。
日中が国交を回復してからちょうど一年後、田中は鳩山一郎に次ぐ二人目の首相としてモスクワ入りした。
が、これでは首相官邸の下を通らねばならない。
いいえ、そんなことはありません、と首相は答えた。
そして、遂に吉田首相が命令したと云われる犬養法相の指揮権発動にまで行かざるを得なくなった。
防衛庁長官がまんまと首相になりおおせ、それを涼子が背後からあやつる。
折から訪米中だった池田首相は福田発言をハワイで知り、怒りのあまり手にした新聞を破り捨てた。
この人物はアイルランド自治を基本政策に掲げて首相に選ばれたのであり、大戦さえ起こらなければ、この法案は実施に移されていたかもしれなかった。
首相は文書の二ページ目をめくったが、まだまだ先が長いとわかると、やるだけムダだと諦めた。
伊藤博文首相は六月二日、衆議院を解散し、四日、アジア大陸への出兵が開始された。
孫は、「中国側は田中首相が北京を訪問し、周首相と会談することを歓迎する」と答えた。
八月四日夕刻、近衛首相は陸海両相に米大統領と会見する決意を打明けている。
アンドリュース空軍基地に到着した首相に対して、アメリカ側のいわゆる政府高官はひとりも出迎えなかったこと。
その途上に立つ者として、地球と宇宙のはざまに身を置かねばわからぬこともあると思い、わたしは首相権限でこれを押し通しました。
この重大責任に関して浜口首相及び幣原外相はいかなる処決をなさるご決心であるか？
四月には新選挙法による総選挙が行なわれ、自由党が第一党を握りしではらきじゆうろうが憲法改正の目標を大きく掲げた。
首相官邸は上を下への大騒ぎであった。
それまではみなの頭の中にばらばらにあった総裁選と国連総会への首相出席とがこの発言でドッキングした。
一国の首相が、首相官邸で暗殺される。
かつてわたしは、テロルに倒れた浜口首相が、負傷のためとはいえ長いあいだ国会に出てこられないことを糾弾したことがある。
首相は教授という猟師に旧式の廃銃を与えて、狂象に向わせようとした形跡はなかったのか。
少将はテーブルをたたいて立ちあがったが、なにかといえば、首相、首相である。
もし之が大体に於て本当ならば、結城財政は要するに、林首相乃至林内閣そのものが持つ経済的な意味を云い表わすに外ならぬ。
その短い場面でわれわれは彼らがいかにして、またいかに、英国労働内閣首相であり、北米合衆国大統領であるかを読み取ることができるような気がするのである。
その途中チャーチル首相を撮って世界的に有名になったカーシュをオタワに訪ねてのち、パリへまわった。
侯は首相独裁の内閣を理想とすといふ。
それから、首相の放送があった。
ところで、二十年後の今日、同じ白耳義王のレオポール三世は、仏国首相レイノーによつて殆ど罵倒されてゐるのである。
首相は午後十時から午前二時まで眠り、それから二時間、官邸の執務室で書類を読んで、また四時から七時まで眠る習慣なのださうである。
もしそうなったら、これを口実に、何とか滝首相に面会するようにできないだろうか、と久仁子は思った。
それを首相と結びつけて考えるのはげすのかんぐりだろう、と啖呵を切られたという。
現段階における非実際家の必要という決定的な意義を、果して首相が考えてまでの行動であったかどうか、大いに疑問とする所以である。
同盟国は参戦しない、と早くも見極めをつけた首相シュミットは、その趨勢を逆用し外交上の最初の勝利を収めた。
しかし日本国民は東条首相を私邸からひきずり出してこうした私刑を加えようとはしない。
顔も名前も永田町のリストにない男に注目する余裕は誰にもなく、佐久間は記者たちの目を引かずに、公邸側から首相官邸を後にすることができた。
Pは、この冗談、というより明らかに本音としか聞こえない言葉に驚倒しそうになったが、考えてみると、首相がそう言うならできない相談でもなさそうである。
田中が首相になった後の初の日米会談で、ニクソンの要請を受けてロ社のトライスターを買う密約があったのではないかという説も流れた。
相模中央電鉄グループは首相の派閥を支える重要な財源でもある。
Pとミヤコスが入っていくと、首相は部屋の中をおおまたで歩きまわりながら考えをまとめようとしているところだった。
後継者として二月二日、林銑十郎が首相となり、組閣した。
ややこしい表現をしたが、要するに涼子は首相とおなじくらい都知事をきらっているのだった。
中には「できるだけ早い機会に田中首相と大平外相に訪中してもらいたい」と記してあった。
日本の首相は、この番組の常連四人と、ワシントンのいつものスタジオで、さしむかいとなった。
陸相時代を合わせて権力の頂点にあること四年、転落して野の人となった東條に残ったのは、元首相・予備役陸軍大将という肩書だけである。
つい昨年だったか、元首相という最高の要人が、「最高の医療」だかを受けて、結局は死んだ。
従って大臣とか首相といったところで、盲人を手引する偉い指導者でもなんでもなく、ただ誰もが政治家になるわけにもゆかぬから適当な人に代ってやってもらうといったくらいの考えである。
首相は東京よりすこぶる的の阿嬌あきよう二人を伴ない来たれり。
色いろな意見があったらしいが、首相がとにかく会ってみたいといわれたとかで、官房側はその男を私邸に連れてゆくことをオーケイした。
そこは間違まちがいなく首相官邸だった。
晩餐の席に就くのは首相とマリコ、Pとヒメコの四人だけらしい。
下に降りて行くと、王女と首相の馬車が玄関にとまっていて、オペラ見物に出かけるところです。
首相執務室の窓に垂れ込めていた冷たい霧は、そこから何キロも離れた場所の、汚れた川面に漂っていた。
それを知った東条首相は太い綱を編んで特殊な防御網をつくり、船のまわりに張り巡らせてはとある会議で提案した。
青年首相となって一番に驢耳形の帽を創製して王の耳を隠したので、王も異様の耳を見らるるおそれなく大いに安楽になったという。
滝首相の方は、無造作なかっこうで、別に胸を張ってもいないのだが、ずっしりと重いてごたえが、存在感があるのだった。
首相以下、大臣、軍関係者の罷免など山ほどある。
「考える余裕はない」などと田中が答えたとはつゆ知らぬ周恩来首相は、竹入を田中の特使と信じきっていた様子で、四日後の二十九日、面白いことを言った。
総辞職を求めて来た四党代表に向って、首相が自由にものをいったら、そして、その場での誠意を表明しようとしたら、彼は、国を憂えているという自身の心を証明するために、更にどう話をつづけたであろうか。
閣僚たちが順番にPの前に来て自己紹介したのち、席に着くとユミコス首相が口を切って閣議が始まった。
十二日夜九時半、木戸は宿舎にしている宮内省内で鈴木首相に会い、天皇の今日の言葉を伝えた。
梅宮首相は開口一番『ゲリラの皆さーん』とにっこり微笑んで現れた。
ユミコス首相から昼食会への招待状が届いたのはそれから数日後のことで、以前サービス会社のキャップが置いていった日程表に予定されていたのよりずっと早い日が指定されていた。
世には、吉田首相が指揮権発動の実際の指揮者と云われているが、実は副総理緒方竹虎なのである。
あなたの方はひごしやとしてのエイオスを当てにすることはできなくなったし、エイオスの方ではなぜかあなたをこれ以上首相にしておく必要がなくなった、ということらしい。
首相シュミットは、この時点を把えて、全土に空襲警報を発令せしめた。
それが今の首相でもちっともふしぎはない。
のちに首相となり、日本の経済的繁栄の進路をさだめた。
東条首相が実現すると、天皇はとくに東条大将にたいして、国策の再検討を指示された。
国防省と首相官邸の首脳と接触した草薙はダイダロスの脅威を説き伏せた。
されど伊藤侯は政党に於ては首領専制を唱へ、内閣に於ては首相独裁を主義とするの政治家たり。
結局大騒動の末に中村宮内大臣は辞職し、この事件はのちの原敬首相暗殺にまで尾を引くのだが、ともかくご結婚は確定的となる。
「こちらには着いていない」ホディン首相はいった。
民衆と軍隊との衝突、朝鮮人と軍隊との市街戦が報じられており、また新首相やまもとごんべえはくしゃくに対する暗殺企図、数名の大臣の死亡が記されてあった。
その前の首相の池田勇人さんは広島の造り酒屋のせがれだから、佐藤さんよりも早かったろう。
首相がにこやかに手を握った。
常に先手を打ち続ける梅宮首相に国防省は振り回されていた。
民友党から総裁に選ばれた者が、国会の首相指名選挙において最大多数を占める民友党の票を集めて、自動的に首相に指名されるわけである。
一九〇八年におおくら大臣に就任し、又第一次世界大戦には主戦論を強調し、一九一六年しゅしょうとなり、大戦後はパリ講和会議につくした。
そして今日の午後、とうとう彼等は首相官邸の通用門をこわし、三百人ばかりの集団が官邸の庭まで押しこんだ。
時の総理も議会で之と同じことを言っているから、この考え方の尤もらしさは相当信用して好いかも知れないが、併し一方首相は貴族院ではその言葉尻の説明を要求されていた。
自身の強運に満足しているうちに、ケルン空港からボンの首相官邸までの交通手段に考えが及んだとき、突然彼は少しばかり気の焦りを感じだした。
テーブルをはさんで首相の顔を初めて正面からつくづくと見ると、四十過ぎで予想外に若いのに加えて、なかなかの美人、いや美男子であることにPは気づいた。
共産党以外の人には分る筈だが、この文句は、時の首相とか、政党の指導者などに用いるもので、巷談屋には用いない。
吉田首相も犬養法相もむろん法律には素人である。
鈴木首相は阿南のそばに歩み寄っていった。
銀河帝国正統政府の首相であったレムシャイド伯ヨッフェンは毒をあおいで自殺した。
またラケーレ未亡人も、一九七九年に亡くなるまで元首相未亡人としての年金を受けていたとのことである。
自分に大臣経歴をつけるのが目的で、広田外相に首相の椅子を譲るために出馬したのだとも云われている。
幣原首相代理の明確なるご返答を承りたいのであります。
裕一の祖父は現首相のふんけいの友である。
首相を射殺したり蔵相を葬ったりすることは、ごく少数のエリート将校の集団だけで用が済んだろう。
米内首相の答弁ぶりは、一つも気の利いたところのないものであるが、答弁の精神的態度とでもいうべきものは、正面に自分の体の幅全体を向けて端然としているこのひとの体の構えと全く一致していて興味ふかい。
ただ首相が初対面の女記者に、それもちんにゆうしや同然の者に、ここまで思ひ切つて打明けるのはなぜだらうかと思つてゐた。
また、前述の、首相あての親書の作成なども、外交常識を破って日本がわにこのときうちあけている。
最近吉田首相は、講和など国際問題についても、なかなか思い切った言葉をズケズケと発言しておられるようです。
滝首相は、TVカメラに向って、淀よどみなくしゃべり続けていた。
それはさて置き、これは君にとって幸運なニュースだと思うが、シュミット首相は今このハンブルクにおられる。
秘書がフン先生を連れ出すと、すぐ首相しゅしょうとの直通電話が鳴った。
恐らく首相の名前も知らんぞ！
首相は女性べっ視の言葉を連発している。
梅宮首相が次々と繰り出す予想外の戦術に振り回されないためには、こちらが梅宮首相よりも先に手を打ち続ける必要がある。
続いて午後二時からの閣議で、陸軍省の派兵案が承認され、近衛首相は天皇の裁可を得るために葉山に向かった。
問題はいまの首相とエニラさ。
大統領との友情関係、そしてアメリカとの友好関係は、両国にとってもっとも重要なものであり、その関係に私は信を置いています、と日本の首相は答えた。
鈴木首相は不在であったので、川本秘書官はその巻紙を机に文鎮で押えて置いて来た。
クレマンソーは前大戦のフランスの首相、虎とよばれた決闘好きの政治家だが、丁度その日の新聞に彼の死去が報ぜられたのであった。
初代首相の改暦宣言も微かに聞こえてくる。
出兵の閣議決定のあと、近衛首相は胃腸をこわして五日ほど寝込んでしまった。
このありさまにては戦意全国に炎のごとく燃え上り、不穏の状況いちじるしきものあり、かくて首相宮の悲鳴のごとき御放送となりたるものならん。
退陣した後はカトウ外務大臣が首相になるだろう。
そして最後に、委員会の正式名称を「インタ化調査委員会」として発足したいと提案して、これは拍手をもって迎えられ、首相の挨拶は終わった。
事態を国防省任せにしていた首相官邸もついに動き出した。
みなさまから頂くもので、こんにちの事情の中にあってさえ一つの闇買いもしないで過せる首相の妻という立場にいたら、この四十七歳の人妻も前科者にはならなかった。
百億円とまではいかなくとも、N首相から当時のT自民党幹事長が総裁の椅子を禅譲されたとき、五千万円の政治資金を要求されたという。
ポーランドやルーマニアを通過してソ連軍を西へ送る権利の保障を、スターリンが強く求めたからで、英首相にとってはとんでもない要求である。
一九五八年三月、当時の日本の首相は、「在日米軍基地への攻撃は日本への攻撃である」と、衆議院での答弁で述べた。
侯は首相獨裁の内閣を理想とすといふ。
新国軍の土台となってほしい、と吉田首相は演説した。
いきなりこう問い詰められるまえに、あなたはクリントン大統領に関してアンコンフォタブルな思いをしていますか、と日本の首相は質問されてしまった。
しかも困ったことに、平沼首相は外交にまったくの門外漢であったゆえ、陸軍の強圧に屈することが多いのである。
旅行ということになると四〇〇頭のラクダの背に書物がアルファベット順に積みこまれ、首相の命令のままにどんな書物でもすぐにラクダ図書館が調達した。
この情熱と高度な技術に満ちた建策は、当時、首相・陸相・軍需相であった東条英機を動かした。
たとえば半導体や自動車部品では、目標を設定してそれをほぼ達成してうまくいったではないかと反論されると、あの数字は努力目標であり、最初から具体的な確保枠を設定するのとは根本的に違います、そしてそれにはさきほど申し上げましたとおり反対です、と首相は繰り返していた。
宮中から帰って来ると、松岡は車を首相官邸に回した。
公式のお土産ではないが、日本で暮らしたことのある周首相と廖中日友好協会会長に田中は冷凍のマグロを数本用意した。
その際、昼間首相から教わった座り方でいすの上に座り、めいそうのまねごとめいたこともしてみた。
林陸相は同年七月五日岡田首相と会見して云っている。
そもそも例の舞踏会への勧誘の件ではじめてこの首相夫人に逢ったときから、彼女の活発さに権兵衛は好感を持っていたのである。
右の要望がなされた次の日、昭和十五年七月五日、米内首相をはじめとする親英米派と目される要人の暗殺を企図した神兵隊の一味が検挙された。
そのとき、氏はカストロ首相から、いろいろ話を聞きたいから中央銀行にきてくれ、といわれ、そこへ行ってみると、チェをはじめ革命政権の中心人物たちが何人かそろっていた。
写真は1991年カナダのマルルーニ首相来日時のもの。
政党改善を標榜して起つた伊藤首相は煩悶した。
しかし、ともかく、中堂進吾の国葬の警備に加わっていたことから考えて、おそらく、首相か政府に直結した何かを持っているはずだった。
しかし、わたしは、メキシコでキューバの現首相と、いかにして、また何故出会ったかを明らかにしようとおもう。
しかもこの二財閥代表を委員に出廬願うことの出来たのが、岡田首相の何より大きな成功だというのはどういうことだろうか。
と云うのは、山本悌二郎委員長以下からなる政友会の国体明徴委員会は、次のような質問書を首相あて発送したのである。
しかしPがその内容を聞きとるのに苦労したのは、首相が連発する新アマノン語、つまりもとは外来語だったのがなまってアマノン語化した言葉のせいであるように思われた。
何代かまえの首相のようにぴっちりと髪をなでつけた小柄な中年男とひそひそ話している。
首相が立ち上ると、全員が席を立った。
幹部であった小山首相と岩村長官は既にその公務をしりぞき、次の代の者はゾーン対策委員会の存在すら知らされていないはずだ。
このたびの田中首相のソ連邦訪問によって、両国の文化交流の協定も今度は成立するらしいが、今から十二、三年前にも似たような話が両国の間に持ち上がったことがある。
講和についてのおとといの首相の演説は、何よりさきに、わたしたちに次のことを警戒させる。
六月四日に四十六歳の若さで首相となった近衛文麿は不拡大、現地解決の方針をとったが、八月には全面戦争へと発展した。
かつての池田首相のごとき暴言みたいだから、まじめな解説を加えることにする。
いずれゆっくり速記録でも調べてみたいと思っているが、吉田首相の答弁の如きは、新聞によってみても、ラジオ録音によってみても、すでにそれはどんな意味でも民主的なそれではない。
するとまたべつの週刊誌がこの記事を見てやって来て「あれは池田首相が税務署の親玉だからか」という。
其の意味で御遠慮なく首相に御申付相成りまして宜しいと存じます。
首相をスペゲスとしてお迎えできれば最高です。
国会での首相答弁みたいになって来た。
鈴木首相の登場は、「各方面共に好感」をもって迎えられた。
一度、ある名前を口にすることを拒み、その代わり羊皮紙に名前を書いて、ウィスキーを持っていないほうの首相の手にそれを押しっけた。
そんなわけで副委員長以下十何人かの男は、元首相もまた厭な問題に触れてくれたなあ、あいつはみな産ませたのかしら、ここは一つ女論説委員たちの希望どほり書かせるしかない、さうすればわれわれも助かるし、と思つてゐたのだ。
昭和七年五月十五日に永田町の首相官邸で当時の首相であった犬養毅を射殺した一団のテロリスト将校がありました。
顔を上げて、後藤首相と月代のしせんが合った。
首相に答申された脳死臨調の結論は、脳死を人の死と認定するという多数意見と、人の死と認めることに慎重であるべきだとする少数意見を、両論併記する形のものであった。
米内首相は後任陸相の推薦を陸軍に求めたが、陸軍三長官会議は後任者を選定しなかった。
首相宮の記者団との会見で仰せられた言葉は、われわれの今まで言わんと欲して言い得ざりしところをズバズバと言ってのけておられて胸のすく思いであった。
「日本の進路」について、何よりも先に「外国人の安住地に」と大見出しがつくような話をする一国の首相があるだろうか。
ことインドにたいする施策の必要については、東条首相は人一倍に痛感していた。
勿論世話人から新総理たる人にその旨通じてはありましたが、この新首相が、大政治家といふのか大理想家といふのか、之を称して大人物と申すのかも知れませんが、約束だの前言などゝいふものに束縛せられるやうな狭い量見がございません。
沖縄問題が議論を呼んでいるが、佐藤首相は何やら二刀流で世論工作をもくろんでいる。
さらに三年後、失業者数が六百万を超えた一九三三年には、ナチ党は二百三十もの議席を手に入れ、党首であるアドルフ・ヒットラーがドイツ首相の座についた。
二十六日決起の朝、自分は高橋邸襲撃ののち、かんていへ向かう途中、抵抗する一民間人を射殺いたしました。
特定の地域・国家に根ざさない首相官邸らしいコースと言えたが、その速度は現在も落ち続けており、あと数年もすれば軌道から外れ、地上に落下するとの予測が立てられてもいた。
中には外相は首相の身替りになって殺されたのだという説をなす者もあったが、先ず、外相自身を中心として考察するのが順序であった。
佐藤が四選を果たすと五十五歳のデッドラインぎりぎりになり、仮に首相になるとオーバーしてしまうからである。
しかし首相は、あまり肖像画を見ないように修練したし、そんなこんなが起こったときには必ず、目の錯覚だとしっかり自分に言い聞かせるようになった。
及川が首相一任と言ったところで、制度的に首相の裁断で決められないことは、列席閣僚全部が知っていたはずである。
政府攻撃なら、いくらでもいえるが、しかしその政府は私たちの依託機関で、首相以下の役人は、私たちが政治を託している公僕なのだ。
王の横には、白髪頭の狡猾なペストヴィッチ首相が興奮をおさえかねる表情で立っている。
ぶつぶつと「いまさらなんだ」といわんばかりの老首相の渋っ面がみえるようである。
吉田首相は官吏の減少を国民負担の第一条件と断定しながら、軍備を予定しているとしたらツジツマの合わぬこと夥しいではないか。
その後、首相がらんみやく経営の銀行やゼネコンに気前よく一〇兆円ずつおこづかいをやるたび、私もダーツを投げてやることにしている。
受賞の翌年、イスラエルのラビン首相は、和平に反対する極右のユダヤ人に暗殺される。
質問に答えるために米内首相が再び登壇したが、それに対する議場の雰囲気は、米内首相にしろ、これまで海軍大臣として受けて来た風のあたり工合とは、おのずからそこに微妙なちがいの生じていることを直感しただろう。
続いて二十日には、英国のチャーチル首相が、米国に基地を貸与する見返りに五十隻の駆逐艦を譲り受けると発表した。
ローマの首相官邸でと同じように、このボンツァニーゴの農家でも、彼は重要な約束をするつもりで振舞ったようだ。
ペリー来当時の当首相あべせいしゅうは「攘夷」と継嗣問題を交換することのできた協調政治家だった。
午前八時五分、田中首相一行を乗せた日航特別機は与野党幹部こぞっての見送りを受けて飛び立った。
近衛首相をはじめとする各責任者の説明は『帝国国策遂行要領』を決定へ導くための各立場での説明に過ぎない。
首相はやさしくその肩に手をおいて、なぐさめた。
「カーク艦長」通信スクリーンからホディン首相の滑らかな声が聞こえてきた。
続いて彼は、長期戦化を図れ、というもう一つの首相の意図に沿うために、対応措置の立案にかかった。
指名にしたがって米内首相が登壇した。
閣議が開かれる首相執務室隣の会議室に入っていくと、他の閣僚たちは新しい閣僚であるとともにあの衝撃的な事件の主人公でもあるPを迎えて、同情と好奇心の入り混じった態度で歓迎してくれた。
大統領や首相が互いに気軽に訪ね合ってじかに話し合う。
翌年には三十万円を突破するのは確実で、池田首相が予測したより四年早く、所得倍増が実現するのをだれもが疑わなかった。
首相の最初の公務は皇太子を迎えにあがることだ。
勿論世話人から新総理たる人にその旨通じてはありましたが、この新首相が、大政治家というのか大思想家というのか、之を称して大人物と申すのかも知れませんが、約束だの前言などというものに束縛せられるような狭い量見がございません。
ビリケンというのは一時流行した西洋人形の名称であったが、それに加えてついこの間まで政権を握っていた寺内前首相のあだなでもあり、ちょっと頭のてっぺんが突出している人間は当時よくこの渾名を冠せられたものである。
首相から、文部大臣への就任を要請され、それを受けて出てくると、恒例の所信表明が、記者団に向って、行われた。
つまり証券局内部でさえほとんど議論らしい議論は行われず、田中大蔵大臣、池田首相にも、設立がほぼ間違いない段階になって漸く報告された。
要するに吉田首相とその乾分は世界のブルジョア政治家も裏面でしかあらわさないような男としての醜態を参議院で演出してもう民自党に投票してくれないでもいいんだということを天下に声明しました。
ついで午後二時半から、首相官邸で臨時閣議が開かれた。
Pの席はユミコス首相の正面になっていた。
松平の報告では、平沼首相も湯浅に辞意を表明したという。
なお、この発言の前に岡敬純軍務局長は海相の意見として、近衛首相に次のように伝えている。
この説明はアマノンの人間にとってどこか具合の悪いところでもあるのか、気まずい沈黙があったのち、首相が慌あわてて話の接ぎ穂を提供しながら話題をそらした。
ということで結論のようなものが出て、首相と官房長官、ミヤコスとPを残して、他の者たちはひとまず帰っていった。
今度は反対側の耳たぶが消え、首相は凍りついた。
畑陸相は吉田海相と打合せた上で、阿部首相に「解散だけはやめてもらいたい」と申し入れた。
たとえば東條首相と嶋田海相への天皇の信頼の探さひとつを考えてみても、人間とはなんと多面的ないし多層的であることか。
山本有三氏はかねてから、日華事変当時の近衛文麿首相に与えられた非難が正しくないと考えていた。
梅宮首相といえども公社のアトラス計画には口出しできない。
夜の十時半を過ぎてなお決せず、鈴木首相は一応参内して奏上する旨を宣して閣議は休憩に入った。
故に伯は政党内閣の首相としては或は理想的首相たるを得可く、単に政権に接近するの目的を以て思ひ切つたる大々譲歩を為すことは、伯の性格に於て能く忍び得る所に非ず。
低軌道上をめぐるかつての首相官邸のざんがいは、小学校の時のスペース・キャンプでシャトルの窓ごしに見たおぼえがある。
戦争中はその人がキリスト教徒であるというキの字も人に知られないで暮していた人々が、首相や大臣になる時期が来たら、にわかにキリスト教諸外国に向って自身のキリスト教徒であることを言明し、神に感謝しはじめたことについて、むしろ皮肉を感じた。
そして朝鮮総督府東京出張所で首相官邸に電話連絡して、その日の重臣会議は数日延期する旨通告された。
「またお目にかかれて、うれしいですな」 同じ挨拶を返す気持にはなれず、首相は何も言わなかった。
日米関係の重要さを総論的に唱えるのは、日本の首相その他によってこれまでなされてきたことの反復だし、その関係のなかで日本はそれ相応の役目を果たし負担をしていきますと説くのも、従来からの方法をなぞったものだ。
マリコは笑みを含んだような大きな目をした、そうめいで明るい、花のような顔の美少女で、おうようで社交的な首相と共通した印象がある。
その「普遍的」な出自から、地球連邦政府初代首相の栄誉を授かることにもなったのですが、このような背景を持つ方は他にも大勢おられるでしょう。
人々はどんなことをするのかとかたずをのんだが、その時首相から二けん程隔って立った松島氏が左の手を上げると、その途端に夫人の手で電燈が消されてまっくらになり、次でパッと一団の火が燃えたかと思うとドンと音がした。
しかし、恐らく山一問題についても佐藤首相は、今後証券局として、どのような対策をとる予定であるか、彼らに説明を求めたであろう。
彼女は、明治時代に二度にわたって首相をつとめた松方正義の孫であり、のちにエドウィン・ライシャワーと結婚することになる。
しばらくするとこんどは表町の刀自さまから、反軍と学生の集団が首相官邸と平沼さんの邸へ爆弾を投げこんで火をつけたから、そちらでも注意するようにというお電話があった。
欧州議会でドイツ人議員に非難されたイタリアのベルルスコーニ首相が「君はナチの看守役にぴったりだ」と言って、独伊間の国際問題に発展した事件があった。
日本ではじめてクリスチャンであることを政治家の人間的プラスの面としておしだしたのは片山首相であり、その何人かの閣僚たちであった。
米内首相は原田を前に、非常に憤慨して木戸を非難した。
午後六時、首相官邸で臨時閣議が開かれ、総辞職が議決せられた。
藤村が車の窓を叩くと運転手が眼を覚ましたが、伯母は首相夫人よりすこしおだやかないびきをかいて眠りつづけてゐる。
秘書官の細川護貞と、のちに吉田茂首相の片腕といわれた白洲次郎も同行した。
三六年十一月の閣議に、首相みずから芸術・文化の顕彰を提議した背景も分かるのである。
政情は不安定で、殊にたかはしこれきよのあとを継いだ加藤首相が重態と伝えられていたからである。
SP四、五人に囲まれた後藤首相が、自分のいるテーブルのほうへやって来ると、さすがに月代も多少きんちょうした。
この三年間に、どぶ水が溢れるような汚さと早さで日本の生れ変ろうとする社会を毒したあらゆる非民主的な政策と昭和電工事件その他の醜状の積み重りの上に乗って、彼は今日首相となりました。
まず、最新の世界情勢としては、フルシチョフ首相の死を報じたい。
そこでぶつかったのはフルシチョフ首相の失脚だった。
ロッキード事件の被告のままの死であることから、「首相の犯罪」を改めて取り上げるところもあった。
これを知ったチャーチル首相は、現場付近の艦隊にビスマルクの徹底的追跡を厳命した。
松岡・モロトフ会談は翌二十四日午後四時クレムリン宮殿の首相官邸三階の首相執務室で行われた。
そのあと一同で桂首相を総理官邸に訪ねている。
革命軍は、いかなる正当性をもって、首相官邸ではなく、デパートに乱入できるのか。
首相官邸に同居して毎日指示を仰ぐことになる。
首相は、一木氏は日本帝国の天皇の御位置のことに就いては、云々していないと聞いていると云うが、それは如何なる根拠に即するか。
ボース首席は、東条首相に対し、インド国内に仮政府の領地をもつことを要求していた。
名目上の首相兼外相のヴェッセンベルクは身心共に老いぼれ、この日の事件が何を意味しているかわからなかった。
首相は朝鮮での事件を、「天佑である」とよろこんでいる。
他にも彼が死んだとされる一七八四年の翌年、彼がフリーメーソンの会合に出席したとか、はてはナポレオンが彼に忠告を受けたとか、あるいは第二次大戦でイギリスのチャーチル首相が彼に会って助言を受けたとかという話まである。
過激派に誘拐されたイタリアのモロ首相のボディガードが所持していたのがM92だった、と何かの本で読んだ記憶がある。
彼は自ら首相となりて内閣を組織したること前後二囘、其の内閣を組織せざる場合に於ても、屡々内閣の製造者たることありて、其の発言は往々内閣の更迭に影響を示したり。
広田首相が〔排撃〕しようといい放った政治的自由は、もっと、実質的な自由であって、社会における思想や言論の自由のことだったのだ。
実際、出席して来ても大体はうつらうつらと居眠りをしていることが多く、発言もほとんどしないのだから、いなくていいようなものなのだが、滝首相の大学時代の恩師であるということで、ともかく本人が辞任するまでは入れておこうということになっている。
世界中の人が時の首相の名は知らなくても、ソニーの名は知っているという、あのブランド名にしても、Sonny から「n」をひとつ取ったものです。
その返事によると、官邸では今危機管理対策会議が開かれているところで、首相は、Pとミヤコスに至急来てもらいたいとの意向であるという。
今度は首相も多少おどろいた。
夜が明けるや、迫水書記官長は、小石川丸山町の鈴木首相私邸に駈けつけた。
これが大本営のみならず、東條首相の後任、小磯首相までも激怒させることになる。
チャーチル首相はルーズベルト米大統領とカナダのケベック市で会談するため、出発する直前だった。
アメリカなら、すぐリンチにでもなりかねない犯罪者が、しばらくすると変に同情されたり、外国では、戦後四〇年たってもナチ狩りが行われているのに、一〇年もたたずに戦犯が首相になる国である。
歴代首相はタルシャンの気分で任命される。
いよいよ首相におなりですね、石橋さん。
血気にはやる若手将校たちが、犬養首相を白昼、総理大臣官邸で暗殺した。
現間室首相は三選を狙っているが、すでに落ち目を隠せない。
赤い果物のような口が優雅にそれを受け取って食べると、首相は髪をなでてやり、それから別室に下がらせた。
それなのになぜ、あんなに首相は驚いたのだろうか？
首相はその静養先で気まぐれを起し、ゴルフをしにこのホテルへやって来て、その日のうちにまた箱根へ帰る予定である。
ポル・ポト首相、イエン・サリ副首相の、政治家あるいは指導者としての生命も、このとき失われたとみてよかろう。
ユミコス首相は多忙のためこれで退席したが、出ていく時にPのところに近づいてきて、握手を求めた。
二十三日、書記官長をとおして近衛、木戸に伝えた首相の決意のほどのなかに、なかなかに印象的な文言が残されている。
当時の日本は、岸首相が外遊中だったことも多少は左右しているかもしれないが、キューバがわの熱意に比して、きわめて冷淡であった。
いや、首相だけではない。
しかし、同盟を結ぶとき、ドイツ人にいまだ認識されるに値せぬ日本であることを、政治感覚で、当時の外務大臣や大使や首相が知らなかったはずはない。
総監は過去一ヶ月間の心労によって、その頬にやつれが見えたが、電燈がついた時、いかにも寂しそうに笑って首相と顔を見合せた。
代わって登場した新首相が本命の福田だった。
大橋は発車するとすぐに四月十八日到着した「日米了解案」とこれに関連する近衛首相らの日米交渉に対する熱意について説明した。
そこで九三年七月の東京サミット直後にクリントン大統領と宮沢首相の間で日米の貿易不均衡の改善を目的に日米包括経済協議をスタートさせることで合意した。
池田首相を撮らずに、彼をとりまく政治屋たちにレンズをむける。
日本国民の東条首相への憤激は、イタリー国民のムッソリーニへのそれに決して劣るものではないと思われる。
マシン語の羅列を高速でスクロールさせるモニターは、初代首相の演説を受信していた時とは明らかに様相が異なる。
「石橋首相は程なく病状が悪化いたすでしょう」黒い影が答えた。
東条首相兼陸相はこの年、昭和十八年七月四日、タイ国のピブン首相を訪問して、失地回復の約束をした。
二十五歳の宰相というのは、あのナポレオン戦争当時の大難局に抗争し抜いたイギリスの首相小ピットが、二十三歳で蔵相、二十四歳と何カ月かで首相という記録と東西双璧というべきであろう。
ほんの一瞬、首相は虚しい望みを抱いた。
わが首相が反省し「国民に耐乏してもらっても、世界のために金を使う」などとは言いっこないし、言ったとしたら、私たちはみながっかりするのである。
されど伊藤侯は政黨に於ては首領專制を唱へ、内閣に於ては首相獨裁を主義とするの政治家たり。
いずれも在任中は実現を見ず、後者の場合は浜口首相の遭難で幻影に終わったのだが、その計画を自慢する分だけ心残りだったらしい。
日記には誌されていないが、十月二十四日は、前記の通り、嶋田は東条首相に「海軍としては統帥部も共に出来る丈け戦争は避けたし」と言っているのである。
国民栄誉賞という、まるでナチス・ドイツの昔にでもあったような名称のごほうびが、現代の日本に突如として生まれ、それがこともあろうに私の大好きな王貞治というプロ野球選手に首相から与えられると聞いたとき、私の血は逆流した。
それは小便と桂首相に就いてのみではない。
山村元首相が憎まれたことは言ふまでもない。
更に慎重な大角海相は又、同年七月八日同じく岡田首相との会見に於て、機関説問題に就いての海軍部内の所信を重ねて披瀝する処があった。
梅宮首相とこの白人の男は面識があるようだ。
さう云つて気軽に別れたあの男が、絵の展覧会場にゐるフランス首相のそば近くに寄つて、ピストルを放たうとは思ひもよらない。
そんな雰囲気を察してか、小磯首相は三月二十一日、木戸に「適当の機会に」辞職すると表明した。
そして領袖たちのがつしようれんこうによつて首相は決まるのだから、おそらくこのとき豪勢な贈り物がなされるはずだ。
一方、鈴木首相も、「もはや事態は一刻も遅延を許されない」と覚悟をきめて朝参内した。
池田元首相などは代表的な例だと思うが、失言する人間は何度も失言するもので、「失言癖」という言葉まである。
それが彼の首相在任期間を短くするものであったにもかかわらず、慶一郎は国庫をアトラス建造に注いだ。
十一時半には北ドイツラジオ放送局にある休眠設備を使って、首相シュミットの手に親書が首尾よく渡ったことを報らせる一二一・二一メガヘルツの電波を発射しなければならない。
この日、キューバでは、ウルチア大統領と対立して辞意を表明していたカストロが、再び首相に復帰した。
顔は浜口首相より広く大きな面積をもち、みのたけも偉大だった。
政府はサミットの前の五月に鈴木首相とレーガン大統領との日米首脳会談を密かに計画しているが、手ぶらで鈴木首相を米国に送り出すわけにはいかない。
果して近衛は帰って来た松岡と同車して、首相官邸に向う途中日米了解案を説明する腹案があったのかどうか？
首相は上品でおうような口調が売りだが、政策は過激である。
この首相は、誠実でヽヽヽヽのない感じが国民に好印象を与えているようだが、それだけまた迫力に乏しいうらみがある。
以後、松岡は、近衛首相や軍首脳部に対して、対立的な言動を敢てするようになる。
十月十六日夕刻、近衛首相は全閣僚の辞表を取纒めて参内し、総辞職した。
それが首相の第一声である。
僕は首相官邸へ入った。
反射的に立ち上がったヒルシュマイアの動作に釣り込まれたように他の二人もソファから立ち上がり、首相を迎えた。
首相は激務ですから、健康が心配です。
昭和三十七年、来日したヒューム英国副首相は政府主催の歓迎パーティ席上、こう語ったことがある。
逆らえば議会は解散され、首相は首が飛ぶ。
首相執務室には三つの入り口がある。
ほんの常識的内容のものだから安心しろと説明するから、それならば、いくらでも話せそうなものだと思うのが、それこそ常識だが、すると一方では「うるさく質問するのは好ましくない」と、首相はいう。
その中からユミコス首相が立ち上がってあいそよく握手を求め、Pの肩を抱くようにしながら集まっている閣僚たちに紹介した。
首相の私室があるのだ。
二人は声をひそめて笑ひ、それから首相執務室の前で、その蒲田がいまは厚生省の何局長かといふことを論じあつた。
いまの首相官邸の文化人招待とはちがい、西園寺がパリで知ったサロンを、自分がホストになって作ろうと試みたものであろう。
予想された事態の展開だ、と思いながら、Pはヒメコとカガノンを連れてミヤコスと一緒に首相官邸に向かった。
首相官邸に呼び出された人たちの中に、石田健作もいた。
今の話に関係があるので君に洩らすが、実は現在、首相私邸で極秘裡に緊急国防会議が行なわれているんだ。
敗戦国の首相とはいえ、暗く撮りたくないなあ、世界の人びとに馬鹿にされそうだから、そう思って明るい顔に撮るよう心がけました。
「田中元首相は無実か」の問いに対して全国レベルでは八一％の人々が「ノー」と答えている。
新体制の確立後、副首相や内務長官の座を提示されながら、地位も権力も固辞し、再建途上にある故郷のラグランシティに帰って小さな音楽学校をつくった彼は、ひとりで理事長と校長と事務員をかね、子供たちに歌やオルガンを教えて満足していた。
葬儀委員長は近衛首相、司祭長は幼いころから西園寺に養育された橋本実斐が任命された。
だからこそ、パレスチナ人の組織であるPLOとイスラエルの首相がある種の合意を持ったということには、とても大きな意味があるのである。
勿論首相も浮田も沈没だが、長い間その国外からの政治資金のために冷飯をくわされていた反主流が、そうなれば一遍に前へ出てくる。
しかし、東条首相兼陸相は、上司に反対する者は処断する、との強硬態度を示した。
一九九三年八月、長期にわたって日本を支配してきた自民党の単独政権が崩れ、新たに登場した細川首相が日本の首相としてははじめて、先の戦争における軍事行動が「侵略戦争であり、間違った戦争だった」ことを公に認めた。
二、現在の政治の弊を改善し、陸海軍の軍紀を振粛するには、一に首相の人格にかかる。
それ以来、首相候補に擬せられた黒田清隆の妻として、いまは芸者のあともとどめない。
クラスをかえると、法学の権威我妻栄博士や前首相岸信介などもまた同年であったというから面白い。
古めかしい石造りだった官邸も、滝首相になってから、全くモダンな建物に変身した。
五月上旬、鈴木首相は迫水書記官長から「我方の戦争遂行能力」について報告を受けた。
衛戍病院に着くと看護官が出てきて、首相官邸の護衛巡査がこの病院にくる途中で死んだ、歩一部隊のM少尉に軍刀で斬られたということだが、わけが分らないから事情を聞かせてほしい、といった。
これは田中元首相がロッキード社から賄賂を受け取っていないと主張し、ゆえにその分の所得税は払う必要がないと申し立てていたことによるものだ。
一九四六年の三月、イギリスの首相チャーチルはミズリー州の大学で演説をおこない、そのなかで鉄のカーテンという言葉を使った。
広田首相は八月、五相会議を発足させた。
代議士という一つのエリート集団にたとえれば、彼らのランクは首相とじんがさほどのちがいがあった。
警察庁では、もちろん秘密警察の存在を知っていたが、首相の警護や、公安関係の捜査などでは、なわばり意識が強いせいか、しばしば両者は対立することがあった。
田中角栄元首相などはその最たるもので、次から次にポンポンと数字がとび出して、それで聞くほうは煙に巻かれる。
北京からの電話で、周恩来首相が「佐藤が望むのなら、第三国で佐藤と会ってもいい」と言っているという内容だった。
しかし、幸いなことに、その日は、吉田首相がこのルート、つまり飯倉通りを通るという予定になっていたので、警視庁の係官が護衛のために立番をしていた。
実験とはいいながら、さすがに人々はきもを冷したが、程なく再び電燈がついて、首相にもI警視総監にも何の異常もなかったのでホッとした。
その夜、東条首相も側近に囲まれてものものしく訪れた。
しかし、こんど上程された法案のように保守政党が占める両院の承認を経た五年間任期の五人の委員会を、不信任案をつきつけられている首相が任命して全日本の放送事業が統制されるとしたなら、現在の政府の堕落と思い合わせ日本のラジオの自由と民主化を期待することは不可能である。
世間では、「吉田首相が犬養をして指揮権発動をさせた」と、吉田に向って悪罵が集中し、犬養にも非難の声が高かった。
しかも、革命軍が首相官邸に飛びこんだという事件よりも、革命軍がデパートに乱入して占拠したという事件の方が、情報はより混乱する。
あやまって吉田首相に与える言葉で間にあわせたものと思うが、あるいは、共産党では、最大級の悪漢に浴せる公式用語がこれだけなのかも知れない。
東条首相は、一日延期して、十一月一日には徹夜してでも決定することとして、次の三案を研究してはどうか、と締めくくった。
五月十二日、松方首相、陸奥農相は官邸に大審院長児島惟謙を呼んできいた。
行先は霞ガ関方面で、杉原をのせた車は首相官邸へすべりこんだ。
痩せても枯れても自分は首相だ。
慶一郎が内閣不信任で首相の座を追いやられ、国の資金が得られなくなると、今度はタルシャンがアメリカから金を注ぎ込んだ。
首相は声をはげました。
首相は狼狽し、こんどは哀訴の手段に出た。
と田丸首相は言つた。
下山が増田官房長官と一緒に吉田首相の所に行って居ながら、用事を云い立てて途中で帰るほど約束の時間に「彼」に会いたかったが、相手の「彼」に重大な支障があって、そのときは連絡がとれなかったと推定するのである。
首相を経て第四代大統領に就任するキリスト教民主党のアントニオ・セーニはこの大会にサルデーニャから代議員として駆けつけていた。
独伊の鉄鋼同盟の成立により、イギリスのチェンバレン首相もさすがに足もとに火のついた感じで、対ソ条約交渉をさきのことと放置してはおけなくなったようなのである。
皇太后さえ始末すれば、いまの首相＝エニラ師ラインに敵対する権威はいなくなる。
吉田首相が記者会見のとき、連合国の日本民主化方策について、はじめは危惧の念を抱かないでもなかったが、この頃は我々にも十分納得ゆくようになってよろこびにたえない、と語ったことは現実的な深い内容を暗示した。
秋永総合計画局長官から国力判断の報告、鈴木首相から徹底抗戦の方針を御前会議で決定したと報告があり、若槻が鈴木に質問した。
中曾根前首相がアメリカ人の教養程度のことで失言したことが問題になったが、私はむしろ彼が日本人の知的水準をかいかぶりすぎていることの方が、よっぽど気になった。
大口喜六の質問に答えるので、米内首相が登壇した。
文字で思い出したが、昭和七年五月十五日に、首相官邸で銃撃されて死んだ犬養毅は、中国のすぐれた書家のようなみごとな字を書いた政治家である。
いまにはじまった感想ではないが、新首相竹下登氏の初の施政方針演説をテレビで視聴しながら、今度もそう思った。
お魚と云えば、この間うち市中に余りお魚がないので困りはてたとき、新しい首相は早朝騎馬で市場へ行かれました。
で、誰かがビビって、ご注進しちゃったんだな、現首相に。
このときの山本権兵衛首相は「薩の海軍」の大御所であり、海軍とその御用商人とに君臨していた。
一月三十日、暮れの総選挙で第一党となったナチス党の党首アドルフ・ヒトラーが、ドイツ首相に就任した。
韓国各地で従軍慰安婦問題のデモが繰り広げられるなか、韓国で初めて日本の首相が演説するという記念すべき場で、当時の宮澤首相は八回にわたって謝罪の言葉を述べなければならなかった。
その結果、近衛首相は窮地に立たされることになった。
それよりも嶋田が年長であるにもかかわらず、首相である東條の立場を重んじ、一歩下った姿勢で対したことが何よりよかった。
まずは今夜の九時にボンにおいて首相シュミットに対して書記長の親書を手渡す時だ。
中曾根は初めての選挙のとき白い自転車を乗り回し、「恋人と首相は自分で選びましょう」と遊説した。
この功績によって、アラファト議長とラビン首相の二人は、翌年のノーベル平和賞を受賞する。
十七日、ルーズベルト大統領はカナダのキング首相と会談し、両国の常設共同防衛会議の設立を宣言した。
「どうだろうね、セクレはセクレ同士、別室で食事をさせといたら」と首相が言った。
階段を上った先、初代首相の銅像の両脇に控えるブロンズ製の扉は、重さが一枚につき一・五トンもあり、総選挙と当選議員の初登院の時だけ開放されるらしい。
この人たちが、とりわけハッスルするのが、首相の出席をえて、なおかつテレビ中継がある委員会で、そういう委員会のことを「バス・トイレつき」というんだそうである。
警視総監は首相及び内相と鳩首して、形式的にでも、来賓の身体検査を行うか否かを相談したが、事が外交の機微に関係していることとて差控えることとなった。
「松岡議長に片山首相」私はいまこそ社会運動三十年の夢が実現したのだと思い、涙がぽろぽろこぼれてくるのをどうしようもなかった。
陸軍も正直なところ戦争をやりたいのではなく、武藤局長も海軍が戦争しないと云ってくれれば、支那からの撤兵にも応ずると公言していたので、一に近衛首相の裁断にかかっていたのである。
グエン・カオ・キ、グエン・バン・チューなどの青年将校らが老将たちを追放して南ベトナムの実権を握ったさい、誰が首相を買って出るかで大もめになった。
すでに八月三日には新潟県下の某在郷軍人分会長は、機関説排撃の決議文を、首相と軍部両大臣とに提出し、更に又之を全国連合会長あてに発送した。
ただ、首相は私の説の一部を聞きかじって、何やら国際化を進めなければならない、外の世界との関係を復活させなければいけない、という思いこみでのぼせ上がっている、といったところですな。
戦争はどこまでも広がろうとしていたし、今年の五月十五日には陸海軍の若手の軍人たちが、昭和維新を断行すると称して犬養首相を射殺した。
さいわい、残りの近衛連隊が、中島少尉に率いられて首相官邸に進撃している。
それから水島は、首相官邸の方へふらふら歩いて行こうとしたが、二十五メートルぐらい手前で、機関銃を門前に構えた蹶起部隊のものものしい警戒の様子が見えたので、恐れをなして、そこからまた歩いて社に帰った。
執務室にひとり座り、首相は長ったらしい文書に目を通していたが、内容はさっぱり頭に残らないまま素通りしていた。
ただ強がることも「強く」なることの具体的な一場合だし、「好い気になる」のも幸福の一種であるということを、清水氏は林首相や文武官僚などに教えねばならなかったのである。
代々の王はなぜか年齢不詳の老人で、あるいは不死人間に属するのではないかとも考えられているが、アマノン国民はこの王の存在をほとんど忘れており、年に一度、王の誕生日に首相以下閣僚がそろって表敬訪問する以外は、その姿を見るものもない。
彼は自ら首相となりて内閣を組織したること前後二囘、其の内閣を組織せざる場合に於ても、屡々内閣の製造者たることありて、其の發言は往々内閣の更迭に影響を示したり。
その後外務省を辞めて大学教授になり、外交史、美術史を講義しているうちに、首相から頼まれて環境庁長官になった。
実験の当夜それに就ての首相の質問にさえ答えなかったくらいであるから、無論外相夫人にも告げなかったが、I総監はじめ警視庁の人々は、何とかしてそれを知り出さねばならなかった。
Pはその首相の言葉の意味するところを考えてみたが、さしあたり思いつくのは例のセックスの経験をこの際しておきたいのか、ということ位で、相手がそれを望むならそれもよかろうと覚悟を決めて、首相の豊満な体を抱いた時のことをあらかじめひそかに想像してみたが、それは満更悪くなさそうな気がした。
二十九日、相撲界初の国民栄誉賞が首相官邸で、海部首相から千代の富士に贈られた。
九十六年前、宇宙世紀の始まりと同時に砕け散り、初代首相らとともに宇宙のもくずとなった首相官邸の成れの果て。
新聞を見せて呉れというと、わざと軍人テロリスト団が首相官邸へ乱入したところ、狙撃したところの書いてある部分だけを一枚よこした。
英獨協商の成立したる時は、帝國の内閣は政友會を以て組織し、伊藤侯は實に之れが首相たりき。
一九三四年、ドイツ大統領が死去し、首相だったアドルフ・ヒットラーが大統領をも兼務すると、ドイツ全土はナチスの支配下に置かれた。
幸運が逃げない呪いに、首相が木製の机にそっと触れている間、ファッジはしゃべり続けた。
さらに悪いニュースが国防相アペルから首相シュミットのもとに緊急電話によってもたらされた。
首相の電話が切れると、峰川は、受話器をしばらく持ったまま、まるで、それが首相ででもあるかのように、畏敬いけいの眼差まなざしで眺ながめていた。
昭和二十三年帰国ののち国会議員となり、首相の命により再び東南アジアヘ潜行し謎の人物ドルジェフと対面する。
首相は一応警視庁のどこかに御待機願って、随員一行の中から、出発直前八時のアリバイを調べる必要があります。
女は、戦争の末期のころ、ラジオ放送でアナウンサーが見え透いた嘘をつくたびに自分が腹を立てると、男が、外でそんなことを口走ると憲兵につかまるから気をつけてくれとうるさく頼んだことを思ひ出し、あれだけ用心深い人が首相になつてからはどうしてときどき失言をするのかとからかつた。
イタリア首相がドイツ首相に詫びを入れ落着したのだが、今度はイタリアの政務次官が「ビール好きの金髪野郎たち」とドイツ人観光客をやゆする発言をしてしまった。
スターリン首相は「冗談をいうな」と怒った。
今日の首相官邸でも、玄関に近く、応接室や会見室、その奥には中奥にあたる公邸がある。
桂太郎首相は明治四十一年十月、天皇の詔勅という形をとった「ぼしん詔書」を出した。
貫太郎さんはペタン首相より六つも若いから、読みちがいなんかするはずはないが、日本はギリギリまでやってしまったので、フランスのようにはいかない。
さて、伊藤首相のきかが新聞につたえられ、ふたりの帯勲俥夫の名と、その一年前の大手柄を文字どおり逆転させたような大失敗が報道されてからまもなくのことである。
あるいはまた、首相、前首相および財界の超大物に手紙を出すときと、それ以下の人のときとでは封筒も便箋も違ふ、とか。
おかの上の畑のまんなかにたつフン先生の家のまわりは、まるで新内閣組閣のときのかんていの前のごときにぎわいようだった。
暫く一緒に吉田首相との面会を待っている間、下山は、増田長官に「本日午後一時から重要会議があるから」と云って帰ってしまった。
エイオスはここ十数年来政界と財界の両方を握って、自分の子供を順番に首相の座に送りこんでいるわけ。
ロン・ノル将軍は、陸軍士官学校出身で、国防相、参謀長を務め、当時は首相の地位にいた親米派の領袖である。
これが国際謀略スリラー小説だの情報サスペンス映画だのだったら、大統領や首相から特命を受けた秘密工作員があらゆる情報を優先的に入手し、国家の敵を追いつめるのだが、あいにくと私はそんな身分ではない。
国内ですらもはや通用しない、言葉づかいに関するこのような自覚を、首相はそのまま英語に持ち込んだ。
それから二年後の夏休み、榛名湖の湖畔にあるレストランで昼食をとりながらテレビを観ていたら、「田中前首相逮捕」の臨時ニュースが流れた。
もっと簡略にいえば、現首相のあのメット夫人と、前の大統領だった、サク氏との宿命の対決だ。
「ファッジ大臣にお目にかかりましょう」 ネクタイを直しながら、首相は急いで机に戻った。
日本の首相、そして政界や財界の高い位置にいる人たちが、ダライ・ラマのような英語を駆使したなら、そうでない場合にくらべて、日本の運命は大きく違ってくるにちがいない。
ニクソン大統領と佐藤栄作首相との繊維交渉で歴史に残る、日本からの繊維製品の輸出攻勢だ。
そして決死の探訪隊を組織し、首相官邸や陸軍大臣官邸が並ぶ三宅坂方面へ潜入させた。
それからまもなくこの首相の特別出演も実現し、エイオスとのすさまじい格闘のビデオも無修整で放映されて、いずれも大変な評判になった。
八百万のナチスの団員を代表する三十人の青年達は東京での公式行事を終えると、近衛文麿首相の招きで軽井沢に来た。
副首相が臨時に二代目を務めたあと、国民の圧倒的支持で当選したリカルド・ジュニアが三代目首相になって、父親のかたきであるテロリストを根こそぎにした。
広田前首相が排撃を声明した所謂自由主義とはこのアナロジーに他ならなかったわけで、従って民意暢達などということが日本では如何にアナロジーに過ぎないかを証明したものだったのである。
温厚なナーンという老政治家を大統領にし、前のサクのように大統領に独裁権力を持たせることなく、首相に権限を委譲しこれまで着々と近代的な民主国家を築いてきました。
魔法大臣コーネリウス・ファッジは、大臣室で記者団に対し、特別監視下にある十人の囚人が昨夕脱獄したことを確認し、すでにマクルの首相に対し、これら十人が危険人物であることを通告したと語った。
ソ連でもシェレーピンが次期の首相になる。
ホーカノン委員長はこの調査会の正式名称が先程の首相の発言で「インタ化調査委員会」と変更されるにいたった経緯をくどくどと説明したのち、各委員に配布されている議事内容や日程を読みあげて事務的な説明をした。
たとえ首相であっても特別扱いをしない建前になっているホテル側に対して、執拗に割込みを策していた伏見にとって、木田川からの申出はまさに渡りに舟であった。
吉田首相は政府自身の工作で「国内不安」を挑発し、そのデマ記事を世界に流して国際反動の力を動員しようと熱中している。
四次にわたって伊藤内閣を組閣し、明治三十四年に桂太郎に首相の座を譲っても、枢密院議長の職にあり、明治政府の元老の地位を保っていた。
ほとんど確実に死んだと見られていた岡田首相の生存の報が、この塾堂につたわったのは、もういくぶん刺激に慣れて来た三十日の朝だったが、それがあまりにも意想外であったために、一種のユーモアをまじえたこうきしんをもって迎えられた。
吉田首相がどんなに綺麗な白足袋をはいているかということではなくて、続々と失業させられている労働者の食べられるもの、着ていられるものは何か、田圃で働いている人々、苦しい中小商工業の人々の生活で、赤坊の着ているものはどういうものかということに、人民的生活の進歩の標準があるのです。
水着ギャルの首にのっかった首相の顔がない。
とにかく形勢はなはだ不利となって来た戦争末期の異常な状態の中で、元首相で公爵という最高の地位にある人物から、政界の裏面の驚くべき告白を聴いて山本は愕然とした。
H首相が入院していた時の物々しい警戒を思い出す。
桂首相はそれに対して、日露の交渉については当局者が確固不抜の態度をとるであろうから、諸氏はこのことについてご心配なさることはない、と答えている。
首相のこのひと言は、彼ら日本人の内面に、なんの感慨も共感も呼び起こすことはなかった。
もっとも、徳川幕府の首相ともいうべき権力の座にあり、政務に忙殺されている田沼意次ゆえ、毎年かならず、この墓参りができるというものではない。
加久は、その晩佐保子に逢い、君島が十八日の晩首相官邸の門近くに来るようにすすめてくれ、と言った。
役者風情に剣をふるってつい殺してしまったなどというようなつまらぬことのために、ファブリツィオほどの家柄の人間が、首相のひごもあるというのに九か月たっても釈放されないとなれば、この事件には政治がからんでいるのだ。
電話に続いて使者を出した後、松岡はやっと首相官邸に顔を出し、形式的に近衛をはじめ閣僚と乾盃をした。
松岡がヴィシー政府のペタン主席やレイノー首相とヤミ取引をしてもらっては困ると考えたのであろう。
佐藤首相の直命だろうが土田警務部長夫人爆死事件が起ころうが、また機動隊爆発物処理班の命にかかわる問題だろうが、小役人たちには関係ない。
米内は「全然同感」だったが、「どうも今もって首相の考えが充分判明しないので、閣内にあってこの方面に踏み出すことも出来ない」と慨嘆していた。
一方、首相官邸では近衛をはじめ閣僚が料理とさかずきを前にして待っていたが、一向にひげと眼鏡の外相は現われない。
だいいち石橋は、首相になったと思ったら、わずか二か月であっさり辞めちまった。
しかし、詰め寄るように質問され、そのひとつひとつに対する日本の首相の答えがノーであるのは、そのノーがいかに正しくても、結果としては拒否以外のなにものでもない。
それから一年と経たないうち、困りきった顔のファッジが、どこからともなく閣議室に姿を現し、首相にこう告げたのだ。
主幕藩的公武合体運動の頭目たる首相安藤対州たいしゅうを襲撃した彼の坂下門さかしたもん事件が、藩士尊攘派の幕末史へのデビューである。
公爵夫人はパルマ国首相の子息である若いモスカ伯爵の熱がつづくので悲しみに取り乱していらっしゃる、パヴィアの医者の診察を受けるために連れて行くところなのだと彼は言った。
東郷外相は十一月二日正午ころ東条首相を訪れて、右国策案に署名したが、それまでの経緯を次のように述べている。
ゆえに浜口首相および幣原外相の免れべからざる重大なる責任は、ここに初めて明らかになったのである。
もちろん、東条首相の指示は、だから政略的効果をねらってインドに進撃せよ、というものではない。
フレンドシップやグッド・リレーションシップがそれほどに最重要なら、そのための絶好のチャンスである大統領就任式に、なぜ首相は欠席したのだろうか。
しかし、そうした点を十分に考慮したとしても、事変勃発当時からの近衛の姿勢には、一国の首相としての政治的権威と責任を放棄した、無気力さだけが感じられる。
次々に帰国する特使団は、それぞれその成果を誇示する演説をぶったり、首相官邸や国会で報告会を開いたりした。
小磯首相は新年の決意をラジオで語ったが、米軍はすでにレイテ島作戦を終了して、一月九日にはルソン島に上陸を開始、首都マニラに向かった。
メグレはすぐに、この店の客には周辺の各省の官吏たち、とくに首相官邸の官吏らしい人間や、陸軍省の私服の士官が多いことに気がついた。
また、西園寺が首相のとき始めた文士との会合の雨声会にも途中から参加しており、フランス文学に造詣の深い西園寺に好意を寄せていた。
かくてドイツが南下するや、仏軍は遂に抵抗の実力なく、名将ペタン将軍を首相としてドイツに降伏しました。
三国同盟締結にあたり、近衛首相が天皇との問答を松岡に伝えると、松岡は大声をあげて泣き出した。
華族界きってのきりんじと評され、将来は陸相か首相かと取り沙汰される利為には、当然敵も多かった。
前首相バルフオアの如きは二三種の哲學書を著して居る。
これまでの施政方針演説で、いちばん長かったのは三木首相の一万一千字、いちばん短かったのも同じ三木さんで、七千四百字だったという話を、懇意な新聞記者から聞いたことがある。
ところがその週刊誌に出た記事をみると、「黒沢は太陽、池田首相は蠅の頭のクソ」と出ている。
その翌日、Pはヒメコを連れて首相官邸に出かけた。
鈴木首相は卓をたたき、声を荒げて若槻に食ってかかった。
賛同者を求めてのことであったが、首相兼国務尚書レムシャイド伯でさえ、厚い沈黙のいばらを破って出てこようとはしなかった。
首相の出番はそれで終了して、TV画面が切りかわり、おしゃれな街並みを映し出す。
海津は首相の私邸で投票結果を待ち、浮田敗ると判ると、すぐ約束どおりトミーを引きとって来た。
ラクダはずるそうだし、象は、気のせいかインドのガンジー首相そっくりの思慮深そうな、しかし気の許せない老婦人といった目をしていた。
近衛首相は、陸軍から推挙された杉山陸相に対して全く信頼できないことを経験して、板垣と交代させた。
しかるに浜口首相と幣原外相は議会においてかくのごとく演説され、天皇の最高帷幄機関の長である軍令部長や海軍専門軍人の根拠ある説を蔑如したのである。
原田から近衛外遊の話をきいた米内首相は首をひねった。
やがて「首相官邸」と書かれた金属製の扉のところに来たので、そばのボタンを押すと、中から若い女の声で「どうぞお入り下さい」という応答があって、扉が開いた。
結局、政府は出国意志のある六人と、現金を引き渡したのだが、支払いを指示した法務大臣と首相には、あとで弱腰であるとの批判が集中した。
帳場のところで、東条首相の全国民に告ぐる放送を聴く。
夫人はそれくらいのことならば訳なく出来ますと答えて、松島氏の要求を首相に相談すると、首相も大いに同情して、その手順を追ったので、いよいよ十月下旬のある夜、松島氏の探偵実験が、外相官邸で行われることになったのである。
席上、近衛首相は次のように述べている。
このとき、フランスはソ連提案に賛成したが、ヒトラーにとって幸いであったのは、イギリスのチェンバレン首相がさして熱意を示さなかったことである。
まして、加藤首相は後藤に感情的に反発している。
一八九五年ごろ、ヨハネスブルグを中心とするトランスブール地方を軍事的に征服する計画を実行に移したが、強烈な反対に会い、ついに彼は失敗を認め、首相の地位を去り、数々の要職からも去った。
そんな情勢の中で肝心の平沼首相が、「だいぶ軟化して大勢順応になって」来た。
一人レスは、戦いが急速に終るという期待より、むしろ昨夜首相私邸で彼が眼にした、ホーネッカー親書なるものに対する真実性が増したことに、秘かな喜びを感じていた。
ボー・グエン・ザップ将軍は、いうまでもなくベトナム人民解放軍の総大将で、現ハノイ政権の副首相兼国防相である。
吉田茂は日本自由党の総裁となり、首相となった。
旧聞に属すが、故田中角栄元首相が、片側の顔面神経麻痺になったことがある。
ユミコス首相が熱心に推進しようとしているインタ化の本当のねらいも、両国が有無相通じる形で交易をすることにあるのかもしれない。
後述するように、大蔵省に証券局の設置をみたのは池田の首相在任期間中だが、業界が繰り返し主張していた配当分離課税は、その間ついに実現に至らなかった。
東条首相を逆さにつるさないからといって、日本人はイタリー人のような残虐を好まない穏和な民とすることはできない。
彼が暗殺を思い立ったのは、首相のコンラッド・ブラントが、二十世紀前半のアドルフ・ヒットラーなる男の行為に対してある不明瞭な言及をしたからだ。
祭壇には、今は首相となった吉田茂や、かつての好敵手しではら喜重郎の花輪が飾られていた。
九月三日の午前十一時に、チェンバレン首相が放送するというので、船の喫煙室のラジオの傍に大勢集って固唾を飲んで聴いていると、いよいよ宣戦するという。
首相の私室は、久仁子も見たことがない。
たとえば、さきの第四回党大会の報告でファン・バン・ドン首相は、「五年後には各家庭が電気冷蔵庫や、テレビを持てる生活を」と説いた。
日本の新首相のように、へたぐされしてばたばたと墜ちてゆく諸政党のわきにひかえて、時期を待っていて、政権掌握をしたのでもなかった。
詔書につづいて、東条首相が政府声明を読みあげた。
四役というのは、陸相、参謀総長、軍需相、それに首相である。
あの夜、戦いが始る数時間前、首相私邸からの帰途、総領事館の前で車から降り立った彼を、暗い車内に残り無言でじっと見詰めていたクルトの顔が、墜ちてゆくその戦闘機の白煙が立ち籠めている操縦席の中に見えたような気がした。
チャーチル首相の紹介である。
「初めまして」首相は手を差し出しながら丁寧に挨拶した。
そして、注目すべきことは、桂太郎首相、西園寺公望前首相という政界実力者の二人がそろっていることである。
ホディン首相は閣僚達を見やり、再びスポックの方を向いた。
しかしその日本国民全員のことよりももつと大きく作用したのは、アメリカにゐる息子と日本にゐる娘の二人がかねがね、彼らの母親を首相公邸に連れてゆくのはあぶない、いつどんなことが起るかわからないと何度も警告してゐたのに、彼がのんびりと構へて、なーに大丈夫大丈夫と何度も押し切つて来たことである。
フィンランド首相とハンサムぶりを互いに誉めあった後、「でも私の妻は、そんなに美男でもないC氏の方が好きなんですよ」と相手の実名まで出したのだ。
そして今回、またもや炎の中から現れたファッジは、よれよれの姿でイライラしていたし、ファッジがなぜやって来たのか理由がはっきりわからないという首相に対して、それを咎めるかのように驚いている。
おやじさんが戦死したとかで、いまは跡かたもないけれど、鳩山首相なんかも苗をわけて貰っていた由緒のある店で、古い薔薇つくりなら誰でも知っている。
という意味は、そこにこそ吉田首相のヒットをあえて偶然のヒットと猜したい所以なのだが、彼らを真実立たしめるために、首相は果して少しでも四囲の荊茨を彼らのために開いたであろうか。
同時にこの日、詔書がかんぱつされ、また斎藤首相の告諭が官報号外をもって発表された。
独逸の首相、あの男も偉くなったものだ。
首相が靖国に参拝すると、戦犯が祀られている神社に参拝することは、侵略戦争の反省をしてないからだといわれる。
木戸は驚いて、鈴木首相の説得を約した。
まるで宇宙のやうにそれとも首相公邸の坪庭のやうに渾沌としてゐて意味ありげで不可知的なその謎めいた表情を読まうとして、ちつとも読めないまま、哲学者はそのとき、発作的に、ああ何とかして癌以外の病気になつて死にたいものだと願つた。
のちにそれは永田町に移されたが、とにかく、それまでは無かった首相官邸なるものが作られたのは、この伊藤博文の追い立てを発端とする。
林家正蔵さんのおかみさんは、東京駅で撃たれた浜口雄幸首相が、間もなく死んだことを知っていた。
木戸と鈴木首相は、会議の引き延しをはかる軍部の首脳を天皇のお召しということで引っぱり出すことにして、十四日午前十時五十分、再び御前会議が閣僚と最高戦争指導会議構成員を集めて開かれた。
首相モンモンが、まえにすすみ出て、博士にあいさつをした。
ではこういう内容で放送していただきたいということになって、代表者の書いた草稿を、夕方の六時から午前零時まで、一時間おきに七回放送し、いつどこで事件がおきても駆けつけられるように、軍服を召したまま一晩じゅう首相官邸で待機していらした。
キツチナー将軍が首相のアスキスと婦人選挙権と兵役強制法の事を論じてゐると、そこへ婦人のはうもんかくが来て、将軍をからかふ。
しばらく迷ってから首相もそれに倣い、到着したばかりの人物が身を起こして、長く黒いローブの灰を払い落とし、周りを見回すのを見つめた。
岡田首相の対外政策のことや、つい最近発生した「陸軍上官殺し」ことあいざわ中佐事件に、二人の話題が集中した。
また池田首相がダウ一、二〇〇円にこだわったために、ダウに影響のある株しか買い上げないという現象もあらわれた。
まあーその真相はどうでもいいことなのですが、すぐメットは釈放され、統いて全人民に推されて、首相になりました。
二・二六事件で岡田首相は永田町の官邸で襲われている。
桜内蔵相の答えかたには、首相とまるでちがう一種の話術のようなものがあって、議席の空気はおや？
七月、ボールドウィン首相の調停で空軍に復帰、クランウェルの士官学校付となる。
しかしチトーはその間に、周恩来国務院総理没後の政権移行が混乱の極にあった中国中央政府の中で、賢明にも小平副首相を選択して精力的に接触していた。
十数年前、ソ連のフルシチョフ首相が国連の議場で、靴を脱いでテーブルを叩き、いきまいたことがあった。
東条首相の決然たる面貌を私は遠くから凝視した。
首相夫妻はまた西片町から飛び出した。
あの後、ジオンはデギンを退位させてダルシア・バハロ首相のもとに共和制を復活させ、地球連邦政府を講和条約を締結した。
爾来伯は稀れに政府に出入し、一たびは自ら首相となりて内閣を組織したることあれども、常に政党を基礎としたる立憲政府の完成を期せざるなく、殆ど一身の得失を忘れて藩閥と奮闘したりき。
伊藤伯はこの大任を負いて欧州に旅行し、十八年に至りて帰朝せしが、時勢の必要を感じて従来の大宝令的官制を廃し、新たに西洋に倣いて内閣を置き、伯自らその首相となりて大いに更始するところありき。
首相は、驚きうろたえた素振りなど微塵も見せまいと気負いながら、小太りの男が独楽のように回転して、炎の中に現れるのを見つめた。
やがて松島氏は人々にホールの中へはいって貰い、外相の殺されたところに、首相とI警視総監に先夜のように着席してもらった。
元西独首相のヘルムート・シュミットなどとともにOBサミットなどを開催、「明治三十八歳」を称し、昭和天皇のご信頼も得て九十歳の人生を全うした。
続いて、木戸と鈴木首相の会談も上首尾に終った。
これは明治三十四年六月二日に第四次伊藤博文内閣を桂太郎が引き継いで以来、三十九年に西園寺内閣となり、四十一年に再び桂内閣、四十四年よりまた西園寺内閣、大正元年より三度目の桂内閣と二人の間で激動の十二年間を交代で首相をつとめるという異例な権力集中を生んでくるのだ。
こうしてやがて、クラレッタは首相官邸の裏口からムッソリーニの執務室に自由に出入りするようになる。
登り切った左手に首相官邸がある。
晩山記念館、正式に言へば大沼晩山書道記念館は、前首相の選挙区の出身である建築家の設計で、印材をかたどる趣向らしく、方形の建物の上にちゆうに当る鳥の形がついてゐる。
首相は、満韓交換は断じて行わない、と答えた。
君の割当てがハンブルクと決ったあとで、首相の所在がボンであると判明した場合には、小型機をチャーターしてできる限り短時間に行動し、諜報部に気付かれぬようにするのだ。
かつて「園公三羽烏」といわれた近衛と木戸は、今や首相と内大臣という最高の地位にある。
ペストヴィッチ首相も、さっきから、引きつれたようなファーミンの緊張の表情を見ていて、意気消沈していた。
山積する諸問題を抱えて激務のなかにある首相のお心をわずらわせることは本意ではありませんが、施政方針の中で人権の尊重を掲げられた首相の言葉にすがる思いで、この直訴に及びました。
犬養総裁が首相官邸の椅子の上で非業の死を遂げて以来、政友会はほぼ半永久的に政権から見放されたように見える。
私の発言に対して、〝それはそうだ〟などといおうものなら、首相は八方から食ってかゝられ、一騒ぎ起こるに違いない。
首相は羨ましそうに溜息ためいきをついた。
ただ、まだ国交が回復していないとはいえ、日本とは因縁の深い北朝鮮と台湾からの参加がなく、また韓国は元首でなく首相、中国も外相クラスの人材の派遣に止まったことが、まだまだアジア内には戦争の傷痕が、かなり残っていることを思わせた。
四時すぎ迄下二にゐて、それから四谷へ見舞、殺されたと思ってた岡田首相は健在なりとのニュースあり、呆れる。
しかし今のヒメコはどこへ出しても恥ずかしくないセクレになり、あの首相のセクレのマリコもいろあせて見えるにちがいない。
元来能楽の家元というものは、政治や何かの方で云う大統領とか、首相とか、ボスなぞいう実世間的な仕事をするものと違って、自流の芸術的主張を維持し研成する任務を持っている、芸術本位の世界の中心人物である。
もっとも、このファグは最上級生が卒業したあとも縁がつづくことが多く、イギリスの首相が、スクール時代のファグを秘書に使っているといった例もあるとか。
抗議のためシュレーダー首相は予定していたイタリアでの夏休みをキャンセル、イタリアの次官は辞任に追い込まれた。
首相の佐藤やライバルの福田は広く浅く金を集め、後ろ指さされぬよう万全の注意を払っているではないか。
と、建議書を桂首相に提出した顛末と、その建議書を桂首相みずから約を破って新聞記者に洩らしたため自分としても覚書を公にせざるを得なかった顛末を語った。
吉田首相は去年の秋頃、読売新聞の馬場社長と対談の中で、日本の将来について、先ず「外国人の安住の地に」したいと云う意味の事を話していました。
陸軍は、近衛を若いときからの国家革新主義者として歓迎していたが、近衛が出ないなら、杉山陸相を首相に、と望んでいた。
それで斉彬公の達識に見習って、日本の科学の確立からはかれということを、東条首相に教えるつもりのようであった。
駐兵問題に関する海軍の態度が東郷の言った通りであったとすれば、及川海相時代に和戦の決定を「首相一任」と言った態度とは首尾一貫しない。
六月十日、戸水寛人は、その一通を持って桂首相を訪ねたところ不在だったので、これを玄関番に渡して帰った。
終戦直後の東久邇宮内閣に副首相格で入閣し、二回目のマッカーサー会談で憲法改正の意向を示唆されるとそれを自らに下された命令と受けとって憲法調査に取り組んでいた。
初めて美事な首相官邸の中に入ったが、廊下のひじゆうたんは軍靴の泥と、雪の解けたのとで、べとべとになっていた。
玉座に歩み寄る鈴木首相に、阿南はのどのつまったような声で、「総理」と声をかけた。
女は、そのまま国内にいるのは、身の危険と知って、親衛隊長と二人で一度アメリカへ逃げ、今年になって、日本の尊い方の御葬儀に、メット首相が来ると知って自分の父を殺した憎い奴を殺すために、秘かに日本へ入国したのだそうです。
たとへば前首相のやうに。
この書簡は、東独を現状のまま独立した主権国家としてあくまで固定しようとするソ連に対し、西独から当時の首相ブラントの名において提示されたものだ。
仲裁人を見た梅宮首相が声を裏返した。
首相が行い正しいクリスチャンであるとか、品行方正であるとか、そんなことは、とるに足らぬ。
近衛首相は動揺した。
青年野に出てりすの穴に口当て、わが王は驢耳を持つと囁くを聞いた、その頃の動物は人言を解した故、人に話し、人伝えて王の耳に入り、王いかりて彼を殺さんとしたが、仔細を聞いて感悟し、彼を首相に任じた。
エイオスのやかたを訪れてから数日後、久しぶりにユミコス首相が、と言っても首相の肩書きとは関係のない用件でPの家にやってきた。
ダンディな美男ベルルスコーニ現首相は、舞台女優だったすこぶるつきの若い美人を二人目の妻に迎えているのだが、フィンランド首相との会談後の記者会見で、事もあろうに自分の妻の浮気を暴露した。
首相、蔵相、外相、陸相、海相の五人で重要案件を迅速に処理しようというものである。
首相は日英同盟は益々鞏固なる上日佛日露の協約成りて日本の地位は鞏固になれる旨を演説せられたり。
田中角栄は第二次、第三次池田内閣の大蔵大臣を務め、池田首相の所得倍増計画を推進し、さらに池田の死去によって発足した第一次佐藤内閣においても引き続きその任にあった。
被告人はロッキード事件丸紅ルートの一審判決で有罪を言い渡されて控訴していた元首相田中角栄である。
ここは首相官邸の地階、警備員の仮眠室である。
あとで首相官邸へ向う車の中で、阿南は憮然として、「竹下に言われなくとも、おれくらいの年になれば、腹を切るなど何でもない」と呟いた。
写真があって、〈JLPの首相候補が、銃を抜いて腰低く構える警備のなかを、自分の車に走り込む〉シーンが写っている。
十一月十二日の朝、原田は首相官邸に行った。
近衛首相にたいする二度にわたる発言だが、これは迫力にとぼしい。
しかも、電話によってそのことを急報された丸山町の首相夫妻は、彼らが殺到する前に逃れ出て、本郷西片町の首相の実妹の家へ向った。
同じころフランスを訪問した岸首相について、フランスのドゴール大統領が、日本のセールスマンと評したことが想い起こされる。
国連を出せば梅宮首相が嫌がるのは知っていた。
近衛首相が優柔不断のために陸軍の策謀にまきこまれ、日華事変を拡大させてしまったとするのは、近衛首相を誤解しているというのである。
だが、ぼくの願うところは、そうした問題について、吉田首相だけが自由に物が言えるのでなく、日本人の誰もが良心的責任を負うものであるかぎり、自由に伸々と物の言える社会を心から念願するのです。
首相は玉座下の閣僚席にいる。
阿部首相は総辞職を決意した。
この答弁については、その後一向に問題にもならなかったが、これは国会というものの性質上、実に奇怪だと今でもぼくは思っているが、もしこれが真実ならば、まさに政府は民主主義終焉の鐘を鳴らしたも同然であり、首相の答弁態度と完全に一貫する点で意味が深い。
七月十八日、カストロは首相の職を辞任した。
インディラ・ガンジー首相の暗殺によって引き起こされたインド国内の騒乱はまだ続いており、多くのシーク教徒が各地で惨殺されていた。
この記念すべき瞬間に、地球連邦政府初代首相として「オール・ピープル」に語りかけることができる幸福に、まずは感謝を捧げたいと思います。
首相の推薦すいせんだものな。
東条首相が答えている。
「秘密を守るにはそれがいちばんだと考えましてね」 「しかし、それなら」首相が愚痴っぽく言った。
と説明したが、合点のゆかないらしい首相の表情を見て、箱を開け、びらびら簪を取出す。
その時のホステスかぐらいに思いつつ、その前歴と目の前にあるダルシア・バハロ首相からの新書の内容がかけ離れているのにキシリアは抵抗感を抱くのだった。
第一衛戍病院は新宿若松町だから車で送らなければならない、病院に電話して至急に患者輸送車の手配を頼みましょうかと言いかけたところに下士官が走ってきて、隊長殿、首相らしい老人を見つけました、M少尉殿の弾で中庭に倒れております、と昂奮して報告した。
日本政府も、首相がフィリピン大統領に遺憾の旨をいい、両国の友情が傷つかないことを願うと伝えた。
ヒットラーとスターリンがかの日本首相を仰天せしめたごとくに、どこかに、たしかに実在はする。
Pさんからの本格的な事情聴取は、多分首相の私的しもん機関に委託されて、実際にはホーカノン教授かトライオン博士あたりが中心になって行なわれることになるだろう。
国際聯盟総会でも、アイルランド首相のデ・ヴァレラが、理事会の議長を勤めている。
移転先の地価暴騰による利益をねらって、政党首脳や役人に多額のわいろが流れたと野党に指摘され、首相が告発される事態にまで発展した。
鈴木善幸首相がオタワ・サミットで「和」の哲学を披瀝したのも、ウチの論理をそのままソトにもっていった例のひとつです。
人々はプノンペン住民に人気があったイン・ダム元首相配下の新解放軍が、「赤いクメール」軍に立ち向かっているのではないか、と期待をこめてささやきあった。
首相を始め、連邦構成国の代表たちが一堂に会した〈ラプラス〉は、いまや地球圏でもっとも重要な警備対象であり、発足間もない連邦宇宙軍はその警備に威信を賭けている。
あの〈ラプラス〉とともに砕け散った連邦政府初代首相の演説が、演説だけのものであったとは思いたくない。
ダウニング街十番地首相官邸における怪奇事件という見出しでね。
ところで、戸塚の国道の松並木の、吉田元首相が作ったバイパスのすぐ前に、「清方の松」というのがある。
首相公選制を唱えたのである。
ロンドンでチャーチル首相に会い、ブルック参謀総長の指示がきたことは、とりもなおさず、少将が司令部の悪口をつげぐちした結果であると解釈されていたからである。
四月に行われたイタリア首相ムッソリーニとドイツ空軍の元帥ゲーリングとの会談内容が興味深い。
撤兵は降伏であるとまで言って頑強に駐兵を主張しつづけた東条を、首相の座に据えれば、撤兵を絶対条件として対日態度の中心に置いている米国との間の国交調整が好転するかもしれないと判断され得る根拠は、木戸と近衛の思考のなかには見出されない。
ただ幣原首相代理に大きなエラーを演ぜしめた功労者としてのみ、中島の名前が大きくクローズアップされたのであった。
官吏の総元締である大臣にしてからが、誰かが死んだりすると、その後釜をねらう者が多くて、その結果岡田首相は一時でも逓信大臣を兼摂しなければならなくなる程だ。
昭和四十九年の金脈問題による首相辞任、ロッキード事件での逮捕にもかかわらず、その後中曽根内閣に至る歴代自民党政権に対し、なみなみならぬ影響力を発揮してきたことは周知の通りである。
斎藤首相が国際聯盟脱退という閣議の決定を上奏して裁可を仰ぐと、天皇は苦渋の表情のうちに承認された。
こんどは「じゃ池田首相とはどうです」ばかなことをきくものだと思いながら「そりゃ蠅の頭にくっついたクソみたいなものでしょうな」と答えた。
国内的には、三月事件、十月事件などが発生し、浜口首相、井上準之助、団磨が襲われ、五・一五事件が起った。
以上が近衛首相と東条陸相の会談内容だが、近衛の軟弱な態度では東条の形式主義を突き崩すことはできなかった。
それにしても敵国の首相に助命を訴える統帥の最期の心境をうかがわせる貴重な資料ではある。
クリスチャン首相が第一声としてインフレーションに苦しむ勤労大衆に要求したのは耐乏生活であった。
その二か月後、六月に、吉田首相は、自衛のための戦争も交戦権も日本は放棄した、と衆議院で言明した。
そして、このあいまいさがもともと優柔不断な近衛首相を一層混乱させ、結局は開戦を防止できなかったとして海軍の責任追及の根拠にされているが、山本大将の真意が開戦反対にあったことは明白である。
そしてこの所謂、自由主義に対立する革新的勢力なるものは、すでに述べたように、軍部によって信任された林首相によって、更に無条件信任された結城金融資本財政に他ならなかった。
閣僚たちは万感を胸にこめ、打揃って首相官邸に帰り、黒いパンと鯨肉だけの昼食をとったが、食欲に異常のないのは鈴木首相だけであった。
牟田口軍司令官と陸相兼首相の東条英機大将は、師団長を解任するのに、正規の手続きをとらなかったようである。
梅宮首相は肩を震わせていた。
前首相バルフォアの如きは二、三種の哲学書を著している。
それは昨夏の八月二十二日、首相官邸に各界の代表百何十名とやらを集め、はじめて呼掛けのあった日だが、発言者は世田谷青年協議会会長加藤日出男という若い人らしかった。
どさくさまぎれに、と踏んだのだが、そこは首相もエニラ師も馬鹿じゃなく、おれが辿り着く前に、非常警報が出されたのだ。
近衛首相は、東条陸相が前述の通り各角度から責任者が研究しその責任の上に立って御前会議決定をみたのだと言った瞬間に、及川海相を捉えて、海軍の研究が戦争に耐えるという結論を導き出し得ていたか、現在出し得ているかについて発言を求めた上で、近衛自身の感想を述べる方が、説得力において数段まさったであろう。
ついでにいうと、当時の岸首相はヨーロッパを旅行中で、ゲバラが事前に申入れていた首相との会見は、ついに果たせなかった。
イラクによるクエートの侵攻が報じられたその日、あるいはその次の日、「日本には、まあ、たいした影響はないだろう」と、日本の首相が言ったという記事を、僕はあとで新聞で読んだ。
ただ、そのミヤコスが、長い間公私にわたって世話になってきたユミコス首相のしつかを離れてパードレのところでマネジメをする気になった本当の理由ですが、これが私には多少釈然としない。
すでにその半年前から、天皇は皇太子に譲位し、高松宮をせっしょうとする考えが関係者の間でささやかれていたことは、のちに初の皇族の首相となって終戦処理にあたった東久邇なるひこ王の日記にも見られる。
チャンドラ・ボースが優れた政治的手腕で東条首相に強く働きかけたことが、インパール作戦決行の大きな原因となっている。
このレッテルは、造船汚職が表面化した吉田首相に代る者として絶対に必要なもので、次期総裁を意図する限り、剥がしてはならないものであった。
この日パリでは日本の首相が、全身鉄の貞操帯みたいなオバさんやプチブル革命ヤカンオヤジの間を飛びまわって、ミソっかすになりながらも必死のもみ手外交を行っていた。
竹下首相をはじめ三権の長ら一万人の参列者は、国家の葬儀に先立って行われる皇室の私的な神道儀礼の段階から着席していなくてはならず、結果的に国家公務員らが皇室の神道式儀礼にも参加したことになったからである。
丁度首相になるときから、クリスチャンであることが人民にひろく知らされた片山哲氏について、戦争中人民は彼についてクの字さえ知っていなかったように。
と首相は、紙の束を指で弾はじいた。
「ものの三十分間も話さないうちに、私は最高の能力を持つ人物に出会ったことがわかった」と、チャーチル首相は、のちにこのときの会見の印象を記述しているが、とくに首相が感銘したのは、ウィンゲート少将の強い宗教心である。
とバラングレー首相は度を失って叫ぶ。
例の故小渕首相の私的諮問機関だった「二一世紀日本の構想」懇談会が提言を発表するや、外国の友人たちから矢継ぎ早に電話があった。
尤もこの歌は、同じく實感の基礎を有しながら桂首相を夢に見るといふ極稀れなる事實を内容に取入れてあるだけに、言換へれば萬人の同感を引くべく餘りに限定された内容を歌つてあるだけに、小便の歌ほど歌として存在の權利を有つてゐない事は自分でも知つてゐる。
演説の声も電波障害のノイズに埋もれ、かつての首相官邸とともに次第に遠ざかってゆくようだった。
カストロは首相であり、ウルチアは大統領である。
アメリカ式やソ連式では、よしトルーマン大統領やスターリン首相がみづから最高のスタツフを率いてその衝に當つても、建設は成功し難いであろう。
四十五歳で首相となり、日華事変以来あくまで戦争回避に苦慮したが、強硬にアメリカとの開戦を主張する東条陸相の要求で総辞職せざるを得なかった。
これを裏付けるように、急進派諸国のリーダーと目されるアリー首相のアラビア湾岸諸国訪問の延期が数日後に公表された。
後藤首相のことを、何となく見憶えがある、と思った。
時の首相は吉田茂、運輸大臣は大屋晋三であった。
扱われた事件も、「首相誘拐事件」のように、第一次大戦中の秘話を今となって公表するといった形のものもあれば、大戦後のロンドンの住宅難をとりあげて、当時の世相を背景にした「格安アパートの冒険」のようなものもある。
モスカ伯爵夫人はかつて夫がふたたび首相となることに大いに賛意を表したが、彼女自身エルネスト五世の領国にもどることは決していさぎよしとしなかった。
大工が数人、建築業者が一人か二人、美術史専門家が一人、それに大蔵大臣まで、全員が肖像画を壁から剥がそうと躍起になったがどうにもならず、首相は取りはずすのを諦めて、自分の任期中は、なにとぞこの絵が動かずに黙っていますようにと願うばかりだった。
ぼくもヤスコスも、それに前首相のタカコスも、その前のヨーコスも、みんなエイオスの子供なの。
即ち政治過程の初期、中期においては、当該問題に関心を持つアクターが、それぞれの立場から影響力の行使を試みるが、争点が次第に明確になるにつれて、決定に参加するアクターの数は限定され、首相あるいは大臣を中心とする政策決定者及びその周辺に位置する助言者集団に、その議論は委ねられるのである。
そして、政治的基盤の弱かった大隈首相にとって幸運だったのは、この年七月に第一次世界大戦が始まり、日本がドイツに宣戦布告することで、挙国一致的な雰囲気に包まれていったのである。
幣原首相代理中島君は海軍の第二次計画について述べたが、政府では今回議会の承認を求めている海軍兵力整備計画で、我が国防の骨幹は一先ず整うという考えであります。
この前後ポル・ポト首相は、プノンペンを訪れたベトナム人記者に、カンボジア国民の大部分がマラリアに苦しめられていると述べ、すでに大量の死者が出たことを示唆している。
また民衆と軍隊との衝突があり、朝鮮人と軍隊との市街戦が報じられてあり、新首相山本権兵衛子爵に対する暗殺企図、数名の大臣の死亡なども報じられてあり、五十万の人間と、五億ポンドの財産とが消失されたことを註してあつた。
首相官邸に駈けつけた竹下中佐は、阿南が沈痛の表情で再度の聖断が下ったと述べるのを聞いた。
スターリン首相は、そう言明したが、さらにドイツ側の巧妙な偽装工作によって、ドイツの対ソ戦開始時期の判断も混乱させられた。
神父はまず皆に希望を与える意味で、ムッソリーニ首相兼党首に「特赦願い」を書くよう勧めた。
客は僕ひとり、頬ひげをあたっていると、大詔の奉読、つづいて、東条首相の謹話があった。
そうしたら、私が、パンジャビー語で詳細な報告書を作り、西ウルドウ国政府の司法機関と、美人の首相に送りましょう。
七月三日に原田は東京を逃げ出したが、畑陸相もこの程度のことで、天皇の信任の厚い米内首相に内閣を投げ出させるような陰謀に加担するわけにいかない。
四三年七月、ムッソリーニの後継バドリオ首相は無任所大臣としてクローチェを迎えた。
最上のとるべき道を模索するスターリンにとって、わずかに頼るべきものがあるとすれば、三月三十一日に英首相チェンバレンが下院で演説した力強い言葉である。
これは五月一日、ワシントンのホワイトハウスで行われた日米首脳会談の席上、カーター大統領が大平首相に提案した日米メーカーによる共同生産構想を下敷きにしている。
事前に聞いた通りの光景ではあったものの、地球連邦の威信、人類宇宙移民計画の象徴たる首相官邸が砕け散ったにしては、あまりに呆気なさすぎる光景だとサイアムは思った。
このころ、肝心の外務大臣は阿部首相の兼任であった。
女の論説委員二人の、どちらにともなく副委員長が説明を求めると、弓子が何となく当事者といふ形で、まづ二つの記事を読みあげ、それから、ときどき何人かが夕刊のページをひるがへす乾いた音のなかで、元首相の意見を非難した。
後継首相には、海軍出身の鈴木貫太郎枢密院議長が推され、鈴木内閣が成立したのは四月七日、戦艦大和沈没の日であった。
記者会見終了の予定時刻午後九時に、他の記者たちが退場するときのざわめきを縫って首相シュミットに接近し、書記長の親書を確実に彼の手中に委ねればよいのだ。
中曾根前首相も、大規模をオオキボといっていたが、これなども政界に言葉の御意見番オオキボ彦左衛門が必要なのかも知れない。
池田首相が歴代総理に比較して、株価の騰落に強い関心を持ち続けていたことは既に述べたが、おそらく池田の指示もあったのであろう、田中大蔵大臣は、その通達を弾力的に運用するよう事務当局に指示している。
もともと、こういう開戦論を七博士が新聞に出したのは、桂首相が、七博士中最も強硬論者の戸水寛人博士に世間の非難を浴びせようとして、東京朝日新聞の記者に建議書の内容を見せて攻撃させたことからはじまる。
次いで周恩来中国首相の逝去が伝えられた。
元首相は、子分の政治家や財界人、さらには宗教団体のボス、暴力団の組長にまで命令して、一〇億円以上の資金を、黒林博士のあやしげな研究につぎこんだ。
首相バラングレーは警察問題にたいして少なからず興味をもち、いくたこの種の事件に関して、刑事課長の行動を援助し、特にその非凡の手腕と独立不動の精神とを愛していた。
新聞はイギリスの飛行機が首相チェインバレン氏の名に於いて「ドイツ人に告ぐる」ビラを撒いたと報じた。
昭和十六年四月十八日、午前十一時頃、閣議開催中の近衛首相兼外相のもとへ、「日米諒解案」がせつとう中であるという報告が入った。
少将は、そこで、作戦の報告書を書くと、ひそかに退役を考えたが、少将の才能に眼をつけ、その活用をはかったのは、チャーチル首相であった。
しかしこの頃から、鈴木首相の態度はあいまいなところが目立ち、東郷外相も米内海相に「鈴木総理の気持をただしてもらいたい」と頼んだりした。
婦人の政治参加の問題どころか、戦争に熱中した政府は戦争に対する人民の批判や疑問を封鎖するために、近衛首相を主唱者として、政党を解消させ、翼賛政治会というものにして、議会そのものの機能を奪った。
八月二十六日、この二つの文書を米国に向けて打電することが決定されたあと、『杉山メモ』によれば、近衛首相と豊田外相との間に次のような会話が交されている。
平沼首相は「欧洲の情勢は複雑怪奇」と言って内閣を投げ出した。
分野を経済だけに限定せず、もっと広く、つまり曖昧に、総論的に、首相はクリントン大統領と語り合い、あくまでもご挨拶的に一致点を得て、関係の確認をはかりたかったのではないのか。
しかし、ド・ムォイ副首相の荒療治は、本質的にはやはり新ベトナムが国家を維持するためにやむを得ず行なった防衛措置と受け取るべきだろう。
まずさしあたり、日本の首相吉田が、再開の国会において、一般施政方針の演説もしないで、日本のタフト・ハートレー法を通過させようとしていることは、妙だ、ということである。
このブルム首相のもとへ、内乱勃発直後の一九三六年七月二十日、スペイン首相ホセ・ヒラールから航空機を含む武器援助を求める電報が舞い込んだ。
一九七四年五月に当時首相だったビリー・ブラントは、側近秘書を永年勤めていたギョームが東独のスパイだったことが判明したのが動因になって突然辞任した。
鈴木首相と阿南陸相は徹底抗戦一本槍で同一意見だった。
頼むべき鈴木貫太郎首相も議会で演説した。
木戸によれば、これは「私が陛下に申し上げたことを深く御考えになった上、進んで御話になった」〈木戸文書127〉というが、この天皇の指示も勝利に酔う東条首相にはあまり効果がなかったようだ。
宮廷内にお触れが出されたのが前日だったので、上を下への大騒ぎになりかかったが、そこはエニラ師と首相のスタッフが、抜かりなく手配を整えた。
首相官邸に在京の閣僚全員が集まり、緊急対策会議を開いた。
林首相的表現に於ける八大政綱を如何につつき廻しても、こんな見事な体系を見つけ出すことは骨であるかも知れないが、陸相的表現を借りれば、一言にして明白になる体系だ。
五月末に、鈴木首相と阿南陸相が米内を前にして、「戦争をトコトンまで遂行する」と気炎を上げたのが、気に掛かるのだろう。
東条首相が現役のままで陸相を兼ね、さらに、「和と決する場合には相当の国内的混乱を生ずる恐れがあるから」内相を兼摂したことを見ると、他の候補者の方がよかったとは一概に言いがたい。
山県乃ち自由党の首脳星亨を招きて宣言書を交附し、三十日、首相邸に於て茶話会を開く。
やがてマリコの案内でPは客用の浴室に出かけたが、首相官邸には、さすがにPの家にあるようなプールほどの野外浴場やトライオン博士の別荘の温泉のようなものまでは用意されてないと見えて、客用の浴室と言ってもホテルの浴室に似た狭い殺風景なものだった。
然るに浜口首相と幣原外相は、議会においてかくの如く演説せられ、天皇の最高帷幄機関の長である軍令部長や海軍の専門軍人の根拠ある説を蔑如したのであります。
その契機となったのは、急進派のアリー首相とムガーディー革命会議議長とが、対イスラエル参戦の共同声明を発表したことであった。
そこへ聴いたこともないような一年生議員が現われて、首相代理の幣原や海相の安保を取っちめるので、ある者は中島という奴は生意気な奴だ、と思い、ある者は中々軍事に詳しく自分の論理、識見を持った奴だと感心した。
このポタトゥは大胆というよりもろうかいな老人にすぎなかったが、外人の占領以前にオークランド地峡に住んでいたあのンガティハフア族の後裔である果断で聰明な男を首相にしていた。
あとでわかったことであるが、首相はこのとき前歯の一枚を折り、ほかの三、四枚もブラブラし、なおその上、後頭部に全治二ヶ月にちかい打撲傷をうけたのである。
メット首相は、西ウルドウ国内では、まるで神様と同じほどに、人民から崇められているカリスマ的存在であります。
その沈潜するこころもちをまぎらすように、わやわやとした声でかつて軍部にこじゅうして政治や文学を語った作家が、こんどは、軍事基地施設を拒むことは出来ないという吉田首相をとりまいて文学・政治を談じている。
而も其の能く首相として内閣を組織し得たるは、彼れが赫々たる戦功に伴へる威望の力に由りたるのみ。
それで、満洲へ来ることが決ってから、伊藤は桂首相とひんぱんに往来しているし、日本皇帝にもたびたび拝謁している。
衆参同日選挙の最中に急死した大平首相の葬儀の日に狙いを定めたかのように、NHKが夜七時の定時ニュースで大々的に報じたのである。
故・大平首相のようにアーとかウーとかいえばそれをすばやく母親が感じ取り、喋る前にすべて準備万端調え、弟が説明しなくても望むものがすべて目の前に置かれたからであった。
アナウンサーが放送を中断し、「ただいまから、バドリオ首相の重要発表があります」と前置きしたあと、バドリオの声が続いた。
鈴木首相の開会宣言につづいて、東郷外相が冷静な口調でこれまでの経過を説明し、戦争終結のやむなきゆえんを説いた。
「国体の真姿顕現」という標語を掲げた林首相は、「日本の政党華やかなりし頃の政党の姿は、日本固有の国体の精神に副わぬもの」と考えた。
ファッジが最初の出会いで請け合ったことと裏腹に、二人はかなり頻繁に顔を合わせているし、ファッジの慌てふためきぶりが毎回ひどくなっていることに、首相は気づいていた。
国防省の幹部たちは梅宮首相の一声で逮捕され、梅宮首相は国際司法裁判所の仲裁人に負けて首都を明け渡した。
彼女は以前からその人となりを知る首相ベン＝グリオンが陰の演出家であるこの裁判が、愚劣きわまりないものになりかねないことに対して、それを何とかしたい、という気持ちと、それを批判しなくてはいけない、という気持ちと、背反する感情をもっていた。
会談の成果をまとめた共同声明では、日米両国の協力関係維持、日米貿易収支改善のための日本の一層の努力などのほかに、「田中首相の訪中はアジアの緊張緩和に役立つ」と特記した。
官邸に入った代表は、首相に面会して、今日の日本の生活が、これほど行づまり、危機にせまっているのに、具体的な方策は一つも建てないで、政権の奪い合いをしている不誠意について詰問したのであった。
じじつ、チェは訪日によって理解した日本の工業力への称讃を、キューバに帰ってからもカストロ首相に語り、とくに工業相になってからは日本との取引を計画したのであるが、日本の業者の方で、アメリカに気兼ねして、ほとんど品物を売っていない。
ジューコフ元帥は、混乱からは敗北しか生まれない、と判断して、確保に努力しているキエフ市から撤退し、態勢たて直しをスターリン首相に進言した。
月代は、ジャーナリストたちと次々に握手をし、言葉を交わして行く後藤首相の顔に、じっと視線を注いでいた。
制度的理解が乏しかったにせよ、首相に判断を一任して尻押しをするなどというこそくな態度をとらずに、正式に、帝国海軍は米英蘭を相手として一年は戦えるが、それ以上戦える確信がないから、開戦反対である、と明言すべきであった。
宮澤首相の訪韓を控えた一カ月前に加藤紘一官房長官の「政府・軍が関与した資料はない」という不用意な発言が従軍慰安婦問題という火種に火をつけたといわれている。
このとき、アメリカはウィルソン大統領、イギリスはロイド・ジョージ首相、フランスはクレマンソー首相が代表として参加した。
しかし、久仁子には、首相の意図が分りかねた。
モロ首相の時は、ボディガードがやられたはずだ。
だが、その後次第にマスコミと大衆の支持を失い、元老たちとも疎遠となって、大正五年十月、首相を辞任した。
言うまでもなく、こうした田中の動きは、高度成長の原動力を証券市場の活性化に求めた、池田首相の強い意向を受けていた。
ごんだわら元首相は、かつてはろうかいといわれた人物だが、九〇歳をすぎて俗にいう「ボケ」がすすみ、黒林博士にたらしこまれてしまった。
内大臣や侍従長や侍従武官長などから折りにふれて情報に接していたし、御前会議の前には、首相や参謀総長や軍令部総長の報告に接して、質問をしているのである。
九十六歳の年、ソ連軍のチェコスロバキア侵入を非難して、ブレジネフ第一書記とコスイギン首相に抗議し、全世界の平和者、特に社会主義者、共産主義者に向って、抗議行動を要請した。
一九二一年、メソポタミアの危機は予断を許さぬところまで高まり、時の大英帝国首相ロイド・ジョージは、この問題の解決策をウィンストン・チャーチルに一任する。
政府が例の声明書を出すと一緒に、岡田首相は暗に一木枢相と金森法制局長官とを擁護したというので、夫が却って機関説排斥派の一味を刺激する結果になったのである。
先週行われたアリー首相とムガーディー革命会議議長との会談で、この点について合意に達したとみられており、今後両首脳は他の急進派諸国にも参加を呼びかけるものと考えられる。
外交案件ゆえに本来は陸軍省軍務局の所轄であって、統帥部が関与することではなかったが、ときの首相平沼騏一郎からの軍事にかんすることゆえとくに陸海統帥部もという要請もあって、作戦課もこの問題に首をつっこんでいる。
三年半の工期を経て一八六五年に完工した白亜のハマーシュミット館は、現在では連邦大統領官邸になっており、同じく白亜の、建物の翼の連結部毎にライン河畔の灯台を模した塔が組み込まれているシャウムブルク宮の方は、共和国成立後約三十年間に亙って連邦首相官邸として使われていた。
だからキシリアはそれらのすべてのシフトがみえぬことにさいぎしんをとぎながらも、コンテナを含めたクラウレ・ハモンを守ろうとするダルシア首相の謎のおき方に猶予のならぬ事態であろうと推量するのだった。
元首相は、早朝の集会なのにすこぶる元気で、原稿なしで即興的に語つたさうで、記事には書かなかつたけれど、過疎と人口減少を憂へ、このままではいくら自動車や電機製品を作つても買ひ手がゐなくなると案じてゐた。
というより、作者自身を英文学史上不朽の存在たらしめたシャーロック・ホームズに対してより、むしろ歴史書好きの故イギリス首相チャーチルなど一部の愛読者を除いてはあまりかえりみられなかった前記の歴史小説に対して、作家としてのより深い使命感や愛着を注いでいたと見られるふしがあります。
とバラングレー首相がいった。
その日独交流のために昭和十三年八月十七日にヒトラー・ユーゲントが来日し、東京での公式行事が終わった後、近衛文麿首相の招待で軽井沢にやって来たのである。
満州事変のときの若槻首相の愚痴と全く同じだ。
ついでド・ムォイ副首相は、これまた抜き打ち的に、統一後二度目の通貨改革を断行し、旧紙幣の価値をゼロにした。
そして、東条英機が首相兼陸相になると、東条独裁政治に奉仕する私兵的役割を果たすことになったのだ。
故の首相ソールズベリー侯は自宅に化學實驗室を設けて置いて、役所から歸ると、暇さへあれば化學の研究をして居た。
憲法改正委員会委員長時代の芦田均氏の言説と今日の芦田均氏の言動とが、同一人間の発言とはとうてい理性ある人間には理解しかねるのだが、なんとその芦田氏が、逆に吉田首相の変節を糾弾しているのだから、話はいよいよわからなくなる。
祝賀会の壇上では原敬首相がシルクハットを振りまわした。
Pはつい、「かしこまりました」と言ったが、深い紫のローブを脱がせて、完全な裸になった首相をベッドに静かに横たえた頃から、相手が意外に緊張しており、それを隠すためにかえっておうように見える態度をとろうと努めているのがわかった。
コールテンのズボンとカーディガンの男が田丸首相になつた途端、女の新聞記者が首相公邸の奥の寝室にゐて、蒲団の下にかくしてある装身具を見せてもらつてゐることの異様さを、彼女は客観的な眼で眺めたのである。
無論、その道のベテランばかりで、吉田首相もそれを耳打ちされたとき、その奇警にして適切なる着想に思わず微笑したであろう。
その重責と栄誉を自覚するならば、阿南陸相が鈴木首相と肩をならべて胸をはるのが、当然であったといえよう。
「有能なラオタンだけど、煙たくてね」と言いながら首相があんどの笑顔でPを奥の部屋に招じ入れた。
東郷外相は木戸内府の勧めに従って、親電の仮翻訳を持って東条首相を官邸に訪ねた。
すなわち、政界不安定の原因が自由党の内紛であり、その責任の全部が、総裁たる吉田首相の統率力の欠如にあるといわなければなりません。
日米のこと、日露のこと 政党弾圧のこと、 首相を要せず、外務大臣を要せず、 天下は二人ありて決するが如し。
下山総裁がシャグノンに乗込まれて呶鳴られたのは正確には七月四日の午前一時だが、夜の明けたその日の午後一時には、下山は増田官房長官に連れられ吉田首相に会うため官邸を訪問している。
歴代の首相の多くは、軽井沢に別荘を持った。
それに彼らは、某首相が誰それのことをかう評したとか、某首相夫人が夫の政敵についてかう皮肉を言つたとかいふことだけに関心があつて、首相公邸といふじつに特殊な個人住宅の様子など、見ようともしなかつたらう。
一九八四年六月六日、フランスのノルマンディー海岸で旧連合軍のノルマンディー上陸四十周年を記念する式典が開かれ、それには当時の連合国の首脳と退役軍人が多数参加したが、NATOの一員である当時の西ドイツ首相ヘルムート・コールには、彼から参加の希望が伝えられていたにもかかわらず、招待状が届かなかった。
いわゆるはばつ人事の行き詰まりから、全くぐうぜんのように生まれた首相だったが、しどうりょくを予想以上にはっきして、ジャーナリズムやせろんもおおむねこういてきであった。
昼前からこの指導会議と閣議でポツダム宣言受諾を論議したが結論がでず、鈴木首相は、結論を出さないまま上奏、聖断を仰ぐ方針をとったのである。
にもかかわらず、日本共同証券の三月の買い出動以降も、株価の反騰は長続きせず、池田首相自らダウ一、二〇〇円防衛を口に出すようになった結果、同証券への買い支え要求はさらに強まることになり、資金量の絶対的不足が生じることになったのである。
首相・林銑十郎にしても、大将・阿部信行にしても、新陸相・中村孝太郎にしても、彼らが陸軍部内において小さな石川閥を意識しながら、あえて派閥の強さを見せず、個々の行動に機会主義者の傾向をたどるところを見れば、その一面が了解できる。
が、いよいよ、首相談として発表された挂冠の弁とも云ふべきむのを読むにあたつて、事、一内閣の問題としてではなく、戦ふ日本の危機が遂に到来したことを知り、国民一人一人の至誠が何故に天に通ぜぬかと、眼のくらむやうな憤りを感じた。
このような無謀を押し通すことのできたのも、東条大将が首相、陸相、参謀総長の最高の要職を兼ねていたためである。
原田は容態を気遣ったが、内閣交代の挨拶もあるので十八日夕方に上京し、翌朝、阿部前首相を訪ねた。
それが、松岡の帰国を待ちかねていた近衛首相や軍部首脳との懇談会の席上、松岡にこう言わせたのだ。
感嘆の声を上げるわけではなし拍手するわけでもなく、思わず首相に共感の視線を向けるでもなく、きまりごとのスピーチの単なる冒頭の一部分として、彼らはそれを右から左へ聞き流した。
スターリン首相は、とくにこの信仰の持ち主で、トーチカ要塞線とソ連軍事主力も、ウクライナ方面に配置された。
おそらく東京首相官邸よりも厳重に。
おれをもと首相Tから派遣された人間の替え玉にしたてあげて、大金をせしめようという計画は、密告電話によって、もろくもついえ去った。
二日目の話は、外国の若い大使と日本の皇族の姫君の実らぬ恋の話で、それに、五・一五事件や、浜口首相の暗殺の秘話が交ってまた無類に面白かった。
第一班は首相秘書官の控室であった。
ファッジは杖を引っぱり出し、どこからともなく、なみなみと琥珀色の液体の注がれた大きなグラスを二個取り出して、一つを首相の手に押しつけると、自分も椅子に掛けた。
去年死んだ前首相のT伯爵などにも、たいへん知遇を得て、杉浦が行けば、気むずかしいT伯爵が、よく気軽にカメラの前に立ってくれたそうです。
首相としてはこんな小事では幹事長の顔を立てて置きたいとか、党内の「新日報」嫌ひの面々のこととか、宗教団体の圧力とか、その他いろいろの条件があるから、必死になつてぬらりくらりと逃げを打つ。
その隣に座った小山前首相がいじめられっ子みたいな小男なのに対し、こちらはデブちん寸前の大柄な人物だった。
「大統領とのフレンドシップはモースト・インポータント」なものです、と日本の首相がアメリカのTV番組で言うとき、そのフレンドシップとは、じつは日本人の大好きな上下関係のひとつを意味しているのではないかと、僕は思う。
八月二十日には、首相が住友信託の社長を公邸に呼びつけ長銀との異例の合併要請をおこなっている。
まず国王一家と首相バドリオら政府・軍首脳は、ドイツ軍に逮捕されぬうちにと、夜陰に乗じてローマからアドリア海のオルトーナに向い、そこから海軍のフリゲート艦で南のブリンディシに脱出する。
米内首相は降壇のときわざわざケースに納めて戻って来た眼鏡をまたかけて、地図をひろげたが、隣の桜内蔵相は、拡げる場所が狭苦しいのか、体を捩って首相のを覗き込んだ。
マスコミや野党が何と言おうと、首相はばかではなかった。
九月六日、日本国首相は在東京米国大使との会談で、四原則に全面的に賛同すると言明した。
一方、教祖と血のつながりのない有力な幹部がゐて、これが「新日報」の記事を楯に取り、表面は元首相を招いたことを非難する形で、暗に教祖の叔父の貸付けを攻撃したらしい。
吉田は、六日に阿部首相に会って、解散反対、進退善処を要望したこと、天皇から昨日「時局について海軍大臣の考をきゝたい」と話があったのでこの経過を上奏したことなどを報告した。
川本と入交がホンダに入社した昭和三十八年は、時の首相、池田勇人が提唱した所得倍増計画が軌道に乗り始めた時代だった。
東郷は、十一月二日早朝、元首相広田弘毅を訪れて相談した。
東条前首相も弱気になって、名古屋で死亡した汪兆銘を弔問した帰りの車中で近衛に洩らすようになった。
首相官邸のコックは朝食の料理一切へ涙を泣きこんだし、乳母はシクシクサメザメと泣きながら子供たちをハイド公園パークへ散歩につれ出して行ったのだ。
ホームズはにっこりして、不思議そうに鋭く見つめる首相の視線をかわしながら、 「私たちにも外交上の秘密がありましてね」と帽子ぼうしをつまみあげて戸口のほうへ歩みよった。
石橋さんは戦前に、テロルに倒れ入院された浜口首相に向かって、国会に出てこられないのなら潔く首相を辞めるべきだと弾劾なさったというわ。
これまでつとめて第三者的に、ときに陸軍寄りに、調停役の立場をとってきた平沼首相も、さすがにこれまでの長い苦しい討議をいっさい無にするような陸軍の強引な主張にはムッとして、陸相を問いつめた。
それでもあたかも強大国のごとくナチス・ドイツに支持される日本だと、われわれに思い過させた外相や首相を、人間的良心の欠如の点で、私はにくむ。
一月四日、間室首相は恒例のいせ神宮参拝の後、西欧諸国歴訪の旅にたった。
本書にも「クレッソン首相はミッテラン大統領のメトレスよ」という会話がでてくるように、女性の身で首相という要職をこなしつつ、一方で特定の男性と親しくつき合っている女性、という意味になる。
また「自由主義者の哄笑」の哄笑の文字ほど、天下に響くものもない、もし聞く耳を持つものがあれば、Nに首相の役を果してもらいたいといいはじめるだろうが、Nはまさにそのとき、椅子からずり落ちて哄笑するはずである。
東条首相が退陣して、小磯国昭陸軍大将が内閣を組織すると、ボースは直ちに新首相に打電した。
休戦協定が締結された六月二十五日、ペタン首相が演説した。
日本の首相来訪など、アリゾナ州知事の訪問と大差ない。
ルノルマン老刑事課長は、ステッキを手に、何か思案しながら広い室内をブラブラと歩き回ったが、やがてバラングレー首相の前にきてピタリと腰を下した。
しかも他方で首相は、いずれ条案ができれば、十分審議は願うつもりだとも述べていたが、要するにそれでは審議のしっぱなしということか。
村山首相はきのう早明戦〈ラグビー〉に興じていたらしい。
鈴木首相は、その後の経過を述べ、いまだ閣議で全員一致を見るに至らないので、改めて反対の意見ある者から親しくお聴きとり願い、重ねて御聖断を仰ぎたい旨を言上した。
空港にはカストロ首相が出迎えた。
而も其の能く首相として内閣を組織し得たるは、彼れが赫々たる戰功に伴へる威望の力に由りたるのみ。
しかし現首相のユミコスはトライオンの思想と人物にひそかに共感を寄せていたらしく、就任と同時に政府に対する特別アドバイザーという資格で協力を要請したが、トライオンは老衰を理由にこれを辞退し、タイザンにこもったままトキオには一度も出てこない。
彼が帰国して突如国会議員に当選した後も、首相直属のちようほう機関にかかわっているといわれ、夜中突如として官邸に足を運ぶことも少なくなかった。
選挙場に土足でふみこむ吉田首相が、首相として泰然自若と首切りにとりかかりはじめたのは、民自党が第一党になったからです。
加えて確認する材料はないが、当時、日興の社長であった湊と池田首相が極めて近かった点から、この振り分けを説明する仮説も興味深い。
八月十七日、内親王の舅君にあたるなるひこ王が首相の任に就き「一億総ざんげ」を唱える。
日中国交正常化十周年を記念して、八三年十一月に胡耀邦総書記が来日、翌八四年三月には中曽根首相が訪中した。
桂首相よし、伊藤老侯よし、小村外相よし、果た又無名の一野老なるもよし。
したがつて御前会議に列席した首相初め陸海軍大臣も統帥府の総長も皆ほひつの責を十分に尽さなかつたといふことになるのであるから、此際は全部辞職して今までのことを御破算にして、もう一度案を練り直すといふこと以外にないと思ふ。
ムッソリーニとクラレッタ達の遺体が、ロレート広場で逆さ吊りされた後、ロンドンで新聞を見たイギリス首相チャーチルは、その報道写真に強い衝撃を受け、事件の全容についての調査を指示した。
学習院の優等生であった彼は陸軍士官学校入学の時も一番の成績で、陸軍大学卒業の時は、一番はのちの参謀総長の梅津美治郎、父は三番で、ともに天皇よりおんしの軍刀を拝受したが、陸士で同期であったのちの首相東条ひできは、それより四年も遅れて陸大を卒業した。
ペタン首相が〈涙で眼が曇って字がよく見えなかった〉と弁解したら、ド・ゴールが〈たぶんお齢のせいでしょう〉とロンドンから憎まれ口をきいたが、フランスはいいところで手をうったので名誉だけは救われた。
第五十九議会における、かの有名な幣原喜重郎首相代理の失言を引き出したのは、一予算委員・中島の質問であった。
国会で質問演説に立つ時、吉田茂首相のそばを通るが、わざとツンとうそぶいてゆくのがおもしろいと、吉田はニコニコしながら語っている。
日本の新首相が施政方針演説もしないで公務員法案を押しきろうとすることは、古い政治家の厚顔な腹の力かもしれないけれども、アメリカの大統領選挙の生々しい教訓は、日本のわたしたちにも少くない分量の真実を学ばせた。
その何者かが書いた筋書きによるものか、首相官邸爆破テロに携わった者たちは速やかに検挙された。
また、数ヶ月前、国会中継を聞いていたら、小泉首相への自民党の質問者が「受験地獄で苦しむ子どもたちをいかに塾などに通わずに済むようにさせるか」などという三、四十年遅れの戯言を相も変わらず弄していた。
首相はセクレの好物を心得ていると見えて、迷わずに魚と貝のすり身を蒸したものを箸ではさんでセクレの口に入れてやった。
ユミコス首相からしさされたトライオン博士訪問を実行に移すために、カガノンに命じて博士に連絡を取らせたところ、近来健康がすぐれず、トキオまで出てくるのは無理であり、Pの方から訪問してもらうにしても、今はそううつ病の鬱の時期にあたるので十分なお相手はできない、ということであった。
かつての浜口首相との因縁は、浜口首相が蔵相だった時に物療科の予算を通したことから始まり、遭難後の加療に及ぶ。
そんなアクロバットのような難度の高い曲芸を自国の首相があえて試みようとし、あっさりと幸福な勝利者たちに断わられた、いわばその〝翌朝〟に書かれているのがこの文章なのである。
参道の大鳥居を見上げただけで老人は落涙し、そんな曾祖父の姿をまのあたりにしたその男子生徒は、数日後、首相をはじめとする議員の靖国参拝がテレビや新聞を騒がせているのを見た時、〈なんかすっげえムカついた〉のだった。
とにかく首相にすら退陣勧告を突きつけて、おもうがままにしたほどの、財界の主導権力を握った紀尾井である。
ここで桂首相は氾濫している湯川に仮設したつり橋を渡って、沓掛駅から汽車に乗り、篠ノ井線を回って帰京した。
翌十九日の新聞は、もちろん一斉にこの記事を掲げ、首相の談話をはじめ、各方面代表者の感想、決意を紹介し、全国民の悲憤熱涙をもつて紙面を覆ふかにみえた。
爾來伯は稀れに政府に出入し、一たびは自ら首相となりて内閣を組織したることあれども、常に政黨を基礎としたる立憲政府の完成を期せざるなく、殆ど一身の得失を忘れて藩閥と奮鬪したりき。
海軍としてはこの際『首相にこれを一任する』ことで行けばよいとの結論で、私からも岡局長からも、富田書記官長にも武藤局長にもその意味のことを返答し、及川海相は荻窪会談でもその通り発言したのである。
ホワイトハウスは橋本が強硬路線に乗ったのは、次期首相に向けてのデモンストレーションと受け止めた。
もう一度ブルペンのほうに目をやったが、コミュニスト共和国首相、自由解放中国紅旗連邦大汗、プロレタリア人民保護国主席、ディミトリ・グレゴロヴィッチ・ポタムキンは、まだ姿を見せていない。
スターリン首相は、両軍の競争を士気高揚の一策と認め、両元帥にベルリンヘの進撃を許可した。
ところが、その直後、ロンドンにおいてブルムとイギリス首相スタンリー・ボールドウィンとの間で行われた英仏首脳会談の席で、ボールドウィンは、英国としては、スペインの内乱のどちらの側にも加担しない、という態度を表明したのだった。
幹事長の言葉は、気まづい思ひで別れるのを避けるための配慮かもしれないが、向うがかう言つてくれるのに断る手はないし、それに自分のこの交渉はさほど重大ではなく、今夜もうすぐ南弓子の伯母が首相にどう掛合ふかが肝心だと思つてゐた。
チャーチル首相は、直感が的中していたことを喜び、ウィンゲート少将にカナダ同行を命じた。
今日は首相である近衛文麿公を会長として、全国的統一組織の下に逓信省所轄の中央放送協会は「ラジオの加入状況益々好調」とこの事実を慶賀している。
昭和十四年の秋、ドイツ軍が沈滞を示したころ、イギリス首相チェンバレンは、「ヒトラーのバスは止った」とやゆした。
「なかなかの話好きではあるね」 「あの方はユミコス首相の若い頃のセクレだったと言われていますが、どうやら首相を見限った、というのではないにしろ、その下を離れてパードレに乗り換えようという魂胆ですな」 「それはそれでいいさ」とPは言った。
Pは自慢の庭園大浴場に首相を案内した。
死刑囚である私が家族とすみやかに会うことができるよう、首相の権限によって適切な措置を講じて下さるようお願いします。
かつて近衛首相が各大政党の領袖を招いた挙国一致政策の支持を求めた際、安倍党首が唯々諾々として引き下ったということも、少なからずファッショ化の名を高からしめたようだ。
伊藤首相の邸は伊皿子にあったので、このとき重大用件で、警視総監をしたがえ、永田町の官邸からいそぎかえる途中のことであった。
弓子としては、田丸首相夫人の行状を語れば役づくりの参考になるかもしれないと思ふのだが、たちまち噂が千里を走りさうなので、黙つてゐることにした。
これによると、一昨日の晩、プリンスを連れたエニラ師と首相が皇太后のもとを訪れ、ついに、皇太后は彼を真のプリンスと首肯したという。
ところが、政府が反対ないし消極的姿勢をとる日銀を如何に説得し、首相ないしは大蔵大臣の意向に従わせるかという点で、そこには共通のパターンが見られたのである。
この男は、オーストリア帝国の一首相のしんせきに当たる名家の貴族であって、気取りやで、道楽者で、だて者で、早くもしょうすいしてしまっていた。
もはや海軍とは協議するつもりはない、という方針で突っぱねていたものの、困りぬいた有田外相が首相に頼みこみ、首相から何とか海軍側ともう一度話しあってくれとの強い要望があり、しぶしぶ重い腰をあげた。
絶好の場所は十の番号、ダウニング街十番地、首相官邸だ。
この詔書が渙発されると、斎藤首相と大角海相はいずれも詔書の内容を引用して、聖旨に沿うべきことを国民及び部下に強調した。
西郷海相主催の夜会は終ったけれど、なお舞踏のレッスンはつづけてくれということで、以後も大山すてまつ夫人は、日どりと都合を打ち合わせて、大官夫人に来てもらったり、あるいは訪れたりしたが、たかなわいさらごの伊藤首相邸を訪ねたのは、五月半ばのある土曜日の午後であった。
ルーズベルト大統領はチャーチル英首相と交渉して、「オーバーロード」作戦の参加兵力の主力は米軍になる以上、最高指揮官は米国軍人であるべきだと主張し、チャーチル首相も、マーシャル参謀総長の名前を聞くと同意した。
中尉は、突風のように出現して、大石を池に投げ込んだような波紋をこの国の首相私邸に残したあと、あっという間に今そこに見えるアルスターの湖底に沈んでしまった。
ルーズヴェルト大統領は英国首相チャーチルとの洋上会談のために、既にワシントンを発っていた。
八月二十四日、病状が軽快した、いや重態だ、と両政党を一喜一憂させていた加藤首相がぼっし、内閣は辞表をほうていした。
八月十三日には神武会が斎藤実首相の暗殺未遂事件を起こし、八月三十一日には若槻礼次郎民政党総裁が狙われた。
七月十五日、外相欠席の閣議終了後、近衛首相は内務・陸・海三相と松岡問題で協議した。
一方、閣議への出席については心当たりがないわけでもなく、すでにミヤコスなどの耳にも入っていたように、Pを対外関係担当臨時閣僚としてモノカミとの交渉に働いてもらおうというユミコス首相の構想が、少々強引ではあったが周辺の賛同を得て実現する運びになったところだった。
内閣制度の実施、明治憲法の制定、皇室制度の確立、枢密院の設置など、近代天皇制国家の確立に尽力し、初代内閣総理大臣、枢密院議長となり、のちみたび首相の任についた。
君がぼくを暗殺してアマノン首相なりアマノン王なりになって、モノカミ教皇も兼ねる意思をもっていたとしても大して驚かない。
若い時代に大変苦心して大学教育をうけ、判事試補にまでなったのだが、当時ビスマークを首相として人民を圧迫していたウィルヘルム二世の官吏として人民に対することは、自分の良心にそむくことを知って、職をすて、改めて左官屋の仕事を学んだ。
首尾よくこの国の首相ヘルムート・シュミットにわが書記長の親書を手渡すことができた暁には、その成功をすぐさまリッター中尉らに報告するために、一二一・二一メガヘルツの電波をその施設から発射するのだ。
翌朝、近衛が首相官邸に着くと、間もなく松岡がやって来た。
しかし、国外旅行の予定は七月中旬までない、という情報を掴んでいるので、首相の所在はおそらくボンの官邸かハンブルクの私邸かのどちらかであるはずだ。
首相を議長とする政府最高レベルの緊急事態対策機関、内閣安全保障会議の招集は、被害を最小限度に収める新たなシナリオが、永田町と霞が関の間で走り始めている事実を証明していた。
レスは、ヒルシュマイア中尉の出現と、中尉がホーネッカー親書なるものを携帯しており、それを今夜の九時にシュミット首相に渡したいといっている、と話した。
午後十一時過ぎ、閣僚退出後、迫水内閣書記官長は総理大臣室に入って、鈴木首相に対して、この旬日の苦労に対して挨拶した。
東条首相は、ここで勝ちどきをあげて国内の意気をかきたてるとともに、ボース軍を進出させることによってインド国内の反英運動の火を燃えあがらせ、あわよくば英国の抗戦能力にヒビをいれさせたい、と考えた。
二月五日の衆議院で、とうじょう首相が堂々とこの新製鉄法を述べ、これで今次の大戦をまかなうべき鉄には不自由しないと演述した。
ところが五相会議で、外相有田と海相米内の強い抗議に首相が譲って、平沼メッセージは陸軍の期待に反して、かなり腰くだけのものとなった。
信頼する医師にそう語ったパルムグレンの死後、三ヶ月もたたぬうち、戦勝国のシリウスで、タウンゼント首相とフランクール国防相との対立が表面化した。
イギリス首相チャーチルは、田舎のチェッカーズの別荘で、米武器貸与調整官ハリマンとワイナント大佐と八時のニュースを聴いていた。
小磯首相の発案によるという。
もともと美人ぞろいのベトナム航空スチュワーデスの出身だが、首相夫人になってからひそかに来日し、東京の某整形病院でその美しさにがりようてんせいを施した。
来年早々ロンドンで開かれる軍縮会議の下相談に、イギリスから労働党首相のマクドナルドがワシントンへ出かける計画が発表された折からであった。
一九三一年九月にはじまった日本帝国主義の満州侵略は、三二年一月に拡大されて上海事変となり、侵略を拡大しようとするファシストと軍部の若手将校によって五・一五事件がおこされ、犬養首相その他が暗殺された。
その入交が元首相の宮沢喜一をして「GMは星条旗そのもの」といわしめた巨大企業の、それもボードメンバーになるとなればニュースバリューは大きい。
またさいおんじ首相の招待を断わって新聞をにぎわせた。
三島の宿の撮影してると、伏水が大変な事が起ったさうだと言ふ、今朝四時六時の間に、五・一五事件以来の重大な暗殺事件あり、首相蔵相等五六人、軍部の手に殺されたと言ふ、その後流言ヒ語しきり、何処迄本当か分らず、無気味な気持のまゝ、撮影を続ける。
尤も広田首相が排撃を声明した自由主義なるものがなにを意味するのか、理論的には甚だ曖昧であることを免れなかったが、他方美濃部学説其の他の憲法学説に現われた所謂自由主義なるものを見れば自由主義排撃なるものの一応の内容は知ることが出来よう。
そこでは、一方で問題をめぐる一般的論争に政党、ある種の圧力団体、マスコミ、市民グループなどが広範に巻き込まれ、また他方では、政府部内における決定の参加者は首相はじめ、少数の政治家、高級官僚等少数に限られるとしている。
同じく十月十四日夜、鈴木企画院総裁が東条陸相の伝言を携えて、近衛首相を荻窪に訪れた。
そこで戦闘的な東條首相がしたのは、局面をびほうことすることで、万一の戦局打開のぎようこうを期待したことである。
議会といっても、当時は、首相、参謀総長、海軍軍令部長などより成る「最高戦争指導会議」のきめたことを、機械的に議決するだけであった。
首相に就任したときの軍装写真で、何となく下げている右手の拇指と人さし指をひとりでに軽く円くよせて、丁度仏さんの右手を下へ垂れたような工合になっていたのが、目にのこっている。
十一月一日、東条首相兼陸相は、最終討議の連絡会議が開かれる前に、杉山参謀総長と会談した。
今朝、あの男と雨宿りしたばかりなのに、「青色ロシヤ青年首相暗殺」この大きな表題の下には、自ら赤白を否定して、青色と名乗る青年の写真が出てゐた。
九四年二月にワシントンで開かれた日米首脳会談の席で、細川首相が「成熟した大人の関係」を持ち出し、米国の主張する数値目標をことごとく拒否したことから、米国の怒りを買った。
首相の態度はおだやかであったけれど、眼光の妖あやしい鋭するどさや、骨ばった手さきの痙攣けいれんしていることなどから、内心若い閣僚かくりようにおとらず心痛していることを私は見てとった。
もちろんこの程度の修正では、「この機会に完全な対英仏ソ軍事同盟の形に逆戻りさせようと企てた」〈有田『馬鹿八』96〉陸軍の希望からはかけ離れていたが、翌二十三日午前中に平沼首相がこの妥協案を内奏すると、天皇は強い懸念を表明した。
首相は苦い顔で答へた。
その年のメーデーはまさに食糧メーデーとなり、大会代表が生命を食いつなぐ米の確保をもとめて首相官邸に坐り込みを敢行した。
この二度にわたる首脳会談の中で、元首相は「世界の模範となる国家間協力」を提唱し、「中国から十万人の留学生を受け入れる」と発表したのである。
組閣当夜、鈴木首相は、「国民よ、我が屍を越えていけ」と勇ましい放送をやった。
此の一子一男は、たとひ未来の首相候補者なりと称せらるゝも、首相の位地を得るには、必らずしも政党の力を藉るの必要なきのみならず、利口なる児玉子、聡明なる山本男は、又能く政党の価値と其の利弊とを知れり。
同じく十月五日、午後六時から、近衛首相は荻窪私邸に東条陸相を招いて会談した。
タルシャンはスクリーン越しに梅宮首相と國子を眺め、どちらがリーダーとして資質があるのか見比べていた。
中島との直接会見によって、東条首相兼軍需大臣は、これをきわめて有効なる回天の秘策として採用する意向を示した。
問い詰められるたびに、首相は反論した。
十七日、東条首相が施政方針演説を行なったが、そのなかに「政府はちようこく以来の国是たる平和愛好の精神に基き」とあるのは、政治演説というものが如何にぬけぬけとしたものであるかの見本のようなものである。
実は、Pの希望でもあったので、最後の傷害事件も含めてヒメコとの交渉の全容を記録したビデオはPの入院中に放映済みだったので、ユミコス首相を始めとする閣僚たちも、無論事件のことは知っていた。
六月には公明党の竹入委員長が周恩来中国首相と会談、日中国交回復促進で合意、日中間に雪解けの気配が漂い始めた。
そして、近衛首相は、政界、財界、言論界の代表を集めて、政府の決意に対する全面的協力を依頼した。
王、長摩納を呼び汝珠を取ったかと問うに、全く王の太子、王の首相、国中第一の長者、第一の遊君の四人と共謀して取ったと答う。
片山哲が首相であった時、一般都民が高い都民税に苦しんだ頃、同氏の税額が公表されたことがあった。
初め、造船疑獄の起る頃は、泰然自若として傍観していた吉田首相も事が内閣を揺すぶり、自由党自体を崩壊させる危機に立ち至っては、もはやじっとしていることは出来なくなった。
だが、幸か不幸か、その後一年、別に心境の変る理由も起らなかった上に、どうやらやめても食えるだけの見込はついたようだから、吉田首相の好きな、いわば渠成りて水到るとでもいったような、きわめて自然な気持で止したにすぎぬ。
伊藤博文が官僚を率ゐ、自由党を基礎として、三十三年九月十五日、立憲政友会を組織するや、山県首相は伊藤を推薦して、二十六日辞表を提出した。
ときは大隈重信が首相、板垣退助が内相の最初の政党内閣である「わいはん内閣」がたったの四か月で瓦解してしまった、そのあとの第二次山県有朋内閣時代だ。
首相はがっくりした。
いまワルツを踊っている六十いくつかになられるJ侯爵のヒップにも、皺だらけのT・Sさんのヒップにも、ひとつずつピストルが入っていると思うとたのもしいかぎりだけど、こんなよたよたのおとしよりが、議事堂の広場や首相官邸の玄関で犬のように射ち殺されるのを見るのはまったくやりきれない。
たとえば、さきに餓死した判事のごとき人物が首相となり、窮乏の時であるから遅配に我慢せよ、余が範をたれると称して餓死されては、国民たるもの、降参せざるをえない。
すなわち、近衛首相は支那事変は中々片付かないと見て居るものの如く、むしろ此際支那占領地域を縮小し、南方に向わんとせるものの様だ。
ヒトラーの息のかかった親独派のパウル摂政は国外に逃亡、ツベトコヴィッチ首相以下の閣僚は逮捕された。
臆測すれば、及川海相は、近衛首相が陸軍の強大な発言力にまかせての無理押しに厭気がさして、内閣を投げ出すと読んでいたのかもしれない。
首相秘書官が、玄関で、総監に親しそうに挨拶する。
翌年の二月、公明党副委員長の二宮文造が訪中したとき、周恩来は「国を挙げて田中を歓迎するから、首相になったらぜひ訪中してほしい」と語った。
周首相は切り出した。
このお鯉が家橘と別れて再び芸者になった時、春場所の常陸山と荒岩の一番に自分の身体を賭けて勝った荒岩のものになり、その後、さらに桂首相の妾になっている。
その証拠に、時の首相芦田均は、昭電疑獄の罪状ではなく実に土建業者から収賄したという全く別個の形式で起訴されている。
「首相誘拐事件」では、イギリス首相の失綜の調査に出馬しているが、一介の私立探偵の下宿を大臣が訪ねて来たのも、陛下のお勧めと希望によるものだという。
この期間は政府側から首相以下全閣僚が出席し、総括質問のトップバッターは各党いずれも委員長、書記長、政審会長クラスの大物を代表選手に立てる。
夕刻には、ついに鈴木首相までが「これでは戦争を継続するのもやむを得ない」と言い、東郷外相は憤然として辞意を表明するのやむなきに至った。
その証拠として現にロンドン条約はご批准を得ているではないか、ということは、首相代理としてはもとより、外相として輔弼の任を忘れ、責を陛下に帰するものであると、言わなければならない。
万一浮田が勝てばトミーはそのまま留め置かれ、浮田新首相にたらいまわしされるところだったという。
体調も良くじっくりと静養して捲土重来を期しているという噂が流れもし、その度に首相の中曾根や、創政会の面々は戦々恐々としたものだが、田中は簡単なことしかしゃべれぬ、半身不随の、ただの老人になっていた。
このさい、インド国内、インド兵に強い影響力をもつ指導者がいれば、万難をはいしても迎えたいところだが、さて、それではチャンドラ・ボースがその人か、という点になると、東条首相はひどく懐疑的だった。
そしてこの首相が故あつて失脚し、その弟分が内閣を組織すると、晩山は二代つづきの首相の師といふことになつて気負ひ立ち、何となく安岡正篤を気取るやうになつた。
陸軍の方を向くか、あるいは「陛下の御意思を奉戴して行くか」、また、親独か親英か、阿部首相や畑陸相は相反する方針の間を複雑に揺れ動いていた。
一高では後の首相近衛文麿公爵や芥川龍之介や菊池寛らと同級生になったので、日本のエリートとの交わりが早く始まったわけで、吾一が活字拾いから始めたのとは、全くちがった世界である。
沢本次官が、首相陸相の二人だけでは会談が進展しないであろうから、首相・陸相・海相・外相の四者会談にすべきだと主張したが、海相が賛成せず、陸相との会談は首相に一任することに決した、という。
とりわけイギリス首相チャーチルがその著『第二次世界大戦回顧録』の中で、クラレッタ処刑を強く非難したことから、ヴァレリオらへの国際的な批判が高まっていた。
共和国首相には医者で社会党系のエットーレ・ティバルディが選ばれ、閣僚には戦後に首相となるデ・ガスペリの弟アウグスト、それに応援に駆けつけた共産党の有力者ジャンカルロ・パイエッタもいた。
一九七八年には、エジプトのサダト大統領とイスラエルのベギン首相が、やはり「中東和平の実現」によってノーベル平和賞を受賞した。
政治家であり美学哲学の教授でもある超有名知識人C氏と首相夫人との仲は、知る人ぞ知るダブル不倫なのだが、あまりに大物過ぎるカップルなのでどのメディアもスキャンダルとして取り上げる勇気がなく、暗黙の了解事項だった。
こう書いてくると、かの吉田首相が安岡正篤と関係なかったように聞こえるが、どうしてどうして、吉田首相も年下の安岡を「老師」と呼んで礼遇したということだ。
小磯首相は「レイテ島の戦闘の勝敗は天王山とも目すべき」とラジオで呼号して国民を引っぱって来た。
人口の九割五分をしめる勤労者の主婦や、働く婦人、未亡人たちは、ただ一人として片山首相夫人のように、ひとさまが下さるものは頂いて、ヤミ買いをちっともしないで一家がまかなえるような境遇にはいないのである。
この日は靖国神社秋季例大祭の二日目で、東条首相兼陸相と嶋田海相は同日午前参拝し、同神社に皇后を迎えた。
たまりかねたハノイ政府が、経済改革の強硬派ド・ムォイ副首相を南部経済政策の責任者に据えて、突如、徹底した華僑取締りに出たのは、一九七八年春のことである。
これがシュミット首相宛のわしの親書だ。
昨夜、その首相私邸からクルトの車を略取して遁走し、ついに追いつめられてアルスターの湖底に沈んだはずのヒルシュマイア中尉が予想外の場所で生きており、彼が遁走を試みた首相私邸にほど近い病院に今また戻されて収容されているという。
サミットという頂上会議で、聖徳太子の「和を以て貴しとす」の日本的コンテクストの意味を、鈴木首相がレーガンやサッチャーに本気でわかってもらえると期待したとは考えられません。
中将は、ボースの東京入り、東条首相との会見後のはなばなしい記者会見ぶりなどを新聞で知っていたが、うろんげな予感をおぼえて、日誌に記述していた。
中島は船舶建造補充計画を説明し、海軍で実施計画中の補充計画では、ロンドン条約による兵力量の不足を補充することができないと断じ、転じて幣原首相代理に矛先を向けた。
お大尽はビクともしない気でいたが、こう人数はふえるし、しかもお客は前首相、久原、石井と聞えたので、吉原では「こは何事か」と思ったろう。
白足袋の首相の如く、余も亦、汝らを叱るぞよ。
この夜、近衛は葉山から戻ると、九時から三回に分けて、言論界、政界、財界の各代表百名近くを首相官邸に招き、政府の方針決定を自ら説明し、挙国一致の協力を要請した。
尤も広田首相が排撃を声明した自由主義なるものがなにを意味するのか、理論的には甚だ曖昧であることを免れなかったが、他方美濃部学説其の他の憲法学説に現われた所謂自由主義なるものを見れば、自由主義排撃なるものの一応の内容は知ることが出来よう。
そのとき阿南は、鈴木首相にシガー一箱をさし出し、「これは到来物ですが、どうぞ吸って下さい」といった。
事実、その通りで、五・一五事件、二・二六事件、終戦日等のクーデター、暴動時にも、首相官邸で襲われた首脳陣に死者は出なかった。
吉田首相は、犬養法相の兼任を解いて、この指揮権発動のために専心すべし、と激励した。
経過はまだ耳新しいから略するが、再三にわたる吉田首相の教授グループ引出し運動をもって、世間はあるいは支持し、あるいは冷眼した。
しかし、カナダのキング首相がドイツの脅威をルーズベルトに説き、またチャーチルが、駆逐艦五十隻と交換にアメリカへの基地貸与を発表するなど、ドイツに不利な条件が重なって来た。
抗争は十一月にまでずれ込み、大平は予定されていた訪韓を取り止め、代わりに岸元首相を特使として送る羽目になった。
その首相はだれあろうはらたかし、その蔵相は誰あろうたかはしこれきよ、これすべて私の盟友である、と院長はおくめんもなく言いきった。
勿論パーティにはいろいろあって、一国の首相主催のものに、各々黒ぬりの車からタキシードと長いジョロンジョロンのイブニングの降り立ちというのから、友人だけ数人が誰かの家に集まって、酒をのんでガヤガヤの楽しいものもあるし、二人だけの夜明けのコーヒーという最高のまで、ピンからキリまであるわけだ。
豪州のフレーザー首相が来日していた。
前年秋に、病に臥した池田に代わり首相に就任していた佐藤栄作は、加治木ら大蔵省の証券担当者を呼び、当面の株価対策について質している。
初め西園寺内閣の成るや、伯は首相の人と爲りに對して多少の同情を表したりしも、其の施設の漸く伯の信ずる所と違ふや、伯の批評的態度は一變して露骨なる攻撃者の位地に立つに至れり。
熱海の別荘にいた元鉄道大臣内田信也は、午前六時のラジオを聞くと、すぐに箱根湯本の別荘にあった前首相近衛文麿に電話し、小田原で落合って自動車に乗り、東京へ急いだ。
我々は、その経緯を逆説として受け取り、この首相官邸に〈ラプラス〉の名を冠しました。
もとより、戦後の窮乏荒廃であるから、誰が首相になっても、オイソレと埒のあくはずのものではないが、かかる兇悪犯といえども、罪は人間にあるのではなくて、物資の窮乏と現実の荒廃にあることぐらいは、常に当然認識がなくて、一国の首相などとは笑止千万と申さねばならぬ。
ロンドンでは、前首相チャーチルが、ライセスター広場附近の或る絵画商の店で絵具をあさっていた。
メルカッツが出立のあいさつをするためおとずれたとき、亡命政権の首相であったレムシャイド伯爵は螢光塗料を塗りたくったような顔色で、自分を見捨てるとしか解釈しようのない宿将の行為をなじった。
近衛首相は六月二十三日、拝謁して、前日天皇をひどく驚かせた松岡外相の単独上奏内容に関して、天皇に説明した。
時間的順序から言えば、東条首相と重臣たちとの説明懇談会の前に、ワシントンで野村・来栖両大使とルーズヴェルト大統領との最後の会見が行われている。
首相官邸に近づいた時、秘書官席の膝の前に設置されている車両電話機が、朱色の豆ランプを点滅させつつ着信を報らせるかわいい断続音を出した。
時の首相が、重要な議題が挙がるとまっ先に天王寺の事務所に伺いを立てに行くという、ようするにフィクサー的存在だった。
この日の早朝、皇道派青年将校が、首相官邸、内大臣私邸、東京朝日新聞を襲撃した。
戦闘後、モスクワに呼ばれて、スターリン首相に報告したとき、元帥はまっ先に、日本軍の素質について、指摘した。
神尾は第一案について、柳沢にトヨタの希望する日にベネット首相との会談が可能かどうか、早急にカナダ大使館に打診するよう指示した。
下山事件がおこると早速「非常事態宣言」の用意があると首相が声明し、それをのせたのは読売新聞であり、他新聞は、自殺説・他殺説それぞれの客観的根拠を語っているが、読売の記事は一貫して犯罪性を濃く表現し、しかもそれを何のよりどころもないのに共産党、組合と結びつけている傾向が露骨である。
メートル法施行の主管大臣たる中島商相自身が来年の強制施行には反対だそうで、その理由は知らないが、斎藤首相は、土地台帳の作り替えなどに膨大な経費が要るという理由で、矢張反対だそうである。
首相の岸信介です。
何にしても松岡は激怒し、宮城遥拝をすませると、首相官邸へ行くという予定を変更して外相官邸に直行した。
このアルデアティーネの洞窟を、イタリアの大統領、首相らはもちろん、これまで西ドイツの大統領、またローマ法王ほか諸外国の首脳ら多数が参拝している。
ネグリン首相は、最後まで戦うことを考えていたが、共産党を好まない共和国軍将校の間で反政府クーデターが起こり、ネグリン首相はフランスへ亡命した。
さういふ気持のまじりあひがまづあつたし、そのほかに、今夜、母と大伯母は首相官邸に夜中にゆくため赤坂のホテルに部屋を取つてゐるし、祖母は同級会で箱根なので、帰つても誰もゐないといふ事情もある。
その中に、七月末まで関東軍参謀副長をしており、今内閣綜合計画局長官の池田純久中将の姿を見出すと、鈴木首相は呼んだ。
十月七日夜、首相官邸で近衛・東条会談が行われた。
九時半、木戸内府は鈴木首相を招き、受諾は陛下のおぼしめしであると説き、「それによって万一国内に動乱が起きればわれわれが生命をなげうてばよいではありませんか」と言った。
ところが中学教師時代に教へた生徒が大臣になり、きごうを頼まれるため、字句の選定、字配り、運筆などを指導したのがはじまりで、彼が派閥の領袖となり首相となるにつれて、多くの政治家が入門するやうになつた。
公害論争もそう派手にはちょうちょうされてはいず、しゅしょうの周辺には、引退の「い」の字の気配もなく、かれはどんぐりまなこをけいけいと光らせて、天下をへいげいしていた。
しかし、英仏海峡両岸が軍隊でとり囲まれ、イギリスの首相が土曜日の晩に、ウィークエンドをきりあげて、急ぎロンドンへとってかえすやいなや、人々は、非常に重大な国際的事件が起こったことに気がついた。
中将は、ビルマ赴任のさい、東条首相に指示をうけていた。
「ご愁傷さまです」ややあって、首相が言った。
次に知久平は首相臨時代理の幣原に矛先を転じた。
この稿から三年後の平成元年一月二十七日、政治改革の基本理念を検討する竹下首相の私的諮問しもん機関「政治改革に関する有識者会議」が発足して、これがやっぱり通称「賢人会議」だった。
西園寺と同じことを、若槻元首相も洩らした。
平沼首相は、次第に中立的立場から、「どうしても独伊を支持したい」と陸軍寄りに姿勢を変えて、四月末には「陛下の御意思とは全く違うことをするかもしれないが、それも已むを得ない」と近衛に打明けた。
弓子が社長の桐山に首相の言葉を伝へた数日後、大藏官僚の三宅正也から、近く国有財産審議会が開かれるといふ内報が千枝にはいつた。
外国でエコノミック・アニマルと称されようが、首相がトランジスターの商人とけなされようが、神聖さの前には無力である。
軍需省とは東条首相のイニシァチーブで商工省を改組創設されたもので、おそまきながら、航空機増産が戦局を決定するとの認識に達し、陸海軍の生産を一本化して、資材、人員割当の争いを解消しようとしたのであった。
その上、政務次官の一人であるハーバート・チョーリーが、よりによってここ一週間かなり様子がおかしくなり、「家族と一緒に過ごす時間を増やす」という体のいい辞職になったことまで、首相の責任だとでも？
会議の創設者でもあるゴールドマン議長が、西独政府がイスラエルおよびナチス迫害の生き残りに支払う補償金と賠償金に関するアデナウアー首相との交渉結果について報告し、西独を刺激しないように犠牲者慰霊のための記念行事は取りやめた方がいいと発言したのだ。
もひとつ、日本の現議會にも、一册の診斷簿をそなへて、折々、現代の曲直瀬道三に、首相以下全議員たちの生理状態を、記録させておく必要もありはしまいか。
湾岸戦争が終わったあと、ニューポート・ビーチでのブッシュ大統領との会談で、日本の当時の首相は大統領をジョージと呼び、ジョージ当人と関係者たちを不愉快な気持ちに、あるいは場違いな奇妙な気持ちにさせてなお、「日本はアメリカとともにあります」と、明言した。
山際は池田首相と大蔵省の同期生だったが、日銀総裁時代、次第に政策面で池田と折りが合わなくなっていたのである。
東郷外相は前記の通り、十一月二日正午、東条首相を訪れて、前夜来の連絡会議決定に同意の署名をした。
一九五〇年代に入り、北京が正式にベトナム全面支援に乗り出したさい、この結束を固めるために周恩来首相が初めてハノイを訪れた。
「エイオスはマネには目がないから、きっとうまく行くと思うよ」 「カガノン、首相官邸に連絡してみてくれ」とPは命じた。
町内の寄りでひよつと誰かが云ひ出したのは、もとより大隈首相をはじめ式典に参列する大官連の衣冠束帯からヒントを得たものであるが、結局紙製でといふことに話が落ちつくまでに、散々皆の頭をしぼり、賑かな笑声を立てたのである。
それを利用するしないは国家の勝手であるが、仏蘭西の勲章で思ひ出した一つの話は、嘗てアントワアヌが自分の管理するオデオン座の経済的窮境を救ふため、時の首相クレマンソオに宛て、無心状を書いた。
出席者は近衛首相、東条陸相、及川海相、豊田外相、鈴木企画院総裁の五人であった。
ところが、米内光政海相は首相の横にいるのに、あなみこれちか大将は向かって左列最後尾に、ひっそりと姿勢を正している。
が、他方首相のほうは、相変らず神様のような寛大さで、もう考えられるかぎりの愛情と、そして既往は一切咎めぬという条件までつけて、やっと天上に引き戻した。
荒木陸相に代った林新陸相と大角海相とはそこで、軍民離間を強調した内容の印刷物を配布した者があったから、容易ならぬ事態と考えて声明書を出すことにした、というように説明して除けたが、斎藤首相はどう思ったか「軍部の声明書発表について私は何等相談にもならねば発表後報告にも接して居らぬ」と答弁したものである。
独ソ開戦は、「ソ連との外交関係調節のため日独両国とも大きな一歩を進める必要ありとの原則を破ったことになる」のだから、「首相としては、同盟を更に継続すべきや否やについてこの際慎重に考慮せねばならぬ筈」〈東京裁判木戸口供書155〉である。
その日の夜、さっそく参謀本部と軍令部との主務者会議がひらかれ、首相の要望による「三国協定に基く参戦の場合についての覚書」をつくることになった。
フランス敗戦当時の首相レイノー、フランス元大臣シューマン、英国前外交顧問ヴァンシッター卿その他を委員とする、いわゆる「欧州問題研究委員会」は「長期に亙る犠牲の多い戦争を終結させるために朝鮮で原子爆弾を使用すべきである」という文書を、西欧各国政府におくった事実をつたえている。
されどビスマーク死するや、独逸復た之れに次ぐの実力ある政治家なく、随つて首相独裁の内閣制は、事実に於て空名に帰したりき。
チャーチル首相は質問し、ウィンゲート少将は答えた。
ムッソリーニがイタリア王国首相時代、最後に公式会見した外国使臣がこの日高ということになるが、ムッソリーニの日本への信頼感はことのほか厚く、その後ムッソリーニが北イタリアに社会共和国を樹立した後も日高とは親交を重ね、ムッソリーニは公的、私的の重要書類多数の保管を日高に依頼したという。
初め西園寺内閣の成るや、伯は首相の人と為りに対して多少の同情を表したりしも、其の施設の漸く伯の信ずる所と違ふや、伯の批評的態度は一変して露骨なる攻撃者の位地に立つに至れり。
イギリス首相チャーチル宛であった。
後藤宗一郎は、首相としては、まことにめずらしく、ロマンス・グレーといってもいいこうだんしである。
政治界には、伊藤博文が自由党を基礎に官僚をひきゐて、三十三年九月、政友会を組織したので、山県は直に伊藤を推薦して、辞表を提出し、十月伊藤を首相とする政友会内閣が出来た。
勿論、メット首相にとっては、それは全くの言いがかりでひどく迷惑なことでしたが、身辺を狙われてもし事故でも起きると、日本の警備当局に迷惑をかける。
首相はブルッと身震いして立ち上がり、窓辺に近寄って、窓ガラスを覆うように垂れ込めている薄い霧を眺めた。
畑は閣議前に米内首相に会い、「近衛公がやるというならば、軍人宰相らしく快く政権を近衛公に渡し、我々も近衛公に協力するという態度が宜しくはないか」と、円満退陣を勧告した。
与党の国会議員団は、この非常の際に当たり、我欲を捨てて一切を副総裁と幹事長、それに元首相の長老の「三賢人」に一任した。
クリスチャンということをこの頃強調する片山首相夫人は、営養失調で死んだ判事の事件に対して新聞記者のインタービューに答え「そこは奥様が少しなんとかね」と語っている。
その夜、親任式を終えると、閣僚は首相官邸玄関で記念撮影を行なったが、カメラを構える報道陣は、ふと首をかしげた。
ナチス・ドイツがソ連に攻め込んだ二カ月後、アメリカの大統領ルーズベルトとイギリスの首相チャーチルは、ナチス打倒のための大西洋会談を開いた。
パレスチナ解放機構のヤセル・アラファト議長と、イスラエルのイツァーク・ラビン首相が、両者間の戦闘停止に合意する平和条約を結んだ。
フォード提携の際は、カーター大統領と大平首相の日米首脳会談が下敷きになっており、独禁法対策でも政治的配慮が期待できた。
だから、私は、半ば以上、この「黒しゃつを着た世紀の怪物」を、一瞬間でも邪魔することなしに、彼を、彼の大好きな首相、外相、飛行大臣、拓殖大臣等々々の七つの大臣椅子の上に、彼の讃美者に取り巻かせたまま、幸福にしておいてやることにしようと決心していた。
この会合は、ある重大な政治的、外交的の意味をもって行われたのであって、当夜は首相をはじめ各国務大臣夫妻、各国の使節夫妻、その他内外の顕官が招待されて一堂に集まることになった。
この年のはじめ、須磨南京総領事が内地転勤の挨拶のため張群外交部長に会うと、張は「冀察取消し」を公然と口にして、広田首相に伝えるように要求した。
それは作戦課の中佐参謀秩父宮やすひと親王が提起した計画、すなわちヒトラーおよびムッソリーニと会談させるため、平沼首相をヨーロッパに派遣するという壮大なプランであった。
シンガポールのリー・クワン・ユー前首相が「日本人は何事でも、いっちゃうところまでいっちゃう国民だから」と、畏怖とも嫌悪ともつかぬ批評をもらしたのは、こういうところにもあらわれている。
チャーチル英首相は、オーチンレック大将を解任し、北アフリカ方面軍司令官にH・アレクサンダー大将、第八軍司令官にB・モンゴメリー中将を任命した。
昭和十九年七月一日、郷里の栃木市に疎開していた山本有三のところに元首相近衛文麿公爵から、急ぎ上京してくれという電報が届いた。
小磯首相は〝朝鮮の虎〟とあだ名されただけあって、十月三十日、大阪中央公会堂の「一億憤激米英撃摧国民大会」で咆哮した。
翌三月、この時の総司令部案をもとにした「憲法改正草案要綱」が、勅語、首相談話という強力な援護のもと、政府から発表され、これにはただちにマッカーサーによる支持の声明が続く。
この重大責任とこの事実は計数の上から見て極めて明瞭なのであって、弁解の余地もなく、また、答弁の必要もないほどでありますが、幣原首相代理において、これが答弁をする根拠があるならば、国民が承服するに足る正当なる論拠に立って、明答を煩わしたいのであります。
かつてルーヴル宮殿の怪火事件に、その犯人を捕縛した際、刑事課長ルノルマン氏が探偵上の手段としてやったある越権の処置にたいする弁護のため、時の総理大臣バラングレー氏が、ある公開の席でなした演説のなかで、首相はテーブルを叩いて叫んだ。
サイパン陥落は、首相、参謀総長、陸相を兼ねる東条には、大変な衝撃だった。
興奮した梅宮首相は國子の譲歩を撥はねつけた。
今日、ユミコス首相のセクレのマリコを紹介されたが、これはさすがに首相のセクレだけあって、間に合わせに雇ったホステスなどとは等級が違う。
しかし、きょうの日本の便乗悪鬼は、鼻の下にチョビ髭をはやして外国語を話す紳士首相の姿をしていたり、さもなければ、でっぷり艷のいい二重顎にふとって、白いバラなどを胸にかざった党首としてあらわれたりしている。
一時間後、本村英人は永田町の首相官邸にいた。
首相はPよりは背が低いけれども、アマノン人としてはかなりおおがらな方で、ぼうすいけいに肥満したたいくの割にはさつそうとして、恰幅よく見える。
昔、池田首相が主税局におられた時、伺った話ですが、酒造家がやたらに増石の許可を希望されるのは、過当競争を招来して、自らを亡ぼすものだ、誰かがにくまれ役になって、それを押えてやるのが真の親切である、というお説をおぼえています。
言いかえれば、清水は、時の首相である岸信介が非常な善意の人であることを、彼が、極端なことをしない、つまり、暴力をふるわない寛大な人であるということを、無条件に前提にしている。
エチオピア事件でほとんど毎日毎夕の新聞に伊国首相や、エ国皇帝、それから国際聯盟の英仏代表イーデン、ラバールの肖像が出る。
こんな天皇の発言や海軍の態度が反映されたのだろうか、八月八日になって板垣陸相が五相会議で留保なしの三国同盟締結を主張すると、平沼首相は珍らしく逐条的に板垣を追及し、有田外相、石渡蔵相も反対意見を述べた。
別れぎわに首相は上機嫌でPの手を握り、もう一方の手で肩を抱くようにして親愛の情を表したが、Pはこの時もまた花の香りと柔らかい肉の厚みから、豊満な中年の婦人を感じた。
一九九四年のナポリサミットの晩餐会では、ベルルスコーニ首相が、「ナポリのロマンティックな夜に刺激されて盛りあがり、お国に帰って子供が生まれたなんてことのないよう十分お気をつけください」と挨拶し、他国元首夫妻の顰蹙を買ったらしい。
また、国際情勢を見れば、アイゼンハワー将軍のアメリカ大統領就任、ダレス氏の国務長官就任、その巻きかえし外交の進展、ソ連スターリン首相の死、マレンコフ新首相の就任と動く中にも、世界は一種の引締って行く姿を見るのであります。
一方、日本は島国で地続きの国境を持たないし、かつて某首相が「日本は単一民族」と発言して物議をかもしたほど、かなりホモジニアスな国民です。
岡田啓介個人にかこつければ、二・二六事件では、首相と間違われて凶弾に倒れた松尾大佐がいる。
首相岡田啓介は初め静観主義をとり、「学説に対しては、学者間で学説をもって討論すべきだ」と言っていたが、やがて、「不敬罪を適用するほどではないが、国権ぼうとくをあてはめねばなるまいか」と言うようになって来た。
実は、イスラエルの故ラビン首相も、大運天中殺の持ち主でした。
しかるに寺内首相と後藤内相とが地方官会議の席上でなされた演説を見ると、私たちのこの希望を裏切って、これまでの陰険醜悪な政争の上に更に一層がんめいの政争を重ねようとする志向が顕著に見えております。
翌年、キューバ危機に際して、その平和的解決のため、ケネディ大統領とフルシチョフ首相の間の調停に起ち上った。
何しろ、実力に於て首相格である大熊老人の葬儀のことであるから、上はA総理大臣をはじめとし、閣僚全部を筆頭に、朝野の名士という名士、その数無慮五百名、それに加えて、故人の徳を慕う民衆の参列者が一万人に近いという話であった。
その席上で幣原首相は、私も自分の利益のために粘っているのではない、国を憂えることは諸君と同じだが、方法が違う、と意見を披瀝しはじめたら、傍から楢橋書記翰長が、なお言をつごうとする首相に「『ストップ』と命じ、首相にこれ以上の発言を許さなかった」という意味深長な寸劇が行われた。
首相は少将の才幹に眼をつけ、少将を起用してビルマ日本軍にたいする反攻を開始し、沈滞したインド英軍の士気を高めようという下心を持っていた。
しかるに今回本社の探知したところによれば、警察内部に暗闘があるもののようで、警視総監と刑事課長ルノルマン氏との間にはなはだしい反目があり、ルノルマン氏は、バラングレー首相の信任がうすいのを感知して、すでに数日前その筋に辞表を提出した。
わたし達が、わたし達の軍国主義者たちとの関係をいわば五分五分の貸し借りないものとし、あの細川首相の謝罪発言と永野法相の南京虐殺でっちあげ発言との「セット」を壊すことができたら、その時はじめて、わたし達はこの被侵略者の側からの発言に耳を傾けることができる。
首相ヘルムート・シュミットは、この中庭を見下ろすことができる二階の一隅を占める執務室で、スウェーター姿に寛ぎ、秘書官を相手に一つ一つコメントを与えながら溜まったその日の文書に眼を通していた。
その頃、永田町の首相官邸の崖の下にあった「文芸会館」は、毎日のように、文芸団体の会合で賑わった。
片山前首相が、帝銀事件の犯人について、未曾有の兇悪犯であり、すべてに代えて逮捕せよ、などと警官を激励するのはオコの沙汰と申すべきで、これが警視総監の言ならば当然であるが、首相たるもの、その政策のいたらざるをまずもって三思すべきではないか。
それだけに、言いのがれは許さんとばかりに、いちいち確認をとりながら、平沼首相や板垣陸相に米内は食いさがった。
鴎外も上司にはしょっちゅうはむかったが、西園寺首相が主催する雨声会に出席して礼をつくし、その後ろだてもあって陸軍軍医総監になれたのである。
但し、昭和五年春のロンドン会議当時の軍令部長で、補助艦の比率決定で、全権の財部海相と意見の相違から、統帥権干犯問題を起こし、これが浜口首相狙撃や犬養総理暗殺事件につながるところから、右翼の支持者と見られるようになった。
なにしろ六課の話では、そこの常連はゼネラル・モータースの副社長をはじめ、クルップの重役とか、どこぞの皇族とか、ヨーロッパの富裕な国の首相とか、そんなのばかりらしいんでな。
昭和十六年九月五日、近衛首相は翌六日の御前会議に提出される議案『帝国国策遂行要領』を内奏するため、天皇に拝謁した。
これらの事件が欧米の社会で公言されたならば、二氏の人格は破滅してその首相たり内相たる地位から永久に失脚するか、あべこべに摘発者の三宅博士が裁判沙汰によって公人の生活から放逐せられるかして、いずれかの一方がゆゆしき倫理的制裁を受けずにはやまないでしょう。
浜口内閣の時で、すでに一月二十一日、ロンドン軍縮会議が始まり、やがて首相、海相に対する加藤寛治軍令部長の反発から、統帥権干犯問題が起こって、昭和の動乱が始まる頃であった。
あの首相のセクレの華やかなびぼうもまれに見るものではあったが、ヒメコのは多面体にみがきあげられた宝石のような冷たくてあやしい美貌である。
首相官邸はごった返していた。
蓋し公は伊藤内閣が第五期議会を解散したるを以て、非立憲的動作と為し、貴族院議員三十七名と連署して、忠告書を伊藤首相に与へ、首相の復書に接するや、更に復書弁妄と題する一文を草し、機関雑誌『精神』の号外として之れを発表したりき。
今夜、首相官邸へゆくから。
同じ日に、フランス首相ダラディエもやむなく誓約を守って、ドイツにたいして宣戦を布告した。
その日、大蔵大臣の毛利有太郎は国会での審議が終ると、首相官邸へ向かい、しばらく待たされたものの、約一時間首相と膝突き合わせて懇談した。
ユミコス首相の秘書官から連絡があって、さきごろの閣議でPに皇帝、すなわちエンペラ・アマゴン三世との謁見を許可してはどうかという議題が出て、さしつかえなかろうとの結論になった、という。
その時、アントニオ・セーニ首相は、「歴史を消すことはできない」と演説し、その提案をしりぞけた。
臨時議会に於げる鈴木首相、阿南陸相、米内海相らの国民に告ぐる声、切々悲痛を極む。
前の年の十二月、病身の山際正道に代わって三菱銀行頭取の宇佐美を日銀総裁に起用するよう佐藤首相に強く進言したのは田中だった。
峰川も、肩書は首相の秘書、兼図書室長となっている。
NHKテレビで放映したドラマの題名「男子の本懐」は、昭和五年十一月に東京駅で狙撃された首相浜口おさちが、傷口をおさえながらいった言葉だと伝えられる。
林法相は、広田首相の政綱声明を司法省的に敷衍して、検察力の強化や人事刷新や法律の時代化をその改革案とするに至ったが、その要領はつまり「司法権の独立」ということに帰するらしい。
それとほぼ同じことを、重臣懇談会で既述の通り岡田大将が指摘したが、そのときの東条首相の答は「遣り方如何によつては人心把握も必しも困難ではない」というのであった。
さて、首相閣下、願わくばもうお目にかかることがないよう！
「一応、首相がナンバーワンということにはなるけど、エイオス会長の力も強いし、財界のナンバーワンもマスコミのナンバーワンもそれぞれ強力だし、ひょっとすると今あげた中では首相が一番弱いかもね」 「不思議な国だね」とPも首をかしげた。
「ユミコスの話だと、エイオスがユミコスの失脚か、少なくとも首相三選阻止の策動を始めたらしい」 「そのための材料としてエイオスはぼくらの運動に目をつけて、裏から手を回して宗教団体を動かしはじめたというわけね」とミヤコスが言った。
首相バラングレーは椅子から飛び上がった。
植民地である以上、その種の現象も当然とは思いながらも、東条首相はしばしば首をひねったが、ボースの場合も、聞けば英国の名門ケンブリッジ大学卒、おまけに優等生だった、という。
普選を迫る民衆は演説会を開き、示威行進をし、衆議院、首相官邸に殺到した。
西園寺は、木戸の話す「首相の心境」に黙って耳を傾け、最後に一言、「よく諒解せり」と頷いたが、全く相手にしていなかった。
けさ、新聞をひろげたら、『衆院傍聴席にも首相の「若き顔」』として、米内首相の子息の学生服姿が出ている。
「全欧電圧統一・関係国閣僚会議」における冒頭挨拶をすませたシュミットは会場のコンフェレンツ・ホールから首相官邸に戻る車の中にいた。
吉田首相をアッサリ保守反動ときめつけるけれども、彼の直截簡明な判断には見るべきところがあり、正月ごろ発表した談話に、官吏を減らせば国民の負担が軽減する。
このときの近衛文麿首相は、ルーズベルト米国大統領にメッセージを送り、グルー駐日米国大使と会談し、日米戦争回避の努力を重ねていた。
実はこのとき、ルーズベルトはアメリカ東岸のニューファンドランド島沖で英首相チャーチルと会い、大西洋憲章の起案中であった。
世論のあまりにはなはだしいのと、事件のあまりに重大なために、首相は検事総長および警視総監を招いて種々の協議をとげ、なおルノルマン氏の意見を聴取しようとしたのである。
しかし、二月二十日の閣議の前に、斎藤実首相が内閣の聯盟脱退表明の決意をもって老公を訪れると、西園寺は「到底脱退はまぬがれそうにもありませんな」と同意した。
だが、防空組織にレーダーをいちはやく組み入れたのは英国であったし、英国空軍が死力を尽して英本土を守り抜いたことは、首相ウインストン・チャーチルが激賞した通りであった。
関西の軍需品製造の某資本家は、陸軍被告家族一同に対する慰問金として、陸相あて金壱百円也を寄贈した処、当局から早速家族にその旨通知すると、家族達は事件当日首相官邸で殺された某警官の遺族に之を譲ったそうである。
「ええ、そういうことです」 ファッジは疲れた様子で両目をこすり、陰気くさい目つきで首相を見た。
梅宮首相はころころと笑った。
定刻通り、首相のスピーチは始まった。
国会答弁をしない首相をマスコミは見限った。
右のうち、及川海相が永野軍令部総長に近衛首相との会談の件を話し、永野の賛成を得たというくだりは、なかなか納得し難い。
「それにしてもこの間会った首相のセクレにも勝る美しさです」とPが言うと、 「お気に召したようで何よりですな」とムイン師も如才なく応じた。
すなわち、ムソリーニ・イタリア首相に代わったピエトロ・バドリオ元帥は、連合軍と交渉して、九月八日午後六時半にイタリアの降伏を声明する、と約束した。
だが、彼を首相にまつりあげたアラキスタイン〔ラルゴ・カバリェーロ内閣の駐仏大使で首相の顧問的役割を果した〕という男はどうかね？
シリウス星系首相にして汎人類評議会主席をかねる権力者ウインスロー・ケネス・タウンゼントは、対地球戦勝記念祭に出席するためランド・カーに乗りこんだが、会場に爆弾がしかけられているとの情報を受け、首相官邸へ引き返す途中、極低周波ロケット弾を撃ちこまれたのだった。
二回目は二月十二日で、営門を出て六本木の交差点を電車通りに沿って赤坂の溜池から特許局横の坂を上り、首相官邸の横を通って三宅坂に下り、警視庁の前を素通りし、霞ヶ関を左折して二重橋前に到る夜間行軍だった。
一九三三年、ヒトラーが首相に就任、ハイデガーはフライブルク大学総長として「ドイツ大学の自己主張」という講演をおこなう。
今のメット首相と正反対です。
しかし、倒閣の陰謀を日本の陸軍大臣がドイツ大使に相談するのは、「屈辱的」であるし、いくら陸軍が「ノモンハン事件を考えても、日独伊の軍事同盟は絶対に必要」と締結を急ぐにしても、板垣の行動は「いかにもおかしい、どうも頭脳が悪いばかりではない」と平沼首相までも嘆かせるものだ。
また、東条に同情的だった阿部信行元首相などは、「それ見たことか、といってやりたかった」〈細川手記279〉とうそぶいたくらいで、誰しも後継の小磯に期待したわけではなかった。
開戦の前夜、首相私邸においてヒルシュマイア中尉にクルトの車を奪われたために、基本法擁護庁が迎えの車を寄越した。
かつてふくだたけお首相も、人命は地球より重しと名せりふを吐いて、赤軍派のテロリストと妥協して、服役中の過激派の人間たちを釈放したことがあったじゃないか。
東郷外相はグルー大使から手交された大統領親書を翻訳させると、参内に先立って首相官邸に東条首相を訪ねた。
柳沢は週明けの二月一日の月曜日にカナダ大使館と折衝したが、あいにくベネット首相が海外出張中で、返事が遅くなることからこの案は早々と断念した。
そのぶべつを聞き逃すほど梅宮首相は甘くない。
バラングレー首相はベルをならした。
されどビスマーク死するや、獨逸復た之れに次ぐの實力ある政治家なく、隨つて首相獨裁の内閣制は、事實に於て空名に歸したりき。
彼は首相在任中の間、タルシャンと夢を語らう親友だった。
そのたびに、礼儀作法に神経質な執事は、眼をとじて身ぶるいしたが、チャーチル首相は満足げにほほ笑んだ。
戦争中であったりすると、大本営発表をうのみにして、ラジオで軍艦マーチが鳴り出すと衿を正して聞き、東条首相が下々のゴミ箱まで視察してまわったりすると大感激する。
それをまとめるのが、首席老中、首相の役だ。
此の一子一男は、たとひ未來の首相候補者なりと稱せらるゝも、首相の位地を得るには、必らずしも政黨の力を藉るの必要なきのみならず、利口なる兒玉子、聰明なる山本男は、又能く政黨の價値と其の利弊とを知れり。
両議員は鈴木首相、安倍通産相など政府首脳と会談するほか、トヨタ自工の工場を見学して、社長の豊田英二に会うスケジュールになっている。
一九七八年の左翼過激派「赤い旅団」によるモーロ元首相誘拐暗殺事件でさえ、犯行集団が一網打尽になっても、まだその全容や肝心な点は解明されず、謎が残る有様である。
首相時代、夫婦そろって外遊の途中、香港へ立ち寄った。
七月十一日付けのカルカッタの日本大使館から藤山外相にあてた公電によれば、ゲバラ特使は日本にカストロ首相からの挨拶を送り、日本との新しい関係を樹立したい、東京においては、首相、通産相、外相と会談したい旨を申入れてきたとある。
近衛首相の声明にある「臣道実践」とは、国民おのおのがその職域を通じて奉公の誠をいたすことに違ひありませんが、なほ、その言葉の深い意味は、日本臣民の一人一人が、国体の尊厳と歴史の精華とを、その思想と行動のうちにはつきり現すことだと、われわれは確信するものであります。
首相のフィデル・カストロは八百アローバを刈る。
単に政府を攻撃するために、統帥権干犯と騒ぎたてる野党の議員よりも遥かに軍事の専門家で、また憂国の志を抱いている知久平は、五十九議会の予算委員会で幣原首相臨時代理、安保海相、矢吹省三海軍政務次官らに、合計三十五回の質問を浴びせ、速記録に一万三千枚を記録させる、一年生議員としては、堂々たる活躍をした。
ギレスピー首相は、椅子いすに座り込むと、肩を揺すった。
いまだ初代首相の演説は止まらず、無線発信も続いていたが、パイロットの正気を疑う要素はとりあえず見当たらない。
松方首相は憤然とした。
と、後藤首相は手を差し出した。
同氏らが、いやいやながらハノイと手を結んだのは、一九七〇年のロン・ノル派によるシアヌーク打倒クーデター後、それも故周恩来中国首相のねばり強い説得によってであった。
だって、首相秘書の神山と父は親しいの。
それはそれとして、浜口首相入院中の第五十九議会でも、ロンドン条約のしこりはくすぶり続け、中島知久平が激しい質問を首相代理の幣原喜重郎外相に浴びせ、議会をうならせることになる。
ところが、呼んでおいて一度も会わぬのもいかんだろうと、六月十日、しぶしぶ首相官邸にボースを招いたとたん、東条首相のボース観は一変した。
この童顔の小人はしかし、無鉄砲なくらい大胆な気性の持主で、いっとき短刀をふところに時の桂首相をねらって歩いたことさえある。
右の大冊「万川集海」を献上された松平定信首相が、どんな顔をしてこれを読んだか想像のかぎりではないが、とにかく「御苦労であった」と、銀五枚をあたえて、べつにそれ以上補償の予算を組んだ形跡はないが、さりとて、ばかにしちゃいけないと立腹した記録もない。
国防相アペルは首相シュミットにそれをはかった。
林首相の謹話といふのを読むと、事理すこぶる明白で、かういふ制度が、これまで日本になかつたことをむしろ不思議に思ふくらゐであるが、たゞ、この種の表彰が、今日の政府の手で如何に正しく、公平に、且つ進歩的な意義をもつて行はれるかといふ疑問を先づ国民は抱くであらう。
首相官邸も警視庁も、陸相官邸も襲撃された。
こんな経緯のあと、東条首相は、木戸の呈示した三条件を満たすため、嶋田海相を更迭し、さらに米内、阿部の両重臣を総理級の国務大臣として入閣させて大本営連絡会議の構成員に加えようと必死の工作を試みた。
東条首相も一度、「大和」を訪れたさい、あまりの巨艦ぶりに声をのむと同時に、この大艦に座乗して水平線を埋める艦隊を指揮する長官の威容に、あらためて感嘆したと伝えられている。
戦時下、森厳な明治神宮境内の茶店で、ともに参拝をおえた首相と海相が縁台に腰かけ、楽しく語る様がよく見かけられ、それが「陸海協調」の真の姿のように噂されたとき、「ところもよし明治神宮」と、二人は大いに満足を感じるのである。
しかし、機関説に対する反撥は折柄の世相を反映せる如く、ますます燃え盛り、三月二十九日、林陸相と大角海相が「陸海軍は共に天皇機関説に反対である、政府は速やかに善処されたい」と閣議で岡田首相に申し入れた。
米内前首相は断言していたが、三国同盟の骨抜きを狙うアメリカと、「支那事変は全く行詰まっており、日米の了解案により支那事変を解決し得れば好都合と考えた」〈木戸文書25〉日本との国交調整は、ハルのいうように「百分の一もないもの」だったのかも知れない。
首相は血管のういたやせた手で、かさのぞうげのえをしっかりつかんで、苦行者のようなやつれた顔で、ホームズと私をいんきくさく見くらべた。
しかし、なかでもすごいのは、某社の社長の伝記に、スキャンダルを書くぞ書くぞと記事のなかでちらつかせながら時の首相をおどし、新社屋のための一等地をせしめたてんまつが堂々と書いてある、といふ話である。
近衛首相は、松岡外相をもてあまして、七月十日の夜、陸海内三相と密かに松岡問題を凝議した。
自民党総裁池田首相の演説が終わり、社会党の浅沼委員長がダミ声をはり上げて、演説中であった。
ドイツの敗北が濃厚となり、日々破局が迫りつつあった一九一七年八月、シュタイナーは、現下の絶望的状況でこそはじめて目覚める意識があるはずだと信じて、ドイツ帝国外相リヒァルト・フォン・キュールマンと直談判するとともに、オーストリア帝国首相ポリツァー・ホーディッツ・アルトゥールに対して上申書を提示した。
われ来り、われ見たり、われ勝てりで、本国のオランダでは、当の首相、ベルリンでは例のおしゃれな皇太子をひっとうに政府のお歴々、フランスでは陸軍大臣が、それぞれ彼女の愛を求めて、そして当分に得ている。
九本のマイクと、ドイツ鷲をかたどった大きな石膏像、風船の束、ブラント首相夫人の豊かな黒髪の一房を焼いたあと、彼は取りおさえられた。
首相のウールマイヤーだ。
新自由クラブの田川誠一や河野洋平などと組み、自派の河本敏夫を首相候補にかつごうとねらっていたのだ。
さらに、ファッジの来訪を告げた醜い小男の肖像画を取りはずすよう首相秘書に命じもしたが、肖像画は、首相の困惑をよそに梃子でも動かなかった。
東南アジアへは元首相を長とする一団が、西アフリカへは与党副総裁の一行が、またラテンアメリカへは与党の幹事長と経団連会長を中心とする官民合同の使節団が、そしてソ連には与野党有力者の大集団が、それぞれ総理大臣の親書をたずさえて飛んだ。
九月二日の夜、仲介などをあてにしないイギリス首相チェンバレンは、ついにフランスとの共同行動をとることをあきらめ、ヘンダーソン駐独大使に最後通牒をドイツ外相に手交するよう指令した。
D外相の死後、首相が外相を兼任したので、外相官邸は当分の間依然として前外相の家族によってすまわれていた。
松岡は参議辞任を米内首相に告げたあと、十九日、二十日と荻外荘に出向いて、「いまどき八方美人的外交など有り得るはずがない」と熱弁を振るった。
ポーツマウスの条約に挙国の不平が沸騰した時に偶然東京朝日の編輯局で書いた「ひとりごと」と題するかつら首相の心理解剖の如きは前人未着手の試みで、頗る読者に受けたもんだ。
その翌月、自由党の緒方竹虎と民主党の鳩山一郎が首相の座をめぐって対立、左右社会党が鳩山を支持したため第一次鳩山内閣は成立した。
そして、斎藤首相と内田外相が閣議の決定をもって参内した。
湾岸戦争が進むにつれ、かのブッシュ大統領の決断モードに比べて、わが海部首相の優柔不断が際立ってきた。
大隈重信首相、尾崎行雄法相の時代に、外国人避暑客をふるえ上がらせる事件が軽井沢で発生した。
東京でりさいし、三浦半島の秋谷の山荘に逃れていた前首相小磯国昭は、五日、八日に重臣会議があると連絡されてこの日上京しようとし、省線電車の中で偶然、読売新聞社社長の正力松太郎と逢い、原爆のことをはじめて知らされた。
正業にしたがっているものは、税、税の苦しみで、片山首相が「間借り」で都民税一二〇円ですましていられたことを羨んだ。
はじめに、首相、外相、企画院総裁、陸海両総長の説明があって、原枢府議長との間の質疑応答に移ったのは、前回七月二日の御前会議のときと同様である。
大統領から野村大使に手交されたのは、「現在以上の武力進出に対する警告」という文書と、近衛首相からの首脳会談提案に対する回答であった。
というのは、ビルマ方面軍情報参謀金富与志二少佐だが、陸軍大将でもある東条首相が軍人らしからぬ後退をしたかどうかは別として、ボースの堂々たる体躯、厳正な態度、そしてなめらかな熱弁が、強い印象を首相に与えたことはまちがいない。
タイミング良く安保騒動の責任を取って退陣した岸信介に代わって、所得倍増計画の大風呂敷を広げた池田勇人が首相の座に就いた。
その秋に大統領に再選されたロナルド・レーガンは中曽根康弘首相を「ヤス」と呼び、中曽根首相は大統領を「ロン」と呼んでいた。
この会は、新聞、出版社の大どころ十社が世話役となり、政財界の一流どころを招き、事情を率直に訴えようという会で、当時の池田首相をはじめ関係閣僚、植村甲午郎をはじめとする財界の知名士が三百名余集まり、非常な成功をおさめた。
国内は、排英運動で騒然とし、山本五十六や湯浅内府、平沼首相らの暗殺計画も発覚、またノモンハンではソ連軍の一斉攻撃が始まるなど、行き詰まりの様相を呈してきた。
近衛首相は、風見書記官長から報告を受け、「杉山陸相は、わが方にとっては、まったく偶発事件であるといっている」と聞くと、反問した。
大下放政策は、ポル・ポト首相以下「赤いクメール」首脳陣が、ジャングルの中で練りに練った国家再建策だった。
POUM等のアナーキスト系の諸派が粛正され、POUMに好意的なラルゴ・カバリェロ首相が辞職し、共産党の支持を受けたファン・ネグリンが首相となり、共産党が共和政府の指導権を握ったが、政府の力は著しく弱まった。
官民懇談會へも、首相官邸へも、翼賛會本部へも、この草鞋ばきでゆくので、草鞋村長の名を得た篤農家である。
話せばわかるといいし犬養首相を問答無用と射殺し、議会で黙れとどなりつけたる軍人は、無智蒙昧の標本なり。
チャーチル首相が、ウィンゲート少将の報告書を読んだのは、インド英軍司令部がビルマの日本軍にたいして積極性に欠ける点に気づき、その理由を知るべく関係書類の提出を求めたためだが、一読すると、首相は「この士官は、天才にめぐまれている」と秘書に言明して、本国召還を指示した。
例えば、緒方自身が評した「出たり入ったりまた出たり」の対鳩山工作、当時独立計画をしていた石橋湛山を挫折せしめた工作、或いは、麻生鉱業が吉田首相へ融資したと云われる一億五千万円の政治資金などさまざまな使途がある。
しかし、手塩にかけた小沢や、やがて自民党を引っ張るだろう橋本政調会長、それに因縁浅からぬ細川首相ら田中学校の卒業生が金のかからぬ政権交代も起こりうる体制を目指して汗を流している。
鈴木首相は、再び聖断を仰いだ。
平沼首相が続けて、「有効なる武力援助はできない、という趣旨の下に細目協定を決するつもりでございます」と上奏すると、天皇は、「有効なる武力攻撃とは何か」と下問した。
フレーザーは自動車業界各社のトップに米国での乗用車工場の建設を促す一方、自動車総連会長・塩路一郎の政治力で大平首相など政府首脳とも会い、摩擦解消に向け精力的に話し合った。
今度の場合が偶然ノトリアスに有名な「金曜」すなわちやその「金曜」であったので、それで、「曜」が問題になり、前の首相の場合を当たってみると、それがちょうどまた金曜であった。
即座に第二回目の会見をとりきめ、六月十四日、その会談を終えたときは、東条首相は心からの支持を約束するとともに、ボースを見送って嘆声をもらした。
そのかわり、モスクワ滞在中、彼女は、「女性の日」の政府高官夫人主催のパーティーで、コスイギン新首相夫人から真っ先に、さあ、踊りましょう、と手を取られ、民族舞踊の輪に迎えられるという忘れ難い思い出を得た。
だから鈴木善幸首相とレーガン大統領のオタワ・サミットでの会談を論じた朝日新聞のタタミ記事の連載小項目が「はだ合い」になるのです。
在日中に彼らが会見したのは、松岡外相のほか、武藤章陸軍軍務局長、元首相若槻礼次郎などである。
四時半ごろ、横浜警備隊長佐々木武雄大尉以下の兵、それに同調する横浜高工の学生たち自称「国民神風隊」四十人は、トラックで東京に急行、首相官邸を襲ったが、首相は小石川丸山町の私邸にいることを知って、官邸に火を放って、その方にトラックを廻した。
その冒頭、幣原首相代理は、前言を全部取り消したので、紛争も一段落、この問題に火をつけた功労者知久平は、改めて幣原に対し、ロンドン条約で認められた建艦費を全部支出すると、財源不足で、減税は不可能となる件について質問した。
枢密顧問官の深井英五は首をひねったが、鈴木首相はなかなか「一介の武弁」どころではない。
チャーチル英首相は、はやばやと英参謀総長サー・アラン・ブルックに「ぜひ貴官がその栄誉を入手できるよう努力する」と約束し、ルーズベルト大統領は米陸軍参謀総長マーシャルこそ、最適任の将軍だと確信していた。
その間に議曾に出かけて首相チェィンバレン氏の演説を聽いたり、深夜の豪雨を侵してタイムズ社を訪問して、其處に部屋借をしてる朝日支局の北野君と香月君に逢つたり、その他、戰爭のために變貌してるロンドンの町町を見て歩いたりして、感慨の深いものがあつたが、此處には省略する。
三上卓、古賀清志らを中心とする海軍青年将校の一団は、五月十五日午後五時半、首相官邸を襲い、犬養毅首相を拳銃で射殺した。
言うなれば財務、法務、国土交通、経済産業、農林水産、厚生労働、防衛、警察、文部科学の各大臣長官を廃止し、首相一人にぜんぶやらせるような改革で、超人にあらざれば遠からず過労死するのは目に見えているから、好きにさせておけばいいのである。
明治四十一年首相西園寺公望が、文士を招待して雨声会を催した時、漱石はその招待を「時鳥厠なかばに出かねたり」の一句を送って出席しなかった。
日付を数日後戻りさせることになるが、近衛首相は既述の通り、統帥部から対米交渉期限を十月十五日と切られ、木戸内府に内閣投げ出しの弱音を吐いて、九月二十七日夕から十月二日朝まで鎌倉別邸にひきこもっていた。
井戸毅は、先ず、東生ホールの若い重役たちが、西独オペラの来日と同時に、西独首相であるアデナワー氏を日本に招聘しようとしている事実を、重要視すべきだと思った。
向うからもらった勲章やら、首相の献金に対する毛筆署名入りの礼状やら、帳簿や登記書類、そのほかありったけの証拠をそろえてほうり出してやったんだ。
同盟最高評議会議長トリューニヒトと、銀河帝国正統政府首相との間で、これらの事項が合意に達したのは八月上旬であり、想像を絶する両者の協約を公然化するにあたっては、細心の注意を必要とした。
其の論旨侃諤、首相の無責任を攻撃して毫も仮藉する所なきの故を以て、在野の党人は自然に公と相接近すると共に、伊藤内閣は公を認めて侮るべからざるの強敵と為せり。
支那事変勃発当時の首相近衛、陸相杉山、参謀本部作戦部長石原、この三者は不拡大、領土的野心なしの声明をだして、逆に初期の行動を誤り、事変を拡大させるに至った。
「地価上昇ムードを煽るから慎重にやらねばならない」と注文をつける福田に、臨時首相代理の三木や小坂善太郎経済企画庁長官も同調した。
会議は東条首相の説明にはじまり、各大臣、陸海両統帥部長の説明へとつづくが、ここでは鈴木企画院総裁の物的国力判断についての説明を採り上げるにとどめ、つづいて原枢府議長と政府及統帥部との質疑応答をみることにする。
政界に復帰する鳩山一郎は、当然のことながら、吉田茂に譲った与党総裁と首相の座を、「返せ」と要求する。
ハバナ発の日本大使の藤山外相あての公電は、ゲバラについて「極左的色彩を有する革命家であるが、首相の信頼は厚い」と注釈を加えている。
首相が靖国に参拝すると、ジャーナリストが、 「公人としてですか、私人としてですか」 と聞く。
東条内閣の末期、その人気が悪化するや、柳川平助将軍を首相、阿南将軍を陸相にとの声が起り、また東条内閣退陣のあとをうけて小磯・米内内閣が成立するときも、小磯首相は「山下または阿南」を陸相に要望している。
軍務局長町尻量基少将が独伊の両駐日大使を訪ね、日本の内情を伝え、なんとかヒトラー総統とムッソリーニ首相より少しなりと妥協的なメッセージをもらえないかと訴えたのも、陸軍中央が案出した戦術の一つでもあったろう。
たとえ病死であったとしても、彼が中道にたおれたという感があるのに対し、一方の井上馨は、とかくの世評のためについに総理大臣にこそなれなかったが、外相、内相、蔵相と、ありとあらゆる栄職を経、従一位大勲位侯爵となり、首相以上の大元老として大正四年まで長命し、八十一歳で大往生をとげたからである。
ロンドンのエズラ・パウンドはこの窮乏を伝え聞き、イェーツその他と計って、時のイギリス首相に陳情し、国庫より援助金を贈らせた。
几帳面な東條も同じ、というより首相・陸相・軍需相も兼任しているかれは、千手観音よろしくかけめぐり、山積する問題の決裁は遅れに遅れる一方となった。
前首相、前財界の雄、現大臣の大物三客を招待して、時は奈良茂、紀文の世を去ること二百余年ではあったが、たとえ半日でも吉原の吉原残照をいろめかせたというのは、たいした我慢づよさだといってよい。
また永田町首相かんていの付近には、青年団体やにちれんしゅうの信者などがおしかけて、ラッパをふき、たいこを鳴らし、叛軍のためにばんざいを唱えたが、どこからも制止されなかった。
とつじょ、大川周明は後方の被告席から身を乗りだし、前列にいた東条英機元首相のはげあたまをペシャペシャと叩きだしたのである！
木戸は「初めて目が覚めた様に思い」、退下したが、木戸といい、鈴木首相といい、あるいは阿南も平沼も、国体護持を考えるからこそ迷い悩んでいたということだろう。
散々不評だった下條文相をやめさせるきっかけに、吉田首相は法隆寺失火責任を負わせ、火事は政治漫画をくりひろげた。
別紙とは、有末第二十班長が九月二十六日に記したもので、それによると、近衛総理は、連絡会議終了後、宮中大本営で用意した昼食もとらずに、会議列席閣僚を伴って首相官邸に帰り、十月十五日を期限とする統帥部からの要望は、強い要望だろうか、と、たぶん陸相に対してであろう、尋ねた、というのである。
また、佐藤栄作がこの頃に別荘を持ち、のちに大平正芳、鈴木善幸、中曽根康弘など歴代の首相がその別荘を借りて避暑をするようになる。
宴は徳川公爵の媒酌人としての挨拶、加藤首相の祝辞、大倉男爵の祝歌があり、海軍軍楽隊がウェディングマーチなどを演奏する。
ローマの住宅街アッダ通り中央のアパートに社会党の元首相イヴァノエ・ボノミはじめ、行動党、共産党、プロレタリア統一社会党、キリスト教民主党などの地下政党の政治家達が続々と集った。
平沼首相の尻をたたき、一種の恫喝まがいの圧力を加えて、五月三日、ヒトラーとムッソリーニにたいして首相のメッセージを直接に送って局面打開をはかる工作を成功させた。
一九四二年四月末、ヒトラーがムソリーニ・イタリア首相とザルツブルクの山荘で会談するとの情報に接すると、OSS研究開発部長スタンリー・ロベル博士は、ただちにヒトラー失明作戦開始を提案した。
Pがお世辞ではなしにその感想を率直にもらすと、首相はじようきげんでうなずいて、 「そう、それならうれしいけど」と言った。
五月十五日、午後五時二十七分、海軍の三上卓中尉、黒岩勇少尉ら三人が、永田町の首相官邸を襲い、これに山岸宏中尉も参加して、犬養首相を狙撃し、犬養はこの日午後十一時二十分逝去した。
編集部には既に執筆者の一人である東京日日新聞の阿部真之助からニュースが入っていて、相当の部隊が早朝に蹶起し、警視庁を占領し、首相官邸を襲撃し、朝日新聞社にも乱入、活字箱をひっくりかえし、輪転機に砂をぶっかけ、ピストルを乱射して引揚げたということであった。
東条元首相が自殺未遂で逮捕されたり、マッカーサーが「日本は四等国に下落した」〈高見『敗戦日記』325〉と語ったり、暗いニュースが多かったが、そんな中で吉田茂の外相就任だけは近衛や原田にうれしいことだった。
たっぷり待たされた挙句、杉原は首相に会った。
原首相が殺されてから、高橋是清が総理大臣となり、始めは人気があったが、追々不信任案が生じ、二ヵ月ほど前、元田、中橋をぬいて改造案を起したが通らず、ずるずるで、ともだおれ、今日となったのだ。
政府側からは、東条首相兼陸相、嶋田海相、東郷外相、賀屋蔵相、鈴木企画院総裁が出席した。
後藤首相ですか？
昨年四月二十日夜、永田町の首相官邸で、総理大臣伊藤博文卿主催のもとに、一大仮装舞踏会がひらかれました。
そのとき、将校にとりまかれた首相が、「話せばわかる」というのに対して「問答無用、射てッ」と命令して老首相を倒した海軍中尉が山岸宏でした。
その後、軍部はことあるごとに「統帥権の干犯」を持ち出し、それを言われると、どの首相も元老も金縛りにあったように動けなくなって、内閣を投げ出すか軍部の言いなりになる他、なくなった。
それから間もなく、連合国との開戦となり、マレー沖海戦で英国の誇る新鋭戦艦プリンス・オブ・ウェールズと巡洋戦艦を、日本の陸攻隊が見事に撃沈して、英国首相・チャーチルにショックを与えた年だったので、センピル大佐の名前は、余計に印象的に私たち飛行学生の脳裏に残った。
然るに只今幣原首相代理のご答弁を拝聴しますと、此度のロンドン条約の結果として得られたる兵力量については、何等我が国の国防上欠陥はない。
彼女のような中国人就学・留学生が急増した背景には、じつは、中曽根康弘元首相の〝鶴の一声〟があった。
チャンドラ・ボースを日本に迎えたのは、もう一人のボース、ラス・ビハリ・ボースにこれら「I・I・L」「I・N・A」をとりしきる力量がとぼしく、新指導者の登場を必要としたからでもあったが、東条首相の感想は積極的にはなり得なかった。
その前日の五日の夕刻、ときの近衛文麿首相と参謀総長杉山元大将、軍令部総長永野修身大将の三人は翌日にひかえた御前会議の議案をもって参内、天皇のきびしい質問に答えている。
政府はその対策に困り、議会を解散し、松方首相は品川内務大臣とはかり、枢密院議長伊藤博文の反対を押し切って、自由党員を落選させようと権力を乱用した。
篇末に「伊藤のごとく死にて見せなむ」「やとばかり、かつら首相に」の二首があって、人々をあっと驚かしているが、啄木には、吉井勇氏の言葉を借りれば「東洋豪傑風」のところ、あるいは、いわゆる志士という一面があって、それでこういう歌もあるわけである。
十一月二日午後五時、東条首相は、杉山、永野陸海両統帥部長とともに参内、列立して再検討の結果を上奏した。
「世界」二月号の作文を首相につきつけたい。
会議の結論は、『沢本手記』によれば、「首相の堅き決意の下に明六日首相陸相会談、交渉の余地ありとして時期の遷延、条件の緩和につき談合することとす」となった。
六月二十二日午後三時、天皇は最高戦争指導会議を召集、鈴木首相、東郷外相、阿南陸相、米内海相、梅津参謀総長、豊田軍令部総長の六人の男は、これまでの御前会議と違い、天皇を中心にしてU字型に坐った。
英語を学び、ダンヒルのライターを持ち、グッチの靴をはけば、日本人が白人になれるというのが安易な思い込みであるとするなら、日本人が日本・日本人論を書き、茶室で露地を眺めれば失われた自我を再発見し、首相がアジアを巡訪すれば、黄色人種の仲間に戻れるというのもまた、安易な思い込みにすぎないのです。
「外務省は栗原東亜局長が一人で掻き回しているような状態」ときくと、阿部首相兼外相に「どうしても東亜局長を代えなければ困る」と言って、侍立した湯浅内府を驚かせたこともあった。
ボースは、くり返し、東条英機首相との会談を要求した。
木戸の進言によって、東条首相が三時半過ぎ、参内拝謁した。
大橋外務次官は「あわてふためいた喜びようで」、閣議中の近衛首相を呼び出して、第一報を耳に入れた。
首相の起床時間から株式市況から一家心中から夜食の作り方、スカートの丈の長さ、レコード評、不動産広告に至るまでの何もかもである。
参集したのは首相バドリオ、外相グァリーリア、宮内相アックヮローネ、参謀総長アンブロージォほか陸海空各参謀長ら政府・軍首脳ら十数名であった。
むろん、尊敬する上司の意見に、大西少将はいさぎよく従ったが、昭和十八年、軍需省の新設とその中に航空兵器総局を設けることになると、進級していた大西中将は、自身で東条首相兼陸相を訪ね、総局長官には陸軍航空本部長遠藤三郎中将をあて、自分はその下位の総務局長に就任したい、と要請した。
初期のメンバーの中には、のちに英国首相となるアーサー・バルフォア、ノーベル賞科学者であるJ・J・トムスンやレイリーきょう、物理学者ウィリアム・クルックス、作家のコナン・ドイル、数学者のチャールズ・ラトウィッジ・ドジソンなど、多くの著名人が名を連ねていた。
きちようめんなるやまがた首相は閑院宮殿下、有栖川宮殿下と立ちながら何か話せば「聖壽萬歳」の額の下なるソフアには各妃殿下花の如くに坐して外国使臣の夫人なんどの挨拶に答へたまふ。
そのパイプ役になつたのは幹事長で、今年の初夏、水子供養塔建立の際に元首相が行つたのも、幹事長が義理を果したのだ。
ご存知、竹下首相ご愛用のことばである。
伊藤博文首相、陸奥宗光外相は顔色を失った。
警視庁か警察庁の、局長クラスで、本庁に残っていたら、警視監クラスが、一時的に出向して、首相秘書官を勤めるケースが多い。
「ほかの条件や他人のことは考えず、自分の目標だけを狂信的に追求する人物」というのが、スリム中将のウィンゲート少将評だが、中将も、少将のチャーチル首相持ち出しには、いらいらさせられた。
首相は一木氏に就いて、「其の後学者たる立場を棄てて永年宮中に奉仕せられ学界とは縁を絶っている」云々というが、現に氏は帝国学士院会員で一代の碩学たる学界公認の人物ではないか。
彼が暗殺されたのは1995年11月4日ですが、この日は、首相にとって大運天中殺、年運天中殺、月運天中殺、さらに日運天中殺が重なった大凶日でした。
歴史上の人物はもとより、故浜口首相、若槻首相等々、やたらと知名人士の鑑定をやっているのだから愉快である。
その日、陛下ははぜぞめの御袍を召されてししいでんに出御され、大隈首相は衣冠束帯で階前に進み出で万歳をとなへ、全国一斉に称和する予定で、その奉祝の催しでは河原町の各区内がそれぞれ知慧をしぼつてゐたのである。
言ひ添へるまでもないことだが、安岡正篤は吉田茂以下歴代の首相に師をもつて遇せられた漢学者で、声望すこぶる高く、そのこうえんに列することが政界、財界、官界の大流行となるほどであつた。
黙然と前庭を見下ろす初代首相の銅像の足もと、六角形の平面に陽光を映すそれは、一辺が一メートルにもなる巨大なオブジェだった。
田丸首相はもう一度うなづき、ゆつくりと名刺を見た。
近衛は、また国葬の翌日、内閣官制改正の勅令によって無任所大臣制を正式に官制化し、平沼騏一郎元首相を入閣させ、十二月二十一日には、それまで新体制運動の推進役をつとめてきた安井内相と風見法相を辞職させ、平沼と柳川平助陸軍中将をその後に据えた。
十一時半、首相官邸で賀屋蔵相を加えた五相会議が開かれ、杉山陸相は、「五千五百名の天津軍と平津地方に於けるわが居留民を皆殺しにするに忍びずとして、たって出兵を懇請」した。
すると午後一時すぎ、席上で鈴木首相が、「近衛公に宮中からお召しです」〈『近衛文麿』下551〉と大声を張りあげた。
若槻元首相から宇垣大将を、林元首相から皇族内閣を推した他には意見がなく、木戸内大臣が、現時点で何より必要なのは陸海軍の一致を図ることと、九月六日御前会議の再検討を必要とするという見地から、東条陸相に大命降下を主張し、広田、阿部両元首相と原枢府議長の賛成があった他には反対意見もなく、東条推挙に決った。
各部屋の扉に「首相寝室」、「首相浴室」、「首相食事室」、「首相読書室」、「首相執務室」などといちいち表示があるのを除けば、高級なホテルのような印象である。
民政党は、幣原をもって首相代理とし、この厳しい議会を切り抜けたが、浜口の病状悪化、再び起ちえずとあって、党首を更迭し、若槻礼次郎を二度目の総裁に据え総理大臣たらしめた。
大蔵大臣井上馨絶対反対、伊藤首相進退に窮す。
近衛・ル会談の申し入れは八月七日に野村大使に打電され、八月十七日、チャーチル英国首相との洋上会談から帰ったばかりのルーズベルト大統領と野村の間で話し合われた。
それにも増して興味深いのは、この博覧会を、かつてのパルティザンの闘士ペルティーニ大統領、クラクシ首相や共産党のイオッティ下院議長らが参観したことである。
鈴木首相は迫水の報告を頷きながら聞き、「七、八月頃には重大な危機に直面する」〈鈴木貫太郎『終戦の表情』17〉と痛感した。
こんな話は、ホワイトハウスのかいぎしつとか、しゅしょうかんていのおくまった一室とかでかわすべきもので、友也のような中学生が居合わせるせきには、どうにもにつかわしくない。
この夜、首相官邸で外国人と日本の華族、政府高官を集めて、シャンデリアの下でシャンパンを飲み、華麗なダンスを踊る祝賀パーティーが催された。
大西郷、大久保亡きあと、参議首席として、事実上首相の地位にあった大隈重信は、そのとし突如その地位からひきずり落された。
蓋し公は伊藤内閣が第五期議會を解散したるを以て、非立憲的動作と爲し、貴族院議員三十七名と連署して、忠告書を伊藤首相に與へ、首相の復書に接するや、更に復書辯妄と題する一文を草し、機關雜誌『精神』の號外として之れを發表したりき。
梅宮首相も同時に異議を申し立てた。
パトリシオより二〇歳も若く、鋭気と行動力に富み、星間巡視隊の主席監察官として綱紀粛正に敏腕をふるった後、バンプール星系政府首相として大胆な経済・社会改革をおこない、進歩派の旗手として中央政界に出た。
中国人民には日本政府からオオヤマザクラとニホンカラマツ千本ずつが、毛沢東主席に東山魁夷画伯の、周恩来首相に杉山寧画伯の二十号の絵が、その他さまざまな陶磁器が贈られる。
ぼく自身、むろん敗戦直後、ケロリとして「敗戦国家の前途洋々たり」などという手放しの放言を国会でぶった宮様首相ほど、楽観主義者でないことは事実だとしても、なにも「苦悶」ばかりしたり、「溜息」ばかりついている人間では、さらさらないつもりだ。
同じ日七月十五日、松岡欠席のまま閣議が開かれた後、近衛は首相官邸の別室で平沼、東条、及川らと松岡の処断について最終的討議を行った。
東条首相に、富永次官に、さらにそのほかのいわゆるやり手の将校に、あるいは直送し、あるいは、たまたま来た大本営幕僚に託した。
こうして、革命政府は、ウルチアの代りに、現大統領ドルチコスを選び、ドルチコスは再びカストロを首相に選んだ。
昭和十六年十月、近衛内閣が倒れたさい、東条陸相が後継首班に推薦されたが、その強力な推薦者である木戸幸一内大臣は、近衛首相について、「非常な秀才だが、なにしろボクらと違って実務の経験がなかったからね」と回想している。
前夜首相は閣議の意見対立のまま、午前一時最高六人会議を御前に開催、論議は再び条件を附加するや否やをめぐって展開され、条件を附することには陸相、梅津参謀総長、豊田軍令部長等賛し、無条件には首相、東郷外相、海相が賛した。
さきほど御殿場で西園寺が、「首相の印綬を帯びる程の人物は、三斗の酢を鼻で吸う程の苦難を舐めた者でなければその資格がない」〈北野『人間西園寺公』190〉と寓意を洩らしたのを聞いたばかりである。
フランスの元首相ポアンカレー、外相ブリアン、英国の労働党外相ヘンダアソン等の嘘の皮が骨までひきはがれた。
バラングレー首相は当惑した。
だが、「若い士官達が喧しく」暴支膺懲を叫び、「首相官邸附近で某歩兵連隊の百数十名の部隊が夜間演習を実施したり」〈宇垣日記1165〉の威嚇的行為さえ起こった。
が、スターリン首相は、たとえその怒りをはねつけなくても、抵抗を示したジューコフ元帥を気にいったとみえ、そのご最高軍司令官代理、ソ連邦元帥と地位を昇進させながら、ジューコフ元帥をレニングラード、モスクワ、スターリングラードなど、つねに最も困難かつ重要な戦場の指揮官に起用した。
霊前には勲一等旭日大綬章、勲一等瑞宝章、満州国勲一位柱国章の三勲章が飾られ、両陛下と皇太后及び各宮家よりの白菊や首相以下各大臣や各国大公使らの供花がかおった。
梅宮首相はハイヒールのかかとをじゆうたんに押しつけた。
井川は近衛首相にすすめられて、陸軍省軍務局軍事課長のいわくろひでおに会い、岩畔の紹介でウォルシュたちを武藤軍務局長にひきあわせた。
それでも、芸者と手切れ金もろくに払わず別れようとする宇野元首相やセクハラおじさんの横山ノックよりましだ。
東条首相夫人勝子が真っ先に弔問に駆けつけた。
宮城前から首相官邸前にさしかかった行進は、隊伍の中から代表を官邸へ送りこみ、秩序正しく、前進しつづけた。
天皇は「深く御満足の様子で、速に着手するようにと仰せ」〈同77〉になり、この試案を木戸から鈴木首相、米内海相、阿南陸相、東郷外相、平沼枢相に説明するように指示した。
事は陸軍元帥であり、首相を務め、枢密院議長の要職にあった公爵山県有朋が、「島津家の血統に色盲あり」の事実を憂慮し、良子女王の東宮妃内定を白紙に戻そうとしたのに始まる。
首相の耳たぶが、ほんのちょっぴりちぎれた。
九十二歳の清浦奎吾をはじめ、若槻、岡田、林、広田、阿部、米内の首相経験者と原枢相、木戸が出席、近衛は出たくなかったので、「咋夜来病気発熱」ということにし、総辞職に至った経緯を文書にして届けた。
私が漏れ承るのはテレビと新聞からで、テレビと新聞が漏れ承るのは宮内庁と首相官邸からで、宮内庁と首相官邸が漏れ承るのは、宮内庁は宮内庁でも、いうところの「オク」からで、だからじれったいとか、よろしくないとか、いまはそういう話ではない。
十五日、近衛首相は「帝国としては隠忍その極に達し、支那軍の暴戻を膺懲し、もつて南京政府の反省を促すため、断乎たる措置をとるの止むなきに至れり」という決戦声明を発し、蒋介石は陸海空三軍の総司令官に就任し、総動員を下令した。
即時終戦を進言する者、徹底抗戦を揚言する者、この日の煮えくり返るような論客に、鈴木老首相は一見自若として、抗戦論者にはむしろ弱気に、終戦論者には強気な答弁をくり返していた。
アイアコッカは翌日午前、首相官邸に田中角栄を表敬、その後米大使館、在日米関係者、財界人、フォード系ディーラーと会っており、表向きホンダとは接触していない。
松岡はこの頃から「近衛首相に対して軽蔑的な行動を屡々とり」〈東京裁判木戸口供書154〉、近衛側近は「あれが一年前の〝なりたやさん〟かねえ」と呆れ果てることが多くなった。
南部仏印に対する武力進駐は、天皇の希望どおり、ひとまず「やらずにすむ」ことになるのだが、二月一日、近衛首相は両総長とともに「対仏印・泰施策要綱」を共同上奏した。
木戸は、「内大臣が上奏して政局転換をはかることは宮中クーデターになるのでできない」〈高木『自伝的日本海軍始末記』289〉といいながらも、「首相本人が手を挙げるか、国内各方面が活発に動いてむしろ直接行動でもある情勢に至る」〈矢部貞治日記727〉のをじっと待ち続けた。
あらかじめ木戸は「あるいは陛下に直々にこの問題を持ち出して聖断を仰ぐという予感があったので、官舎で人に会う前に拝謁を願い出て、委曲東条首相と会談の様子を言上しておいた」〈木戸文書131〉のだった。
日頃朝寝の川端が、遠い鎌倉から毎日、午前十時には出勤して、松岡洋子と、外務省、大蔵省、首相官邸といった具合に日参した。
小磯首相がラジオでいった「天皇に帰一し奉る」どころか、閣内すらも乱れ、外からは「木炭車」などと頼りないアダ名をたてまつられる有様だった。
だが、ボースを知り、ボースに「ほれこむ」につれて、河辺中将の胸中に、東条首相の指示とボースの姿が色濃く投影され、インパール作戦は、ボースのためにも成功させたい、と期するようになった。
これに先立って、東条首相は両総長とともに拝謁し、連絡会議で決定した「要領」を、「涙を流して」〈杉山メモ上387〉上奏した。
東条は首相と陸相、内相とを兼任する。
ブレジネフ書記長、コスイギン首相、グロムイコ外相、バイバコフ国家計画委員会議長らソ連側要人が窓を背にして座る。
東条首相は、ボースとの面会をしぶった。
外国の要人ではエチオピアのハイレ・セラシェ皇帝、サウジアラビアのファイサル国王、キプロスのマカリオス大司教、イタリアのモロ首相、韓国の朴大統領と陸英修夫人なども撮ったが、かれらもまた悲運の最期をとげ、歴史は転換してゆく。
夕方四時すぎ、葉山御用邸に着いた近衛首相は、直ちに拝謁して、「出先軍一部の転用と共に内地動員三個師団基幹、予算三億円」の出兵案を上奏し、裁可を得た。
鈴木貫太郎首相、海軍大臣米内光政大将、東郷茂徳外務大臣、陸軍大臣阿南惟幾大将と次々に会談する。
その心もちをたいへん巧みに捕えて、片山哲氏は首相になると早々街頭録音に出かけるし、新橋のきわで安井都長官が芋苗を売る手伝いをするし、大変親しみ易い政府がはじまったようです。
平沼首相をおどしてわが陣営にひきこむ。
ウールマイヤー首相はにっと笑った。
東京駅には、近衛首相をはじめ各閣僚、原枢密院議長、木戸内府、松平宮相、陸海軍将星が出迎えた。
弓子は黙つてうなづくと、また首相がつづける。
十一月、敬愛してやまないド・ゴール首相の肝いりで、レジオン・ドヌール大勲章を授けられる。
栗原隊は、めざす首相官邸に到着し、鉄扉てつぴを重機射撃により打ちやぶって、官邸内にどっとなだれこんだ。
摂政宮殿下には災害について非常に御心痛あそばされ、当日ただちに内田臨時首相をめし、政府が全力をつくして罹災者りさいしゃの救護につとめるようにおおせつけになりました。
翌四十四年の国際反戦デーには、学生たちの火炎瓶の無差別ゲリラ戦術によって、首相官邸、自民党本部、自衛隊市ヶ谷駐屯地、交番、NHK放送センター、新宿駅、都心デパート、商店街などが攻撃の対象にされた。
吾々は小磯首相を許すべからず。
次期首相の芽がある上院議員にすり寄り、その恩恵にあずかる機会をこしたんたんと狙う一方、自らの背後に横たわる広大な票田をそれとなくひけらかし、政治家を生かすも殺すも自分たち次第という地をちらちらと覗かせる。
海軍とは直接関係はなかったが、精気はつらつ、談論風発の政略マンよろしく自家用車をのりまわし、今日は松岡外相、明日は近衛首相とかけめぐり、夜は料亭で政治家や官僚、財界人と盛大に飲んでいた。
上等なアクスミンスター織りの織機にボタボタ滴を垂らしている理由を、首相が問い質す間もなく、ファッジは、首相が聞いたこともない監獄のことやら、「シリアス・ブラック」とかいう男のこと、ホグワーツとか何とか、ハリー・ポッターという名の男の子とかについて喚き立てはじめた。
首相が、人殺しだって。
この年、九月十八日、満洲事変勃発、関東軍作戦参謀の石原莞爾中佐が企図する、満洲国建設を阻もうと、若槻首相と幣原外相は、陸軍を抑えるために苦心した。
中国側は周恩来首相、姫外相、廖中日友好協会会長、韓外務次官、陸アジア局長である。
同じ深夜、一方で迫水書記官長は首相官邸に、ひそかに漢学の泰斗川田瑞穂と安岡正篤を招き、作製した終戦の詔勅の草案の添削を求めた。
十一月中旬、キッシンジャー国務長官が来日、首相の田中、外相の大平、蔵相の愛知、通産相の中曾根に相次いで会い、アラブとは安易に妥協してはならぬと強く迫ってきた。
初代局長には広島国税局局長時代、池田首相とつながりのできた松井直行が就任し、そして財務調査官には加治木、総務課長には坂野と、旧証券部が横すべりし、加治木が、その後、重要な役割をになうことになる安川七郎を銀行局から引き抜き、新たに業務課長に据えた。
パッド上に記した肉筆と連動し、遠隔操作式のレーザーが石碑に直接サインを彫り込むシステムで、署名は改暦宣言当夜、首相官邸〈ラプラス〉にて行われた。
梅宮首相らしいやり方だ。
彼はウイスキーの小瓶を片手につかみ、口と会議用円卓の上とを黙々と往復させており、軍務尚書メルカッツ「元帥」も重い沈黙を守っていたため、亡命政権の将来に関する討議は、首相兼国務尚書レムシャイド伯爵、内務尚書ラートブルフ男爵、内閣書記官長カルナップ男爵の三名の間でかわされた。
賢所では大さかきに黄白のふを垂れ、御鏡を懸け、神代さながらのしつらいがなされて、その前へ皇族華族や東条首相はじめ文武百官が居並ぶ。
ソ連首相スターリンはクレムリンの奥深い一室でパイプをくゆらせながら、いそがしく思案をめぐらしている。
公乃ち伊藤首相に向ては、其の宜しく超然主義を棄て、純粋なる政府党を作り、以て其の旗幟を鮮明にすべきを勧め、在野党の盟主たる大隈伯に向ては、其の宜しく改進党との関係を絶ちて各派合同の疏通に便ならしむべきを説きたり。
阿部内閣は、陸相に畑侍従武官長、内相に小原元法相、蔵相に青木一男企画院総裁を据え、懸案の外相は阿部首相が一時兼任して、八月三十日に成立した。
阿南を説伏出来ずいったん外務省に帰った東郷は、松本次官に、「ナニ、頑張るヨ」といって首相官邸にまた赴いた。
高木惣吉は「八千万の運命を定むる最後の土壇場に、この人達は空疎な形容詞の陳列を以て、自らの良心を寝かしつけたものとしか思えない」〈高木『終戦覚書』46〉と嘆き、鈴木首相の「頼りない舵の取りよう」を呪った。
それも、牛場首相秘書官の記録に成るものと思われる覚書によれば「斎藤顧問ヨリノ命ニ依テ右野村大使宛訓令ノミ発電セル事実発見セラル」とある。
外相官邸では、「ニッポン・バンザイ」の連呼に続いて、「ヒトラー総統万歳」「イタリア皇帝万歳」「ムッソリーニ首相万歳」の連呼が続いた。
「田中首相、退陣を示唆」の見出しが躍った。
政府から首相、内相、陸相、海相のほかに大橋外務次官、統帥部から参謀総長、軍令部総長が出席し、陸海両軍務局長、内閣書記官長も臨席した。
グルー電は、十月二日付合衆国政府覚書の中に「九月六日日本国首相ハ在東京米国大使トノ会談ニ於テ上述四原則ニ賛同スル旨言明セラレタリ」と公電中に採用された。
話が少々先にとぶが、二月七日、日比谷公会堂に約三千名が集り、「帝国は即時聯盟を脱退すべし」という決議を可決、代表頭山満の名前で、ジュネーブの全権団に打電、首相、外相、陸相、海相に宣言決議文を手交し、激励した。
その晩、原田は千駄ヶ谷の自邸に、阿部信行元首相夫妻、小倉正恒住友本社代表取締役夫妻などを招いて会食した。
林述斎曰く、桜の前の彼岸桜、牡丹の後の芍薬、カキツバタの後の花菖蒲、撫子の前の石竹、菊の後の寒菊、何れも品格は劣れども、又すて難くやとは、憲政会連が若槻首相を評する様に聞える。
御前会議はひらかれたが、松方首相、西郷内相、青木外相、むつ農商務相をはじめ、満堂の諸臣、ことごとく維新の風雪をこえてきたごうふくかんばかりなのが、惨として声もなかった。
ウィンゲート少将はチャーチル首相と客船「クイーン・メリー号」にのりこむと、船内で、チャーチル首相、英参謀本部総長サー・アラン・ブルック大将に、新挺身作戦を説明した。
東京帝国大学教授富井政章、とみずひろんど、寺尾とおる、高橋作衛、中村進午、金井のぶる、小野塚喜平次の七博士は、桂首相に満洲問題に関する意見書を提出した。
佐藤首相、船田衆議院・河野参議院両議長、高橋芸術院長、今東光、丹羽文雄が弔辞を読んだ。
前記の休憩時間中に、杉山参謀総長、東条首相兼陸相、塚田参謀次長、武藤軍務局長は別室で協議した。
二重橋前で、最敬礼をすると、自動車で、靖国神社、外相官邸、首相官邸等にあいさつ回りをし、夕刻、こうじまちした六番町の自邸に帰った。
「西方の星」や「グランド・メトロポリタンの宝石盗難事件」は宝石の、「格安アパートの冒険」は機密書類の、「百万ドル公債の盗難」では公債の盗難を扱い、「首相誘拐事件」や「ダベンハイム氏の失踪」では、失踪事件をとりあげている。
東条首相は、しぶった。
小磯首相、杉山陸相、米内海相ら議会にてこもごも曰く、吾ら必ずや硫黄島、サイパン、ガダルカナルまで奪還せん。
会議は「御許シヲ得タルニ依リマシテ、本日ノ議事ノ進行ハ私ガ之ニ当リマス」という東条首相の口上にはじまる説明から開始された。
外相東郷茂徳前駐ソ大使、海相嶋田繁太郎大将、蔵相賀屋興宣、そして内相と陸相は東条首相が兼任した。
出席者は、首相、外相、陸相、海相、河田いさお蔵相、星野直樹企画院総裁、閑院宮参謀総長、沢田同次長、伏見宮軍令部総長、近藤同次長、原嘉道枢密院議長である。
この日、杉山参謀総長は、「統帥上ノ見地カラハ時日切迫シアルヲ以テ検討ヲ急カレ度」と申入れ、東条首相は「政府トシテ統帥部ノ急カルル要望ハ承知シアルモ、政府トシテモ十分ニ検討シテ責任ヲモチ度故此点ヲ諒セラレ度」と答えている。
「あー」首相が言った。
田丸首相が黙つてうなづいた。
なお、この短編集に収められた他の六編「西方の星」「首相誘拐事件」「ダベンハイム氏の失踪」「クラパムの料理女」「イタリア貴族の怪死」「エジプト人墓地の冒険」は、本書店刊行のクリスティ短編集「情婦」に収められております。
ダッハウのツルゼン首相、イウォーンのヨヒンセル蔵相、レンツェルゲンのジャン国王、それにコンチネンタル紙の大記者のガームもいるな。
それなのに、首相は相変わらずの答弁とうべんだ。
近衛は、「あれは余計なことを言ったのです」〈宇垣日記1241〉と宇垣にも打明けたし、また「僕の力が弱いんですよ」〈木舎幾三郎『政界五十年の舞台裏』202〉とも自嘲するが、若槻元首相が指摘するように、「日本の外交の大失敗」〈若槻『古風庵回顧録』415〉である。
首相官邸〈ラプラス〉はここで砕け散った。
この間、キューバ本国では、カストロ首相の辞任、ウルチア大統領の辞任、ドルチコス大統領就任、カストロ再任の政変があった。
新生党党首羽田孜が首相に。
さて、十五日の昼、東久邇は千駄ヶ谷の原田邸に出掛けて、野村大使、広田元首相、堀内謙介前駐米大使、結城日銀総裁、小倉正恒住友総理事、井上三郎、松平内大臣秘書官長、和田小六航空研究所所長、高木喜寛などと会食した。
