この程度の戦さにも負けてきたらしい劉備軍首脳の方が問題なのである。
日米首脳会談で自動車が最大のテーマになるのは避けられそうにもない。
この時、ついに作業隊の怒りは九地建首脳陣に向かって噴出していった。
そこで首脳陣は式典会場を別の場所に変更し、予定通り開くことにした。
陸軍内部に反英米感情が強く、その反対に海軍首脳部は親英米派であった。
部長は、一度東京に来て直接首脳部と話をしてもらえないか、と云った。
そして首脳部の人々は、脱出方法について熱心な討論をつづけていった。
ミッターマイヤー一家の周囲には、帝国軍の首脳たちが席をしめている。
そのために、協会首脳は彼の三役格昇進をちゆうちよしたものと考えられます。
だから、こうした首脳部の動きを判断する彼らの知識は正確であった。
二年に近いこの空白の間、軍の首脳はいったい何を考えていたのだろうか。
他の植民星の首脳たちも笑ったが、その笑いは自信と健康さに欠けていた。
八月十五日の日本の新聞は、米英両首脳の共同宣言八項目を掲載している。
これは連合国首脳によるヤルタ会議における密約に基づくものであった。
政権の座に着いた共和政府の新首脳部は、事態を把握していなかった。
あるいは「駄目だった当時ローマにいた首脳」という意味でもあろうか。
無惨な敗北を喫した第二艦隊首脳のショックはそれほど大きかったのだ。
パーティーの席で新聞記者がトヨタ首脳に聞く話といえば対米進出である。
彼は第二の原爆を使う必要があるかどうかを検討する首脳会議も開かなかった。
すると、その首脳部の警部たちは、共にうなずいて課長の前を下った。
軍首脳の中に、接近させてはならない人物がいるという重大な示唆であった。
政府と軍首脳部が促進を決定してもその決定を実行するのは、外相である。
日米関係の前途は、首脳会談が開催されるかどうかの一点にかかっている。
それでもなお、同盟軍首脳部は潰滅をまぬがれるための努力をつづけた。
首脳らが内々に示す前に、その情報をどこからか得ていたのである。
そのせいか、艦政本部や軍令部首脳陣の平賀評は必ずしもよくなかった。
こうして彼は、押しも押されもせぬ大坂中央政府の首脳となったのである。
当然その考えにはいまは必死になって特権を守っている首脳陣も到達するだろう。
ソニー首脳陣は業務用として新しいマーケットを開拓することを考えた。
主要国首脳会議で中心となるのは、以下に示す8つの主要国である。
優勝というよい結果を得て、首脳陣の考え方の正しさを証明することである。
伊藤博文は三十歳、三十代が大半の若い政府首脳のなかでも最年少だ。
現在のところ、帝国軍の首脳部は、同盟軍のそれといい勝負だった。
昭和十六年八月九日は、米英両首脳による洋上会談の第一日目でもあった。
こうした一連のできごとは首脳陣にとって大きな反省材料になった。
首脳はほとんど集まっていたが、会議はまだ始まっていなかった。
当然のことながら、ソニー首脳陣も、その活躍に大きな期待をかけていた。
そのことが海軍の首脳部には耐えられないのだろうし、部内からも批判される。
日露戦争中の陸軍首脳部の配置がそのことを示していた。
陸軍首脳部は戒厳令布告を要求したが、さすがに政府は受け入れなかった。
学生側の首脳部は団体交渉を要求していたが、総長以下、大学側は応ぜず。
それ以上のことはわかりませんが、両政府の首脳が会合しているらしいのです。
彼は本部の首脳陣を、いまいましく思うべきなのだろうかと考えた。
政府首脳部が協議の結果、公選によって新しい王をきめることになった。
鈴木はその場でソニー首脳に電話を入れたが、意外な答えが返ってきた。
他にも首脳部の名前と、番号が書かれたガラス張りのドアが並んでいる。
ぼくと共に出資者の一人でもあり、事業経営の最高首脳者でもあるわけさ。
この方針が伝えられたとき、同盟軍各艦隊の首脳部は顔色を変えた。
と、夏越しの蚊帳まで持ちこんでいたような寄手の首脳だったのである。
この逮捕事件の責任者は、警察首脳部ではなくて、その側近筋である。
政府首脳部が協議の結果、公選によって新しい王をきめることになった。
政府や党の首脳には若いとき貧しくて学校へも行けなかった環境で育って来た者が多い。
社のドル箱メルーサの開発者として、首脳陣すら下へもおかぬ扱いをしている。
私の身分については、本庁の一握りの首脳部にしか知られてはならないのだ。
学兵の膨大な犠牲に愕然とした政府首脳は、その解散を決意することとなる。
軍首脳はすべてを知っていて、なぜもかくのごとき戦闘を若者に強いたのだろう。
これでは国民解放委員会首脳との会談が成り立つとは思えなかったからである。
キャゼルヌを通じて指示する軍首脳部にとっても、おそらくそうであろう。
首脳陣の慎重論と内部からの批判は、この新任の捜査一課長に重い負担となった。
会議ではカステッラーノによる連合軍首脳との討議内容の報告が行なわれた。
むろん奉行所や牢屋敷の首脳部は、彼の素性を知っていたであろう。
これが終わると、今度は、中東各国の首脳が和平会議のために来日する。
だから、彼は日米首脳会談によって事態の解決を図ろうとしたはずであった。
その連絡は、軍首脳部のほぼ全員に届けられ、放送で市民にも知らされた。
伊藤さんの予想は外れ、三人の首脳は、生きたまま役員会議室を出た。
一、ミラノの国民解放委員会首脳部はあらゆる面で政策の一致を欠いていた。
その上で、彼らは軍首脳を経由して昭和天皇に昭和維新を訴えた。
ほかの首脳部は漸次捕縛され、事件が終ったのは十一月九日であった。
日本の政府首脳がソ連参戦のことを知ったのは、午前三時ないし四時ごろであった。
この余勢を駆って、日本でも三社の首脳が揃って共同発表しませんか。
二人の最高首脳が合弁事業に興味を持っているのは表情を見ていれば自然に分かる。
板垣の一存というよりは、薩長首脳の判断によると考えた方が自然だろう。
軍には絶対に、首脳がなければならないし、とうすいは明確でなければみだれる。
その上、ブラッドは東京に集ってくる各国の首脳を狙おうとしているのだ。
あえて言えば、政府首脳が先に立って、侵略戦争を引き起こそうとした。
フローラが、必ずしもこの場の首脳たちと同じ立場ではないからだ。
そういう意味では、こんどのストライキは首脳陣にとって貴重な体験だった。
そういう意味でも首脳陣が、小林に工場運営をゆだねたのは間違いではなかった。
アメリカ海軍の首脳部はてんけいのひらめきにひざをたたいたことであろう。
昨日から産業界の首脳たちと三度交渉をつづけている。
国連本部が比較的近い関係から、各国政府の首脳がこのホテルをよく利用する。
首脳会議は年に一度加盟国の都市に集まって行われる。
だがこの時に至っても、なお外地軍首脳部は強硬に継戦を主張し続けていた。
人事の決定権は皇帝にあるが、皇帝の相談役は宦官の首脳陣であった。
次から次に入ってくる報告を前にして、首脳部は腰が抜けるほどのショックを受けた。
陸海軍の両首脳は互いに、互いの発言に耳を傾けようともしなかった。
四、協定が可能となれば、日米首脳会談をホノルルもしくは東京で開く。
カドルナは「首脳陣が自分の頭越しに決めたな」と思い込んだようである。
その間に、宗団本部と教育庁の高官と最高首脳部が毎日演戯村に現われた。
この点は休戦実現の時にすでに、イタリア軍首脳の間でも囁かれた。
どうやらここの原子力発電所の首脳部は、こうした事態に用意していたようだった。
以上の点について、不思議なことに集った軍首脳達は特に何の疑問も表明しなかった。
地球じゅうから集まった人びとは、発電所首脳部のサービスの悪さに腹をたてていた。
東方会議には、田中義一首相兼外相はじめ中国問題関係首脳が会同した。
一九七三年末にモロッコのラバトで開かれたアラブ首脳会議をご記憶だろうか。
ふたりは技術陣の首脳部を訪ねて辞を低くしてレーダー製造をたのみこんだ。
といって隠してもいないので、ホンダ首脳の耳に入っても少しもおかしくない。
しかもそれを国民解放委員会首脳が黙認したという点である。
そして十年後の日露戦争もまた、首脳陣は薩摩出身者によって独占されている。
そのかわり、東和油脂の首脳部の動向を調べて、ときどき報告してくれ。
ドイツ軍部の首脳でもあり、なんとか妹一家を救出できないかと運動していた。
松岡を除く首脳陣は、この日本側対案が速かに米国へ送られるものと思っていた。
六月十五日からはカナダのハリファクスでサミットが開かれる。
高野が恐れたのはソニー首脳から、大人の提案をされることだった。
このときこそ、首脳たちはまったく無防備の状態に置かれるのだ。
警察も驚いたが、それ以上に驚いたのは、べースキャンプの首脳部の方だった。
ところが、劉表亡きあとの襄陽での首脳会議には、劉備は呼ばれなかった。
第三勢力の首脳はここで話すことがあったのだ。
第三回の首脳会談は翌二十七日午後四時から開かれた。
本社首脳部もとどまるところを知らない特攻隊の快進撃に目をみはった。
もともとほぼ同時期に東京で日米首脳会談が 予定されており、準備は進めていたらしい。
その一方で、藩廃絶に対する首脳の方針を示せ、という要求が挙がった。
この悲惨をもたらしたものは、実は軍の首脳部や指導者の無責任ではなかったか。
参謀首脳部は失敗されました、そうではございませんか？
中国首脳だって、皆が皆、ベトナムを敵視しているわけじゃないでしょう。
それに社の首脳の何人かは、ふとかすかな不安をもった。
この瞬間が、国王と軍首脳派にとって、勝利決定の転回点となったといってよい。
客分であるから、本部の首脳部でのうごきは、わからないはずである。
英仏の首脳もまたそう観じているにちがいない。
三社七首脳の激論は、解決の糸口を見いだせないまま果てしなく続いた。
それにはファシスト首脳部らを含め、二十二人の名が番号を付けて連記されてあった。
友好訪問でこのようなことを行う首脳は異例であり国際常識では考えられないことである。
レンズマンは心を極度に緊張させて、首脳会議との最初の対決にのぞんだ。
カステッラーノは待ちに待った連合軍首脳と遂に一堂に会したのであった。
これによって、ハルゼーを含めた、第八任務部隊首脳部は消滅した。
しかし戦争を起したのはカイゼルとドイツの首脳であってユダヤ人はこれには責任はない。
誰を追放していいか分らなかった占領軍首脳部は、勢いこのような方法も採らねばならなかった。
これには、日本を除く主要国首脳会議対象国すべてが当てはまる。
軍議には、半年前に戦った各堂塔寺社の実践派の首脳が寄り集まった。
どの雄藩の首脳も、幕府にたてをつくなどは考えもしていなかった。
銀河連合首脳会議を前にして、犯罪シンジケートにもさまざまな動きがあった。
首脳部が鳩首して警備会議中の署長室に、国松広報課長が入ってきた。
しかし、それを知っているのは、皇族と首脳部のそれもごく一部の人たちだけである。
また、首脳会談は、日本側の譲歩がなければ成功しないことはわかっている。
銀河連合首脳会議の行われるアレクサンドラ記念大ホールに着いた。
海軍首脳部の態度は首尾一貫せず、軟弱であったというそしりを免れない。
新しく入手出来た有力な情報を前にして、しかし、首脳陣は慎重に構えるのであった。
これぐらいで内閣や軍首脳部の変動が落ちつくのかと思われる。
こうした考慮に基づくカステッラーノの反論に、連合軍首脳は驚いた。
それとも背後に水戸藩首脳の意志が動いていて、そのしそうがあってやったことなのか。
羽田空港時代、海外の首脳来日時も間近でそのセレモニーを見物できた。
烈師団の撤退という予想外の大事件は、ビルマ方面軍の首脳に大きな衝撃を与えた。
それに、会社の首脳部の動向も、ときどき知らせてくれると言った。
その際記者団に対し、日中首脳会談実現への期待を表明した。
首脳会談まで開いて共同声明が出ないということは決裂を意味する。
双方の首脳部さえ合意すれば、そのような曲芸も可能だったのだ。
銀河連合首脳会議の開会宣言まで、あとわずかに六十時間あまりだ。
私だって、政府の首脳部おえらがたには、言いたいことが山ほどあるんだ。
大統領は、そうもいい、そして日米首脳会談にも同意する意向を示している。
ポラロイドの首脳は東芝の真意が分からないまま、当然すぎる質問をした。
これを知った艦隊首脳はあわてて各艦に反転を命じ、全速力で北上を開始した。
何処かでソ連は決して手を出さないという確証を示して、軍首脳部に確信をもった戦争指導をやらせたい。
検事につきそっていた首脳部の人たちも同じように左右をかえりみた。
「芸術に代るもの」であつてもいゝとさへ同劇場の首脳は考へてゐるらしい。
こういう心理が首脳にうごいたとき、もう全軍は支離滅裂であった。
軍と師団の首脳者が集ったのに、戦うべき兵はいないのだ。
このため首脳陣が予定していた資本調達に狂いが出てきた。
第六軍が撤退の必要を認めながら撤退させなかったとすれば、第六軍首脳部も責任を連帯しなければならぬはずであった。
最終的な犠牲がどれほどの数に上るのか、軍首脳の総毛だった顔をヤンは想像することができた。
ブラッドは、用意された六発の特殊被甲弾を六人の首脳に一発ずつ進呈したかった。
よろしいですか、地球の首脳たちの権力など全然問題ではない。
今夜の仕事の報告は、朝倉がしなくても宝田の女房が会社の首脳部に伝えてくれるであろう。
われわれの背後には、ガークの首脳の一人を指揮官とする充分な手勢の予備隊を配置した。
そして首脳陣の交替という最悪の事態にまで発展してしまった。
そうした思いからか、カドルナは別に首脳に確認を求めなかった。
これが、米機動部隊首脳陣の精神的負担をどれだけ軽減したか測り知れないはずである。
だが、第一艦隊の動員については、政府首脳ばかりか、軍の内部でも反対が出た。
ようやく我に返った首脳の一人が気がついた。
このため陸軍首脳はソビエト機械化兵団に対抗できる戦車の開発を陸軍科学研究所に命じた。
東通工の首脳陣がそれを身をもって知ったのは、盛田が帰国した直後の三十一年五月のことであった。
その世界のしゅのうじんのみが銀河世界のことを知っている。
ロシア軍に総動員がかけられたという知らせは、ドイツ首脳たちを恐怖に陥れた。
文書作成の形跡はなく、首脳間の単に口頭による合意だったとも言われている。
だがそれができないところに首脳部の苦悩があり、焦燥があった。
第四回の首脳会談は午後三時四十分から迎賓館で開かれたが、正味五十分で終わった。
犯人を取り逃したという報告を受けた警視庁首脳は色を失った。
二、両国首脳による共同声明を発表して、日中間の戦争状態を終わらせる。
軍首脳部内で意見が対立したのである。
もっとも、陸海軍側も、日米首脳会談に少なからぬ期待を寄せていた。
両首脳のあいだで何が話し合われたのかはわからない。
たまたまドイツ軍首脳はイタリア陸軍参謀長ロアッタと共同作戦協議を行なっていた。
閣僚や党首脳は口々に、「これからも統帥を中心に行動する」と誓った。
あのときは生徒会長と副会長、書記、そして各委員会からしゅのうじんが三人ずつ出席していたはずだ。
他を責める前に、余り秘密主義過ぎていた首脳者の自身を責めずにいられない性質のものでもある。
それから数時間、東和油脂の首脳部はもっぱら低姿勢で桜井に接していた。
つい一週間ばかり前は、その省と密接な関係にある有力な民間団体の首脳部から二名の拘置者が出た。
首脳陣としては、慎重にならざるを得ないのである。
というのが首脳部の顔ぶれで隊員は十五、六人しかいなかった。
首脳者には大統領等の適当なる名称を付し、ふくへき的傾向を避ける。
これは平陽の限られた首脳しか知らない。
当時、軍首脳は数字的に日本の劣勢を知って開戦反対であった。
ザヌッシ派遣は、当時のイタリア政府首脳の深刻な不安と混乱ぶりを象徴する出来事の一つであった。
日本山岳会隊とスキー隊の首脳たちは、この件について話し合いを行なった。
ある晩、その小都市の交際社会の首脳ともいうべき一人の老婦人が、老人の好奇心から彼に尋ねたことがあった。
首脳会談といえども外交ルートをはずれた交渉は好ましくない、と反対した。
この十四日は、軍首脳部にとっては頭の痛い日であった。
会議はこのために全首脳が一堂に会して、それぞれの国家的立場を討論するのだ。
この情報について確認を求められたとき、シリウスの首脳部は一笑に付した。
首脳陣も警備戦術大転換のチャンスを待っていたのだろう。
第一次世界大戦での航空機主体の戦争内容を知識として知っている陸軍首脳は、現実には日露戦争時の戦争形態からぬけだすことはできなかったのである。
首脳会談においては英米側に一歩を先んじられたのである。
各国首脳は俺に感謝状の一枚でも送っておかしくないと思うのだが、まだどこの国からも大使館員は来ていない。
近く仏軍首脳部において全線総攻撃の計画ありと聞く。
しかし、カイロ側の首脳たちがわずかな動揺も見せなかったのは、あの一冊の存在があってこそ。
かなり前につぶれたある新劇団の首脳女優だったことだけはかすかに記憶に残っていたけれど。
カーター大統領は、他の国の首脳と違い、滞日期間が長いのである。
無理もない、取るに足らぬ平社員が首脳の申出を振ったのだ。
その男というのが、わたしの旧いなじみで、首脳部に名を連ねる実力者だよ。
ある日、忽然とサヴィナ市に現れ、たちまち政府首脳の注目を浴びた。
そして何よりも、その地下深くには地球政府首脳部のためのシェルターがうがたれていた。
この1本の本塁打で首脳部の基に対する評価ががらりと変わった。
千百十五号室で東和油脂の首脳部は殺し屋に会うのだ。
ビデオ三社の七首脳は、いかにも親しげに挨拶を交わし、用意された長机の席に着いた。
第一次大戦から第二次大戦の間、三井財閥の夏の首脳会議はこの別荘群で行われていたのである。
軍首脳は当初彼らの反乱を是認するような態度をとり、彼らを義軍として認める形をとった。
また、サミットを議長国首脳として3回主催した唯一の首脳でもある。
憔悴した矢島裕介を中心にして、京急ブレインは必死の対策を練った。
こうして、政府の最高首脳の一人として、西郷の骨折ったことが五つある。
「やつらは本気でやるつもりだ」首脳部のひとりが、金切り声で叫んだ。
当時の日米首脳会談にたいする日本の文官指導者たちの姿勢も理解できるはずである。
関東軍首脳部は面子にこだわって、事実を認めようとしないのである。
これも戦後のことになるが、事件当時のドイツ軍首脳は、軍事法廷で戦争犯罪人として裁判を受けた。
その点は、宇佐美・新日銀総裁からも直接、業界首脳に対して求められた。
ここの首脳部はそいつを認めてくれるよ。
日本政府首脳の半分の長期大旅行である。
第二次世界大戦の連合国三大国の首脳会談が行われたのはこれで3度目であり、最後となった。
この砲火に驚いたのがドイツ皇帝と政府首脳だった。
両者は、両陣営を代表する首脳は友人どうしとなっただろうか？
日本の首脳部の心痛も大変だろうし、ドイツ人、ドイツ軍人の不安も大きいものにちがいない。
グルーは日本からの首脳会談の提案に米国は応ずるべきであるという立場に立っている。
ともかくヴァレリオと国民解放委員会首脳との関係は後述するとして、先を急ごう。
首脳部は、報告をうけてしばらくの間、ぼうぜんとしてなすところを知らなかった。
組合幹部は社の首脳陣からにらまれているが、同時に絶対に恐持のする位置でもある。
もはや一人や二人の首脳を殺しても詮ないこと。
その日の夕方、ホテル・ニューオータニで各国首脳の共同記者会見が行われた。
これまで何度か触れたように、軍令部の首脳や一部の用兵者は電探の能力を信用していなかった。
紀尾井グループの主要会社十一社の首脳連であり、いずれを取っても日本産業界の一方の旗頭である。
このため当時のソ連首脳はこの時期のソ連は経済建設期にあり、深刻な戦争には耐えられないと考えており、大戦争の先延ばしを基本政策としていた。
その中には東社長や中沢報道局長ら首脳部の顔も見える。
こうなれば、この部屋に泊っている首脳の一人を仕とめることで満足するしかない。
上海でも祝賀会が行われたが、列席した首脳陣に朝鮮人いんほうきちが爆弾を投げた。
航空作戦に無知な地上部隊の首脳部は、もはや、たのみにならない。
これら志士たちと、薩摩藩首脳部との間にはかなりの懸隔があったと言わざるを得ない。
首脳陣は、不安と恐怖の中にも活路を見出した思いであった。
だが、それは両軍首脳部の不名誉であって、実際に血を流した兵士たちの不名誉ではない。
何よりも、皇帝ニコライ二世の姿もなく、ロシヤ陸軍の最高首脳の出席もなかった。
カーソンは首脳部に招かれて、現在の問題を説明されたのだ。
つまり調伏ちようぶくしようというのか、連合国側の主だった首脳を？
そのハルゼーの言葉に一旦浮き足立ちかかった艦隊首脳部に落ちつきが戻る。
首脳部によほどの変わり者がいるのか、さもなくば壬生屋ビイキがいるのか。
そうした但馬守宗矩の動きは当然、幕閣首脳の極めて警戒するところとなった。
この異常なコミュニケーション形式が、先進国首脳会議が発足した一九七五年以来続いているのだ。
かれらは首脳部の能力を信用せず、従ってつねに軍令に不信をいだいている。
主要国首脳会議の参加国であり、現在も政治や経済だけでなく、文化的な側面においても世界的に重要な位置を占める。
その結果次第で五月に鈴木首相とレーガン大統領の二回目の日米首脳会談が開かれるかどうかが決まる。
米軍首脳は前々から、支那本土に到着してそこから日本を襲うと公言している。
当然、これでは通産省は満足せず、トヨタ最高首脳の英二に説明を求めていた。
しかし山田教授によれば「ソ連首脳部ほど人間は改造できないもの、ということを知っている者はいないだろう」という。
家畜の中で智能の最も勝れているのが豚なので、これがこの社会の首脳部となる。
軍の首脳部の決意もこれによって推すことが出来るばかりでなく、我々の常識もまた同じ所に帰着している。
両首脳はこのような国家心理の機微を踏まえた上で、驚くほど素早く動いているのだ。
さて、旧社会主義諸国の首脳が多数参加する会議があり、そのレセプション会場でのこと。
米ソを同時に敵とすることの困難にしてほとんど不可能なることは、海軍首脳部も言明するところなり。
そして米英両国の首脳もそれを歓迎していたのである。
この部屋に泊る首脳のうちの誰かは、カードをする男だろうか、とブラッドはふと思った。
黒沢長官は、向かいの会議室で、夕方から電力業界の首脳たちと長い会議を続けていた。
その共和国を創立しうる立場にあった首脳たちは、この重大な事業についてわたしの考えをただそうとした。
このため、他の首脳たちは、降下作戦は行なわれるものと思い込んだままであった。
彼が今回の任務の責任者に推されたのも、その果断な行動力が、地球軍首脳部に認められているからである。
襲撃事件の録画を見せられていた首脳陣に対して、老師の言葉は絶大な説得力をもっていた。
しかし一方、陸軍の首脳部は、海軍での苦い教訓を無視し続けた。
東呉の首脳陣は、かたずをのんで、孫権が席に戻るのを待った。
そして、首脳三人は次第に部内でも孤立化して浮き上っていった。
事情を知った帝国軍首脳部は、怒りとせんりつを禁じえなかった。
つまり米ソ対立から米ソ首脳会談へと状況は大分変わりました。
大戦末期にシュタイナーが説得を試みた政権内部の首脳たちではなく、危機意識をもっている資本家や文化人、そして労働者たちである。
このカステッラーノの説明を、連合軍首脳は傾聴し、結論として賛成した。
四月五日に開かれた三社七首脳会談を機に、高野の動きが再び慌ただしくなった。
この時期に、スターリンは英米の首脳と会談するためにポツダムに向かっていたのだ。
彼は今日の東洋を支配している首脳なのです。
ファシスト首脳としては戦後に生きた数少い一人であった。
このホテルだけでも、三千人の警官が配置されるというが、ここはおそらく、首脳の一人が泊るのだ。
老コッタは、お前が政府の首脳であることを知って、お前の足を洗う名誉を求めに来るであろう。
そう首脳部が別の戦いの準備に入ろうとしていた時、ドイツ空軍との戦いはたけなわを迎えようとしていた。
いまこの操縦室には、本隊の首脳部がのこらず集まっていた。
首脳部の方針に変化がきたことが明瞭だった。
資源開発の話など「首脳同士でしか話せないテーマ」ではないと言われたようなものだからだ。
本社の首脳部の意向で子会社の社長の運命が左右される以上、いたしかたのないことである。
これは帝国軍首脳部が洞察したとおりの作戦だが、基本的な戦略としては、じつのところ、これ以外に存在しえないのである。
関中軍の首脳は、味方同士で疑い合っている。
この幕府内閣の不審な態度に、佐倉藩首脳の事態への対処も慎重になりだす。
海軍の首脳部は、こんな風にしてでも、これらの人々が陸軍の中堅将校のような勝手なまねをするのだけは、何とか抑えていたのであった。
財界、つまり既成大企業の首脳部にとっても、公害騒ぎは悪いものではない。
事態を重く受け止めた政府首脳は、草薙にダイダロス掃討作戦を命じた。
テープからは、桜井と東和油脂の首脳部との会談の重要な部分が流れてきた。
天皇も日米首脳会談に乗り気で、近衛を呼んで督促するほど熱を入れはじめた。
現ナマをかかえた首脳部の者は、政府の主要大臣や法務省にとんだ。
これに着目した軍首脳部は、当時の戦力状況であっても特攻であればアメリカ軍に打撃を与えうるとの期待を寄せ始めていた。
連合軍首脳の顔を見つめながら、カステッラーノがまず切り出した。
ここに至っておれは初めて、首脳会談の相手の名と、彼が王ではなく皇帝である事実を知らされたのだ。
学海は藩邸に帰り、藩首脳らと夜を徹して協議し、幕府への建白書を草した。
略して臨調と呼ばれるその政府のしもん機関には、財界の首脳が大勢参加していた。
この一杯のコーヒーに、菱井商事の首脳陣としての誇りや責任が象徴されているわけであった。
そのような愚行を犯すほどに、バルガシュ軍の首脳部が無能だとは思われない。
三月一日は、ドイツ海軍首脳と正式会見の日であった。
つまりこれは単なる会食ではなく、目の前に焼きたてのパンを置いた首脳会談へのおさそいだ。
記事の中には彼のりれきが簡単に述べられ、ロシアの革命を起こしたほんとうの人物は、革命の首脳者たちではなく、彼自身だったとはっきり書かれていた。
日共を殆ど刑務所にしか動く場所を与えなかったほど潰滅させたのは、その首脳部を或る場所で、自分に会うためにやって来たところを逮捕させたのである。
陸軍首脳の圧倒的な部分を長州藩出身者がしめていた。
大国の首脳が集まるこの会議に、日本としてもそれなりの代表を送る必要があった。
一方、冷戦の見通しも暗く、米ソ首脳会談だけがゆいいつの望みであった。
村山首相が出席して政府与党首脳会議が開かれていた。
それなのに首脳がもう集まっているのは、開会式以前からプログラムが立てられているからだった。
すなわちここに、草創期の徳川一族、幕府首脳のすべてがあつまったといってよい。
全軍を義貞の命令どおり動かすには、やはり心の通じている一族の者を各隊の首脳部に送りこんで置く必要があった。
またここで首脳部が変るのは、不吉な感じがしてならない。
司令官席の左右と後方に、合計二〇のシートがあり、要塞の首脳部が陣どるわけだ。
陸軍省首脳部は、河本大作を行政処分に付したが、むしろ彼は英雄的な存在となった。
例えば田中逮捕の方針は検察首脳会議で決定され、三木も稲葉もその報告を受けただけである。
このときの国連総会には各国首脳が出席すると見られていたから、日本からも首相が出席すべきなのも当たり前のことである。
そのコモの党支部に、たまたま解放委員会の首脳の一人ルイジ・ロンゴが来ていたのだ。
ファシスト党首脳陣が初めて目の前で見た、イタリア首脳である親子対立の瞬間であった。
同盟軍首脳部はそう信じていた。
ファーストレディとは、一般に国家首脳の夫人を指す語である。
会社首脳部も海軍も、これをこころよく承知してくれた。
エレベーターボーイに関しては、ホテル首脳部の側からの解雇の確認など必要ないのかもしれぬ。
そこには村の青年たちばかりでなく、村長以下のあらゆる機関団体の首脳者が集まっていて、かんげいしてくれた。
蜀漢の首脳部は、こんどの作戦では、感情的になっている。
彼は、この『決心』を海軍首脳に披瀝し、この方針を連絡会議の結論としたいと申しでた。
その十階建てのビルにひとしいような客船の奥に入ってしまった二人の首脳は、もはやどこの国のどんな強力な軍隊でも襲うことはできない。
とも伝言させており、襄陽首脳部が完全にひれ伏しているかどうかの踏み絵をさせた。
元警備部長として情勢を深く憂慮する警視庁首脳の一人である。
スランプの長島をメンバーからはずすかどうかで首脳陣の間で議題になったことがある。
ドイツ軍首脳部も、撤退状況を見守りながら、三日の午後遅くなってそれぞれの司令部をあとにした。
この防大出のさいせんぼうが、軍神をめぐる首脳陣の中にわずかながらいた。
それならば、その時点で、陸海四首脳が徹底的に討論して結論を出すべきであった。
やがて首脳たちは、短い散策を終え、迎賓館の中へ戻って行った。
十三人のフェナクローンの首脳者はいま、敵に捕虜になった技師長が息を吹きかえすところを見ている。
最初陸軍首脳部が宇垣絶対反対を称えた理由については、今日に至ってもその真相は判明していない。
日米首脳会談のスケジュールをうちあわせたいと思ったのである。
すぐに想起されるのはファン・ヒューリックないし流星旗軍首脳部の名である。
飛雄馬はこれを事前に球団首脳に説明せず、特訓もグラウンドでしなかった。
彼は首脳会談の成否にばかり気持がいっていたのだ。
この電報を受けとった近衛は喜び、いっそう首脳会談に期待を掛けた。
そうとすれば、ビルマ方面軍の最高首脳者としては無能無力な統帥ぶりである。
チャイは二人のトヨタ最高首脳を前に緊張していた。
四人の将校は、陸軍の首脳部に善後策を講じるよう訴えた。
昼食時間には、政府首脳も証券界や金融界の関係者も、明るい表情を取り戻していた。
環境や開発について各国の首脳が集まって話し合うもので、地球環境サミットとも呼ばれる。
ほとんどの企業の首脳を押さえられたじゃないか。
それを見送りながら艦隊の首脳は、第一次攻撃隊の吉報を一日千秋の思いで待ち続ける。
岡本は紀州藩士で、長閥で固められた陸軍首脳部に不平を持っていた。
若い将校たちはあせったが、首脳部は一発の銃弾もうたせない。
自然の成り行きでそうなったのか、メッテラの政府首脳が意図してそのように開発させたのかは判然としない。
ところが、ヤン自身が承知しているその事実を、政・軍の首脳部はどうやらわきまえていないようなのである。
グリーンランドの地下三千メートル以上のところで、地球三大ブロックの首脳がはじめて会合した。
とくに戦災で壊滅的な打撃を受けた電話事業の回復の遅れは、GHQ首脳の間でしばしば問題になった。
社の首脳陣にも近い所にいて、社内でこわもてする存在である。
彼らの最高首脳部においても、誰が主導権を確保するか、隠然たる争いが存在するはずである。
カイ・クムも自分の小屋から出て、部族の首脳に囲まれて砦の中央の数十センチ高くなった地面に陣取った。
当時の軍令部の首脳部は次のとおりである。
四十九歳のこの文部首脳は、教育界多士のなかでも、とりわけ人望があった。
この間、ロ事件の対応について三木は政府・与党の首脳にも一切相談をすることはなかったのである。
現大統領もシークであるし、国軍首脳の一〇パーセント以上はシークである。
また、内閣総理大臣が元首であることの根拠は、主要国首脳会議などの国際会議で日本国を代表する立場にあることなどが挙げられる。
これまでも述べてきたように戦争中、ロンゴは国民解放委員会首脳の一人で、パルティザンの重要幹部であった。
新田軍の首脳部は戦争経験の豊かな新田一族でおさえていたが、その下に従う者は寄せ集めの兵であった。
この指令はトップ・シークレットであって、総司令部に接触していた当時の日本側首脳も容易に窺知することが出来なかったのだった。
不沈空母とされていた大鳳が魚雷一本で炎上を起こしたのは、海軍の首脳部には衝撃だった。
この日は日本の首脳にとって、ジリジリと喘ぐようないらだたしい一日であった。
将軍が最高首脳部の勢力のある人に話してあるから、きみは、ここの大学で、何か気の向いた講義をしてくれればいい。
日本の真珠湾攻撃が機となってアメリカ合衆国が参戦した後に、ソ連のスターリン首相は東部戦線における負担を軽減するために西部戦線の再構築を米英首脳に求めた。
ブロード大佐以下、派遣軍の首脳たちが一体何を考えているのか、ノリスは全く判断がつかなかった。
東京からは、なおも首脳会談開催にかんする努力要請電がつづいた。
これが簡単に出来ることなら、一九八〇年代のアメリカ合衆国政府首脳の頭の中は、さっさとおだやかなものになっていただろう。
ハルは無愛想に、首脳会談を開くまえに事務レベルの予備交渉を開かねばならないというのである。
保守党本部の総裁室へ入ると、電話で自派の首脳にかたっぱしから招集をかけた。
三首脳の方がたが世界を治めておられる。
大赦については、天皇も、湯浅内府も、陸海軍首脳も揃って反対している。
各国の首脳たちが交渉をはじめた。
と、それがまた、会社首脳の気にも入っていた。
曹仁、曹洪らの首脳は城に入って、いばくのうちで酒など酌んでいた。
陸軍首脳の考え方は後者にあった。
しかし、このイタリアの場合、軍隊そのものの参加はなく、数人の軍首脳と王室の協力によるものであった。
頂上の浅間神社の裏のカマボコ宿舎では、毎日首脳部の間で協議がなされていた。
かれの次の要求で三首脳は頭をいためた。
休日の日にそっとゴルフを首脳部にかくれてやるためだった。
サイパンごとき小島に日本海軍を賭けることはできないとでも首脳部は考えているのだろうか。
日本の陸海軍首脳もこの作戦を予想してはいたが、しかし四月中の作戦開始には意表をつかれた。
判断が一決したので、二人はそれぞれに陸海軍首脳者に電話したが、おりから日曜日の朝である。
一階で繰り広げられる首脳会議の様子が、一望のもとである。
したがって軍首脳と外務大臣のほか、国民はもちろん政府閣僚さえも国がいったいどうなろうとしているのか、一切知るよしもなかった。
単に各社の首脳が政治家を兼任しているだけにとどまらない。
必要になれば各団体のしゅのうぶが呼び出して、任務をあたえる。
しかし、警視庁の首脳部が一番心配したことは、機動隊員が離職してゆくことだった。
それが国益を増進しているのは、おばさんのやり方に各国首脳が慣れていないためだ。
司令座艦橋にはビュール・ロビナの首脳が揃っていた。
彼等は五分間ずつ時間を区切って、鈴本や研究所の首脳たちと面接を許されるのだ。
さらには当時の韓国大統領金泳三との初南北首脳会談の話題が持ち上がっており、彼の突然の死は世界に衝撃を与えた。
日本の攻撃をほぼ正確に予想していた米国首脳陣の、このときの基本的な態度をスチムソンは次のように、『日記』に誌している。
会社の首脳部は彼を追い出すべく、私のもとへまわしてよこしたが、私は彼をくびにする気になれなかった。
これをもとにして、山本は首脳会議で発言したが、すでに伏見宮が同盟賛成と見て、強く反対はできなかった。
近衛が独自の決意において積極的な行動に出ようとしたのは、結局は不発に終った日米首脳会談だけであったといってよい。
幕府の首脳もこれ以上の強行はできなかった。
見えても、予告なしにそっと来て、役場の首脳部の人にしか会いませんから、見たこともない人が多いくらいです。
合併比率は無論のこと、まだ新会社の首脳人事も決めていない。
陸軍最高首脳の間には、さまざまなカステッラーノ評があった。
しかし日本軍首脳部はまだ陸海協同でけんこんいつてきの大奇襲作戦を敢行しようとしていた。
一月三十一日になって、ようやく松下首脳の米国行脚の最終日程が固まった。
不気味な予感を持った連合艦隊首脳は水上部隊の転進を古賀長官に進言した。
新聞に書いてあるトヨタ首脳が誰かは別にして、最高首脳の英二がすでに合併の決断を下しているのは事実である。
委員会首脳らは慎重であった。
米英首脳は日本がソ連を通じて終戦工作を行なっていることを知っていたが、ソ連をまじえて相談した上で、これを無視することに決めた。
銀河連合首脳会議は、銀河標準暦の四年に一度、開催される。
その翌朝、丸の内本社の会議室にR電機の首脳がずらりと顔を揃えていた。
こうしたいきさつからホンダ首脳は胸を張って言い切った。
驃騎将軍の司馬仲達は、魏においては実質的な最高首脳である。
彼の前にかしこまっているのは、帝急の首脳陣である副社長、専務、常務の十人である。
そのことをよく知る門脇にとっては、日観本社首脳陣の鼻息をうかがうことがあらゆる社長業務に優先する最も重要な仕事であった。
そのためには、家康自ら、すんぷを出馬して、首脳たるの行動を起す必要があった。
米国側では、そのころには、通告文第十四部と手交時間指示電の両方が、陸海軍と政府首脳者に承知されていた。
サミットにおいて恒例となった写真撮影では首脳の立ち位置は毎回変化しているが、実はこの立ち位置にはきちんとルールがある。
防衛側とて、報告を受けてあおくなった首脳たちも、すぐさま打てる対策などない。
各首脳は新たな世界秩序の形成に向けた展望を論議した。
しかし他の解放委員会首脳は、財務警察が逮捕したら身柄が連合軍に引き渡されるのではないかと強い懸念を抱いていた。
しかし当時の幕府首脳にフランス側の意図を理解する者がおらず、珍貴な品扱いで全て家臣や諸侯等へ下賜してしまった。
ところで、当初、GHQの首脳部は、しかし、誰を追放していいかよく分らなかった。
トヨタの最高首脳四人が揃うのは十五日の月曜日である。
それを江坂産業の首脳部にすぐに言えないというのは、タイタニック号の船長が乗客に混乱をおこさせることをおそれてしばらく沈黙していたのとどこか似ている。
まるで砦側は九地建首脳陣の考えを見抜いたように、筏の列に添うて高い柵を築き始めていた。
それは明らかなはずであったが、三方向から包囲されつつある敵が、これほど大胆に攻勢をかけてこようとは、同盟軍首脳部は想像していなかったのである。
首脳陣もナインも、大人として接してやるべきである。
彼はアンブロージオに直ちに政府の首脳会議開催を求めた。
そうであるにもかかわらず、政府首脳が、極めて危険なる秘密結社などという不穏当な表現をなす勢力がいったいどこにあるというのか？
議長国は一連の大臣級会議を主催し、続いて年の中頃に3日間の首脳によるサミットを行う。
ことに劉備は本人が最高首脳会議に参加するのだから、機密入手には時間がかからない。
移動中の列車が止められ、軍首脳と国会議員たちはニコライに退位するよう勧告した。
ソニー首脳は大阪・守口市にある三洋の本社にも足繁く通った。
海軍首脳部も心から両大使のご苦労に深謝しとられます、とつけ加えた。
ともかくちんにゆうして来たかたちの七人の身許を調べて、首脳部の判断を仰がなければならない。
柳沢から二十一日のトヨタ首脳とチャイとの会談で決して満足した結果が出なかったことは、国際電話で報告を受けている。
また会社の首脳部にも事情を聴いて行ったりして、数日間は何となく社内も落着かない空気だった。
しかも、モロウには牟田口軍司令官、久野村参謀長以下、第十五軍の首脳部がきている。
ソニー首脳は「VHSとの違いを分からせることが大切」との判断から、米国流の広告を許可した。
この助言を頼りに、井深と倉橋は東京高検の首脳を訪ね、交渉をはじめた。
博士のへやに入ることができるのは、陸軍の最高首脳部の何人かに限られていたし、博士が、東京市中のどこに住み、どんな暮しをしているのか、だれ一人知る者がなかった。
もっとも社会的影響力が強いとされている朝日のこうした報道が、警視庁首脳陣の心理に、かなりの効果を及ぼしているであろうことは否定出来ない。
この軍議には、首脳の数人しか加わっていない。
なお、主要国首脳会議の参加国G8の中で、成年年齢を20歳としているのは日本だけである。
サッシンは、江坂の首脳部がうるさいと洩らした上杉の言葉にかけて言った。
三、首脳者として最も重要なことは人事であります。
信じ難いことだが、これが海軍最高首脳の対ソ認識だった。
この発言に代表される松下首脳の家庭用ビデオに対する思いは、ソニーにもビクターにも負けなかった。
また、各国首脳と膝を交えて会談した佐藤が帰国後すぐに政権を放り出すのは国際的に見てもあまりに無責任である。
ファシスト首脳陣はコモを北上したと推測したからである。
それによると、ファシスト側首脳も解放委員会に降伏をした後には「連合軍が到着するまでの間、捕虜となっている」との説明であった。
庶務課の主たる業務は、各首脳部間の連絡と、本社機構と現場各部門の調整であり、さまざまな情報を入手できる位置にある。
この段階で出席者がトヨタ首脳の口から直接聞きたいのは、目先の販売方針より本当に工販が合併するのかどうかである。
そしてさっそく、藩論をそのほうへもっていく工作にとりかかったが、そのころ藩首脳部には、かれらの仲間が勢力を占めていたから、その点は容易だった。
首脳部の中にはその大胆さを危ぶむ者もあったが、結果は野島の自信通り六十八対九で圧倒的に就労が支持された。
政府も軍首脳も終戦の道を急いでいる。
また横浜市とは2006年、2008年夏の第34回主要国首脳会議の開催誘致を共同で行っている。
その二十七日、彼は軍首脳、閣僚らによる緊急会議を開き、イタリア占領政策なるものをまとめ上げていた。
司令部関係者をはじめトラック基地の艦隊首脳部たちは、悲嘆にくれながらも、新長官の着任を心待ちにしていた。
首脳会議での演説では「イスラエルをアラスカに移してしまえ」と発言した。
そして、何よりも、日本の経済力自体の急激な崩壊が、各国の首脳に対して、日本の将来に対する不安を感じさせていた。
市の首脳に直結しているうえに、しようとおもえばどんなぶこく、ざんげんもできる。
そういわれなくてもカリゴンは、感情警察首脳部が、重要な技術者である彼の虚をついて、注射をすることに決めたものと信じていた。
敵の参謀首脳部は全滅し、それから最近では、こっちへ攻めのぼってきた敵の大潜水艦隊がこれまた全滅してしまった。
出版社の首脳者は徴用されぬように、という建言をした一人であったらしいが、出版をやめた途端に徴用になったわけである。
プラーグであったあるユダヤ系の知識人は、東ドイツの政府首脳だってヒットラーは少しまちがったのだくらいに考えているのではないかなと笑っていた。
彼は首脳陣の危惧を、そういうかたちで代弁したのであろう。
外相をこうてつさせよ、という強硬論も出たが、首脳部は反対した。
だからおのずから語りにも熱が入ったが、これに応える陸海軍首脳の返事は鉛のような沈黙だけであった。
この首脳会談では次の点が決定した。
彼の記憶の壁に彫りこまれたその名は、三、四年ほど前まで自由惑星同盟軍の首脳部につらなっていた初老の黒人のものであった。
この修正が意味するところは、軍令部は別として、海軍省首脳部は開戦決意も戦争決意も確固としてはいなかったということである。
ただ真珠湾の責任を取らされた人々には、政府の首脳部は知っていたのに自分たちは情報を与えられず、おとりに使われ犠牲にされたのだといううっぷんがあって、どうしてもみかたがかたよりがちになる。
宮廷内の混乱ともあいまって金軍首脳部のとうへい能力は昨今、下落する一方である。
多少の揺れはあるらしいが、双眼鏡に映る両国の首脳の足取りはしっかりしている。
テッド博士は、首脳部の連中を呼びあつめて司令室へいそいだ。
社内の首脳者の意見が違っていることが、やっと分った。
陸海軍の防備がいかに充分であっても肝心な戦争の最中に安政程度の大地震や今回の台風あるいはそれ以上のものが軍事に関する首脳の設備に大損害を与えたらいったいどういうことになるであろうか。
まして、岩畔大佐は陸軍首脳部と接触が深い軍事課長であっただけに、発言内容を疑う根拠はなにもない。
このため翌六日午前、ローマ防衛機甲司令官カルボーニら軍首脳が召集され、会議が開かれた。
慌てた九地建首脳陣は午後の強行策を決した。
日本が駐兵問題を考え直さない限り、日米交渉の継続も首脳会談の実現も、望みはなかったのである。
生徒会首脳部の誰かが生徒以外の人間をつかって、女子寮に盗聴機をしかけている。
首脳同士でしか話せないことを話そうではないか。
吉田善吾などは、聯合艦隊の司令長官になってからも飛行機には決して乗らなかったほどで、当時の海軍首脳で山本五十六くらい飛行時間の多かった人は、ちょっとあるまいと言われている。
国防省と首相官邸の首脳と接触した草薙はダイダロスの脅威を説き伏せた。
折りから、アメリカにとっては、もっとも重要な英国との首脳会談が開かれようとしていたのである。
ネイト警察のみならず最高ランクの家々の経営首脳たちは随分焦ったに相違ないわ。
両首脳は談合そのものには原則的に賛成であった。
昨年国務長官が二度もソ連へ行って、最高首脳と会い、それとバランスをとるように大統領は中国を訪問した。
でも大徳の首脳部は、何で今度のようにすぐにバレるような筋書きを書いたんでしょう？
多少長くなるが、前文を引用すると書いた記者の興奮とこれを読んだ家電業界首脳の狼狽ぶりが目に浮かんでくる。
飛行島建設団首脳部は、いつの間にやら、大航空母艦飛行島司令官および幕僚となっていた。
開戦直前、戦争の開幕と見通しに関する海軍首脳の発言は、次のように伝えられている。
党、軍部の首脳の間でこんなささやきがとりかわされたことを、ずっと後になって知った。
この予算案を作りあげた海軍の首脳の一人に、当時軍務局長だった豊田副武がいる。
スチムソン陸軍長官の部屋でおこなわれた陸海軍首脳会議は、二つの問題を討議していた。
この十二月十八日の時点で、江坂産業の河井社長以下の首脳部が、州政府にこの書簡を出したのには意味があった。
顧博士は北京政府の代表として、支那を代表する形でこのジュネーブに来ておられるが、同政府は四年前にその首脳を失って有名無実化している。
だが、防衛側の首脳たちは、敵の布陣を見てはじめて気づいたことへの、早急な対策に迫られていた。
さきの「友鶴」事件のほとぼりのさめていない直後の事故だけに、艦政本部首脳が顔色を変えたのも当然であった。
同じ頃、海軍首脳は全艦隊に対し、連合軍への敵対行為の中止と休戦遵守を指令した。
両国の政府首脳はシュタイナーの提言を活かそうとはしなかった。
嶋田海相の前任者及川海相時代の海軍首脳会議には、これも本文に記載することだが、次のような場面が見られる。
ビフロストの首脳部を崩壊させちゃいけない！
それは首脳部を絶望の底にたたき込むしらせであった。
目のさめるような成果は上げられなかったとしても、自分たちはやるべきことをすべてやった、しかるにその後の藩首脳部はという、強い自負が当綱にはあるのだろう。
欧州連合の3つの柱構造では加盟国の首脳が超国家的な機関に権限を委譲しないものの、ヨーロッパ規模での協力を行う政策の枠組みが増やされている。
共和国だから、政府首脳は王族の別にいてもおかしかないが、その最高権力者たる首相さまが、事件の黒幕とは。
第一は、ポツダムでソ連首脳がこの宣言について相談を受けたことは確実と想像されるのに、宣言文に名を連ねていないのは、ソ連が日本に対する法的中立を今もなお維持しているためと思った。
その範囲も左記のように大本営首脳部から関東軍司令部、第六軍、第二十三師団に及んだ。
でも、首脳同士の会談は外務省の通訳がやって、われわれは雇われないんです。
本来、仕方ないですませられる問題ではなく、軍首脳は自分たちの作戦指揮の拙劣さを恥じなければならないところである。
この段階で、大評議会で何を討議しようと考えたのか、党首脳はともかく、ムッソリーニは具体的には何も頭になかった。
天下の菱井商事の首脳がヤクザ抗争に手を貸すことはあり得ないとおもっていたんだ。
勝ならば政治的に突込んだ話をして、現政府首脳と西郷との間に、何らかの妥協案を打出すことができたかも知れぬ。
近衛は、八月六日朝、連絡会議の直後に首脳会談の件を上奏した。
昔、ヒトラーは大きな国際軍事冒険をやる時は意図的に土日を選んで行い、相手側首脳が週明けに対応しようとするまでに既成事実を作ってしまった。
いまならば、彼がこの大学の医学部の首脳者の一人であるばかりか、科学の諸分野でぜんおう的な声名ある思索家だと知っている。
はんどうで一気にうけいかしたソ連しゅのうぶは軍を一手にしょうあくし、一度はてったいしていたアフガニスタンへの再侵攻というぼうきょに出た。
リューネブルクの死は、それが帝国軍首脳部によって公認されるまで、まる二四時間を必要とした。
この「処理要綱」は、六月二十五日に第一次案が参謀本部で完成し、七月三日には陸軍省と参謀本部の首脳会議で陸軍案として決定を見、翌四日に陸軍から海軍に提案説明が行われた。
桜井が、鈴本の隠し子であることを情報提供者である東亜経済研究所の首脳部の一人は知らないのか、それとも知っていて隠しているのか？
銀河連合首脳会議まで、あと三日と迫っていた。
詳細なことは本文で書いたから触れないが、私は、警視庁の当時の首脳部はいまだに下山氏の死が自殺でないと信じているように思える。
それは両軍首脳部にとって、驚きだった。
両巨頭の仲を割くには、この方式の首脳会談はまさにおあつらえむきといわねばならない。
ところが世の中には、自分が反対してもどうにもならない、核実験をするかしないかは大国の首脳者がきめることだから、いくら反対しても駄目だろう、なにもならないことはやらない方がよい、と思っていた人、あるいは今でも思っている人が相当数あります。
それが原子爆弾であることを短波放送で知った陸海軍首脳は色を失い、誰もが牡蠣のように口を閉ざし本音を言わなくなった。
これを受けて、2003年の第29回主要国首脳会議において、に関する行動計画が採択された。
日本軍が発している暗号電報を傍受して、それを解読し、重要なものを選んで大統領や軍首脳部に報告するのです。
ソ連のメディアは会談が大成功であったと報じたものの、アメリカとイギリスの首脳や両国のメディアはこの会談を評価しなかった。
軍の最高首脳が公式に、しかも天皇の前で、作戦の見通しの誤ったことを詫びたのは、これが初めてである。
この終盤戦を迎えて「阪神は優勝なんかしなくていいんだ」と、球団の首脳が語ったという話もある。
それに、急成長会社のため、もともと首脳陣は手薄である。
首脳会談については、三日間ぐらい会談したいと実現の可能性をほのめかすような応対をしたという。
若い将校たちが、何を考えて政府首脳部の暗殺を謀ったのか、一般庶民には、よく理解できなかったが、どうやら反乱軍は半端な人数ではないらしいとのニュースが入ってきた。
藩内尊攘派の首脳たちが、上洛を前に建議書を出してきて、仙台藩を尊攘に立たせようとした。
カーターら各国首脳は、防弾ガラスの車で正面に到着する。
これに対して、海軍でも、同じ十月六日夕刻から、省部首脳会議をひらいている。
数の上では、シルヴィアナ市に残してきた議会議員の十分の一ほどにしかならないが、能力、特に行動力にかけては、首脳部でもよりぬきのメンバーが、この脱出行に参加していた。
そのころ、昭和十六年五月中における米国政府首脳部の関心と討議の中心は、太平洋艦隊の大西洋移動問題であった。
さらに、2010年6月27日に女性脚本家と結婚し、同性結婚をした世界初の国家首脳となった。
四月二十七日県庁に入った川村は、薩軍に便宜をはかった県官首脳部を逮捕する。
首脳会談や外相会談のほか、各種会議やレセプションなどの交流活動にも利用されている。
まずシューステルに国民解放委員会首脳との会談の仲介を依頼したうえで、イタリア社会共和国軍は最後の一兵にいたるまで戦う決意であることを述べ、解放委員会側がファシスト側の指導部に対してはどのような処分を考えているかを知りたいという希望を表明した。
艦橋近くの中部甲板に命中した一発によって、艦長岡田次作大佐以下の艦首脳部が戦死した。
もちろん両国の首脳はそれぞれ、和解後の現実的な青写真を持っているにきまっている。
その後1976年にカナダが加わり第2回先進国首脳会議が開催されG7となった。
更に彼等は午後になって九地建首脳陣に作業中止の申入れをして、結局これ以上強行による流血を懼れた九地建は午後三時に作業隊を引揚げさせた。
東通工の成功を目のあたりにして、大手メーカーの首脳たちも静観していられなくなった。
その翌日、十一月二十八日午後二時、ルーズベルト大統領は政府首脳会議をひらいた。
事実、有力なクラブや委員会の首脳をつとめる生徒たちは、自動二輪や運転手付き自家用車を活用している。
ムッソリーニとヒットラーは、その生涯に合計十四回首脳会談を行なっている。
この話がソニー首脳の耳にも伝わった。
それは海上での砲戦は世界一と折紙付きの測距儀があればという意識が、首脳陣の頭に強く残っていたからである。
キャンプに戻って、隊長ら首脳をまじえての検討会があった。
先行きの明るさということについてはしかし、京都の慶喜や幕閣首脳の方がより楽観的な考え方をしていたといっていいかもしれません。
もうそれぞれが家へ帰る時の余裕は無い、江戸の同志は一日千秋の思いで首脳の下向を待ちわびている。
手取川を渡ったまま、進みも引きもせず軍議ばかり重ねている柴田軍の首脳部の様子さえ上杉謙信のところへ伝えられて来た。
だが、自衛隊の幹部、防衛庁の首脳部の場合はそうはいかぬ。
そうではあるが、関東軍首脳が辞を低くしたのは確かであり、仲直りの最後のチャンスがあったことも事実である。
軍部首脳も特使派遣については承諾せざるを得なかったことが、この要旨でよくわかる。
カーターとの会談で金日成は韓国大統領金泳三との南北首脳会談実施の提案を受け入れた。
大企業の首脳として無数の人間をあごで使う立場にいると、いつの間にか他人の意志などしんしやくしない習性がしみついてしまうものらしい。
というのも、海軍首脳を苛立たせる問題が起きたからである。
杉本、勝田等の合併推進派首脳陣は責任を取って退陣した。
リット司令官の胸中には、戦隊の首脳部のほんの数名にしか知らせてないある策略が宿っていたのである。
この降伏勧告はアメリカとイギリス、そしてもしソ連が参戦していた場合にはソ連の首脳もくわえた名義で公表されるとしていた。
大隈は鉄道建設の旗をうるさく振り続け、明治政府首脳のほとんどが反対であったところをくつがえしたのではあったが、その眼目は鉄道開設による政治効果にあった。
信用を旨とし、高い公共性を有する金融機関にとりまして、経営の最高首脳にあった者が逮捕されましたことは、きわめて重大であり、遺憾でございます。
つまりこのブロックは、ラーススタッフの手になるものであっても、菊岡以下の首脳の預かり知らぬものなのではないか？
そして、そうすいの張角をはじめ、その弟の張宝、張梁たち最高首脳はことごとく死んだ。
現にそのように他の首脳にも伝えた。
林司令部の最高首脳者の心理状態については、すみやかに医学的断定をくだすべき時機なりと思考す。
じつは、この首脳会談構想は、まったく近衛首相個人の発案であった。
こうして同盟軍の首脳部は、人的資源のいちじるしい欠乏状態を示すことになった。
日本は、日米首脳会談を実現させるためには、米国が示す原則問題を消化することが不可欠の課題となった。
それはともかく、当綱が思い描く無策の藩首脳部の中には、わしもふくまれるだろうと治憲は思ったのだ。
だが、藩の首脳陣が、激論の末に降伏派の手に落ちた。
外電が日本の全面的降伏申し入れを放送し始め、外地各軍の首脳部に深刻な不安を与えた。
曹軍が南下してきたのなら荊州首脳部は襄陽を捨て、江陵に退避したに違いないと判断したからである。
私も支局のテレビの前に陣取り、米中首脳のなごやかなエールの交換風景を熱心に見た。
私の本当の身分を知っているのは、警視庁でも限られた一握りの首脳部と、四課の暴力団係の同僚の一部だけだ。
彼は、ロシアに宣戦布告する直前に政府首脳から極秘使命を命じられてヨーロッパに渡った。
これは可能性としてはちょっと極端で、わたし自身はあまり信じちゃいないんですが、しかし、少なくとも、この書類の出現によって、現在われわれとしては失いたくない多数の国家首脳者をしっきゃくさせるおそれがあるわけです。
文化部としては勿論この点に大いに力を注がなければならぬが、同時にまた翼賛会首脳部並に各部との間に十分の連繋を保つて、その方針をひとつはつきりさせなければならぬと思つてをります。
柳沢は英二から田村の名前が出た時、一瞬嫌な予感がしたが、それを二人の首脳の前で明かすわけにはいかない。
朝倉の計算が崩れる時がくるとすれば、それは骨抜きになった会社の首脳部の力によってでなく、鈴本の手によってであろう。
藩首脳のこれだけの大異動が、藩主名による一片の触れで示されただけというのに、家中の間にはさしたる動揺はみられなかった。
近くトヨタ首脳に会い、内容をよく聞いてみたい。
「実はこの式が演説の首脳なんですが」と寒月君ははなはだ残り惜し気に見える。
もっとも、日米首脳会談にかんするハル長官の態度が冷淡であることはすでに判明している。
首脳らは同会議を「進歩派首脳会議」と呼んでいる。
米内、山本の両首脳が、一部の強硬論者を抑え、海軍を見事な統制の下においたことは、先に書いた通りである。
このことは、叔父さんの行動が、日本の政府、特に外務省の首脳筋に了解があったと思わねばなりません。
第一次大戦の開戦状況を見るとき、主要参戦国の政策決定にたずさわった首脳たちのうちかなりの人が、まさか戦争にはなるまい、と思い込んでいたことに気づいて驚かされる。
今となってはかなわぬ夢となってしまいましたが、沖縄に集まる首脳たちの輪の真ん中に、どうしても君にいてほしかった。
軍令部も参加し、一部鎮守府の作戦部隊首脳部もきて、新年度作戦計画に基づく各部担任作戦の研究を行なった。
首脳部の楽観は、急速に自信によって裏づけられてきた。
彼は行き詰った交渉の打開を日米首脳会談に求めようと、申入れの以前に考えていたようである。
進歩党の如きは首脳部を根こそぎ持って行かれる。
いやしくも都屋の首脳としての自分の申出を断わったのである。
このT市の首脳部の両人が、蒼白になって睨み合っている光景が椅子の背後を透して見えるようであった。
わしは、そのような敵の潜水艦隊を爆破しろという命令を出したこともないし、またキンギン国の参謀首脳部を全滅させろ、と命令したこともないのだ。
もしそれが事実なら、ノモンハンは関東軍が当面する最優先の要務であるはずであるから、速かな再検討を確認しないままにじんぜん日を過した軍司令官以下の首脳部は何を考えていたのか。
ムッソリーニは直ちにドイツ首脳部からイタリア新政権と新憲法、ドイツとの協力関係強化策などの指示を受け、十五日夜、ドイツ軍占領下のローマ中央放送局を通じ、布告を発した。
スメドレー女史および一九三六年から一九三八年まで一時的ではあったが一味の首脳であったドイツ人ギュンター・シュタインは、拘束なく生活している。
日本海軍の真珠湾攻撃を知ると、ノックス長官はまっさきに海軍首脳部の交替を計画した。
政府に保護される、お声がかりになったおかげで、わが宗の首脳部はアタマのはたらきが鈍ってしまったんだ。
しかし、そうではないのですから、参謀首脳部の行動、能力、戦術などについて、単に批判するだけでは充分でないと信じます。
築地小劇場の首脳は、言ふまでもなく、演劇の本質問題について一つの定見を有つてゐるに違ひない。
本文で再三触れることだが、日本海軍首脳部は米国を相手に戦いたくはなかったという事実が、歴史のなかに散見される。
河本らはこれを機に一挙に全満州を占領しようと企図していたが、関東軍首脳がこれを押えた。
報告はただちに帝国軍首脳部にもたらされ、彼らは、災害ではなく大規模な破壊行為への対応措置をとった。
彼は、すぐさま自分の席にとって返すと、首脳部の警部たちを集めて、何ごとかを命令した。
ほんの何ケ国かの首脳の耳に、ソヴィエトはアメリカにはない技術ノウハウを握っているというような話が伝わってごらんなさい。
日中両国首脳ともに、この時点では、盧溝橋での偶発事件を全面戦争に発展させる意図はなかった。
じっさい泉は江坂に入ってからはしだいに江坂化して、その経営や財政について頭取にも銀行首脳部にも報告もしなくなった。
現国王のご家族がロクシェを訪問するのは、十二年前に国王陛下が北海のナタリヤ島で当時の大統領と史上初の東西首脳会談を開いて以来で、首都訪問は初めて。
大本営はビルマ方面軍司令部、十五軍司令部、各師団などの首脳部の人事を一新し、軍を再建しようとした。
当のポル・ポト政権首脳がこの政策を行なった理由について公式に説明したのは、七六年秋の国連総会に出席したさいだった。
一方、新政府軍では、所属不明の艦船が、宮古湾沖に出現したとの情報を得ていたが、佐賀藩を中心に編成されていた新政府海軍は旧幕府軍を軽視しており、海軍首脳は上陸して警戒を怠っていた。
このころ新政府首脳は、「攘夷」を下ろしてしまっていた。
幸之助は最初こそ両社首脳の話し合いを黙って聞いていたが、途中で怒りが込み上げてきたのか、いきなり発言を求めた。
ルーズベルト大統領は、近衛との首脳会談に乗り気な様子を見せた。
夫のことは愛しているし、彼と自分の会社であるサイミントンモーター社にも栄えてほしいし、そういった工業会社の首脳がたくさん集まっているビフロスト議会にも期待している。
首脳者の名前を変へて看板を新しくするのはまあいいとして、教師の首を切り易くするために、辞表をまとめて出せといふのは、よく使ふ手だが、無茶だと思ひます。
両首脳がそれをきめたのであり、部下に怪しまれないように、戦争らしい場面もいくらか筋書にいれられていた。
主要国首脳会議は、国際的な首脳会議のひとつ。
政府と軍隊の首脳は、この弱年の二世に忠誠を誓ったが、動揺はその日のうちに王国の全土に広まっていた。
大神のこうした個人的な感情は別にしても、銀行による業界支配を恐れていた証券界は、おしなべて山一の首脳陣更迭を複雑な気持で眺めていた。
ただ、日本の防衛上、日本側が一から交渉を続けようとしたとしても、日米首脳会談の例に見られる様に、米国が誠意を持った態度で交渉に臨むとは限らず、ただ米国の戦争準備を助けるだけの交渉で終わってしまった可能性もあり、実際にどうなったかは不明である。
やがて、政権が孫文から袁世凱に移ると、政府首脳は袁政府承認に傾いて行った。
「我々の使命は、如何なる形に於てなされるか、今我々自身予想することは出来ない」と、同劇場の首脳の一人は宣言する。
そのドイツの最高首脳と会見し、真情をひれきしあったと信じている彼松岡洋右、この重要人物を制御し得る日本の政治家も軍人もいないはずである。
U規格では共同戦線を張った三社七首脳が一堂に会した最初で最後の秘密会談が、今まさに始まろうとしていた。
現在この船が運んでいるのは貨物ではなく、フールゴールド市から脱出した三千五百人の市民と、もはや完全に逃亡政府と化した、ビフロスト自治政府の首脳たちである。
惑星ハイネセンがもはや安泰でありえないと知ったとき、政府首脳部《お え ら が た》はどうするだろう、とね。
しかし、これは労働党の首脳者がきめたことで、われわれとしてはあまり干渉できない状態なんです。
ことあるごとに、北京首脳は発言し、最大の軍事力を持つポト派に、他二派を吸収させる政策を推し進めた。
政財界首脳部は夜もおちおち眠れない時代を迎えていた。
というわけで、撮影場の首脳者が、帽子目深に東京の街頭をウロ付くようになったのは、二三年前の事である。
気をつけてベトナム首脳の発言を調べてみろよ。
非同盟諸国は2006年9月の首脳会議でイランによる平和利用目的の核開発の権利を確認する宣言等を採択し、会議の議長国キューバやエジプトもこれを支持している。
そこで軍令部が首脳会議を行ない、その結論は「燃料は片道」ということになった。
その間、坂本泰良、小松幹両代議士は必死に九地建首脳陣と折衝を重ねていた。
また欧州連合の主導権に関して、実態にそぐわない面や傲慢さがあるものと判断され、これにより各国首脳は条約に対する批判に耳を傾けなければならないという認識を持つようになった。
ある日は首脳会談の模様を伝える写真が、またある日はスポーツの祭典の開会式の模様を写した写真が、一面を飾っていた。
幸之助を中心に、右にソニーの三首脳、左に松下とビクターの三首脳が一列に並んだ。
ところが、ソニー首脳陣は、なぜか新会社のトップに技術担当常務の鳩山を据えた。
三上以下五人の王師会首脳部らを迎えたのは、警備の巡査・村田嘉幸と日野藤市である。
曹操の南下軍が近づくときいて、劉表を失った襄陽の首脳陣は、きゆうしゆう、対策を講じた。
五、イタリア側によると、ローマはケッセルリンク指揮下の戦車二百台、砲百門の強力なドイツ軍部隊に包囲されており、イタリアの休戦公表と同時に、イタリアの軍首脳はドイツ軍により殺害されるだろう。
もっとも、この愚劣な遠征それ自体が、市政府首脳部の低能ぶりを、すでに証明しているのであるが。
でも地球圏内を巡航中の現在ナデシコは、地球連合軍の勢力下にいるわけで、この付近の宙域の安全は、ほぼ 確保されていると艦長以下の首脳部は、思っているはずです。
ごうを煮やした抗議団は更に九地建首脳陣への抗議に出向いたが、彼等はそのまま退路を警官隊に阻まれて城中に戻れなくなってしまった。
出席者は連合艦隊主務参謀、第六艦隊司令部、実施部隊の首脳部と、軍令部の意向に従って大津島で訓練中の士官十二人が加わった。
会社首脳がだらしがなかっただけに、よけい、淳之助の姿が印象的だったようで、その後も、銀行へ訪ねてくるようになった。
長閥を批判することは、そのまま陸軍首脳への造反といわれる時代に、井口の覚悟をきめた内容は、省部の将校に驚きを与えた。
クビになったエルフェルドは精神病院に送られ、首脳部は横領していた現金を抱えて南米に逃げた。
日本とオーストラリアは、双方ともアメリカ合衆国と極めて緊密な軍事関係を構築しており、その関係から防衛首脳の会談も他国と比べて頻繁に行われている。
ブエノス・ゾンデの統治体制が市民の支持をえており、市民たちが郷土のために自発的に銃をとっていれば、おそらく三都市軍の首脳部は、手を汚さずにはすまなかったであろう。
面白いのは、毎年どこかで開かれ、今年に九州・沖縄で開かれた先進国首脳会議でも、このパターンが踏襲されていることだ。
ハルは、首脳会談の前に予め話をまとめておく必要があるとか、支那問題を離れて日米国交調整は困難であるとか言った。
その場にいた関西財界首脳の目は、一斉に幸之助に注がれた。
私の息子の学校では、サッカーは四軍まで編成出来るのに、野球はメンバーが揃わない現実を、コミッショナーやプロ野球の首脳は御存知でしょうか。
日米の二人の大使が、それぞれに首脳会談の速かな実現を具申しても、両国政府の腰はともに重かった。
ことに一六〇五年の弾薬事件など、もしそれが成功すれば国家の全首脳部を一瞬にして葬ってしまうようなものだっただけに、当時それがいかに人々の耳目をしょうどうせしめたものだったかは、容易に想像がつく。
それが英米の共同開発で完成した、マグネトロンを使った波長九・七〜十センチの水上用射撃レーダーによるものとは、その段階では連合艦隊首脳も気づかなかった。
そして翌明治三十七年以降は大正三年の病没の年に至るまで、そこの世界屈指の美術博物館に、日本およびシナの部の首脳として、毎年の半ばをかの地に過ごすに至った。
米国側がとくに日本の反応をさいそくしなかったのは、すでに日米交渉を時間かせぎ策と定めていたためでもあるが、国務省としては、日米首脳会談そのものにも疑問を感じていた。
この陸海軍首脳部の発言の意味は明白である。
それに先立ち日米首脳会談も予定されている。
従来より規模の大きい加盟国は交渉にさいして大きな影響力を行使してきたが、規模の小さい加盟国は公平な仲介者としての機能を果たし、またそれらの加盟国の市民は大国との間での競合を回避するような敏感な首脳を選出してきた。
それで英米首脳会談、もちろん軍の首脳が出て、ドイツ打倒の作戦と、それから太平洋作戦の相談をするんですよね。
レイテ島は決戦場だと、あのように我方の指導者は繰り返して言っていたが、しかし軍の最高首脳部では、比島の戦が我に不利となることを予め予想し、そのための手をうっておいたと思われぬこともない。
彼らにとっての最大関心事は、いつ保が自供するかであって、この点では警視庁首脳陣と趣を異にしていた。
この時は、事件に対する政府首脳やマスコミの反応に同調し、追悼参加を躊躇した文化人が多かったという。
日本の参謀本部首脳だから、これは目立つのが当然で、従って主として若い士官や民間探偵の蒐集する情報に頼ることになった。
だが、当時の海軍首脳陣は「そんなものは痴人の夢」として、誰も取り上げようとしなかった。
自治政府首脳の身柄は、最重要の目標だった。
L自動車首脳への交渉がはじめられたが、かんじんの社長が渡米中ということもあって、話は進まなかった。
幸之助の怒りが爆発したことから、両社の首脳会談は決裂した。
しかし、連合軍首脳は上陸と同時のイタリア休戦に固執した。
中央に開催国の首脳を配し、国家元首か否かと在任期間の長い順に議長に近い順に左右に並ぶ。
しかし日本軍の首脳部はあくまで全線での総力戦を指令し続け、ロシア軍の強固な防衛線を前に日本兵は文字通り死体の山を築いた。
また、モスクワオリンピックなどの国際的イベントや、西側諸国の首脳陣の公式訪問が行われる際にソ連を訪れた報道陣に対しては、このようなお膳立てされた取材スケジュールが必ず提供された。
ウィルヘルム二世と新しい政府首脳とは、国内の地主貴族と工業資本家の意を受けて、ロシアに対する高率の関税を新政策として掲げた。
米英両首脳間に結ばれたハイド・パーク協定により、同盟国にさえ開発計画の存在をひとくされてきた原子爆弾は、強力な対ソ外交手段としても機能し得る。
V9巨人の生き方が経済界の指導者に裏打ちされて、首脳陣も選手たちも自覚と決意を新たにしてV9を達成したのだった。
こうして首脳陣の意見は二つに割れた。
ノモンハン事件を通じて見た関東軍の首脳部には、このような見栄坊的統帥はなかった。
軍事評議会の首脳はなにも知らされていない。
対テロ特別法廷は治安情報局の管轄下にあり、軍事評議会首脳が同容疑者の処刑執行を知らされていなかったことも判明した。
一九四三年四月七日から十日まで、ムッソリーニはドイツのザルツブルクでヒットラーと第十一回目の首脳会談を行なった。
統制派の佐藤中佐を追いだして、師団の首脳部を皇道派でかためる策謀が動いていたのである。
会談の成功のためには、日本側が米国側に歩みよる政策の転換が必要だが、それを実現するためにも、首脳会談が望ましいはずである。
皇帝と政府首脳は、自分たちにできるだけ有利な形で休戦にもちこもうと、浅はかな夢を見ていたが、そうするうちにも、人々は次々と殺されていった。
軍部は新政権樹立以前に首脳陣の総入れ替えと再統合が行われ、元老院の圧力が届くことはなく、政府からも彼らの息のかかった勢力は一掃されてしまった。
護るべき首脳もいないし、油断しているに違いない。
弱気の首脳陣の統制を突き破っても、今日こそ一気にこの第二防禦線を乗り越えるのだという敵愾心が一人一人の行動を激しくさせていた。
今、アメリカでは、日本の首相を含めた世界の主要な国家元首たち五十人あまりが集い、緊 急首脳会談を開いていた。
彼の情熱と力量とは、やがて首脳部の認めるところとなり、間もなく事業部芸能課長といふ椅子に就いたのである。
日米首脳会談が日米関係の打開の最後のチャンスであることは、野村大使も痛感していた。
そして、事件の最高首脳として後醍醐天皇の身辺にまで禍は及び、天皇の座を下らざるを得なくなるやもしれなかった。
かれの指揮するエネルギー・ドームの砲撃は、最高首脳部の意志によると、慎重に計画され正確に遂行される索牽作戦以外のものではない。
殺された重臣たちの夫人の立派さにたいして、政府と陸軍首脳の周章なすところを知らずといった状態は、目を蔽うばかりだった。
この両国の強硬措置は、その直後に東京で開催を予定されていた先進国首脳会議を前に諸大国の関心を難民問題にひき寄せることを狙ったものであった。
この報告を受けた軍令部首脳は愕然とした。
一方でナチスや党首脳部との関係を問う声も根強い。
近衛が日米交渉解決の夢を托していた日米両国首脳会談は、歴史に残らずにはかなく消えた。
それは四月二十五日のミラノ一斉蜂起一時間前に、パルティザン幹部に首脳部から交付された次のような内容のものであった。
一応、株式会社の看板を掲げてはいても、もともと、社長をはじめとする四、五人の星電研の首脳陣が旧日本軍の兵器技術者で、自分達の意志に反して人間殺戮の研究をさせられていたのを、敗戦を機に今度こそ自分達の技術と頭脳を人間の幸福のために役立てたいと願って設立したものが星電研であった。
だが、彼も防衛軍の首脳たちと同様に、二度にわたった不可思議な前進のくり返しを、理解できないでいた。
二日前には陸海軍の首脳会談を開き、共同歩調をとることを約束したのに、いまそれを反故にしなければならぬというのが、東條の涙だった。
われわれの考え方からすると、これほど明白な叛乱はないのですが、軍首脳部で、まだ一人も叛乱という言葉をつかった人はないようです。
政府はサミットの前の五月に鈴木首相とレーガン大統領との日米首脳会談を密かに計画しているが、手ぶらで鈴木首相を米国に送り出すわけにはいかない。
だがその夜自衛隊の首脳は、ほとんど一睡もしなかった。
CBSの変わり身の早さに日立首脳は呆然としたものの、打つ手もなくただ狼狽するのみ。
以後、松岡は、近衛首相や軍首脳部に対して、対立的な言動を敢てするようになる。
隋軍首脳部がいだいた疑問には、すぐ解答が与えられた。
つまり、この期にあっては、東條の存在はポツダム宣言受諾をきめた陸軍首脳にはそれほど意味がなかったということができる。
きっかけはワシントンでの日米首脳会談にあった。
これ以降、梅津美治郎やなど陸軍首脳部は、内閣組閣にも影響力を持つなど、軍の発言力を強めていった。
しかし、東和油脂の首脳部たちは、福田が今はその証拠物件を握っているとばかり思っているらしい。
三百年近くも秘密主義のカーテンのなかで国民を治めてきた幕府首脳部に、突然頭の切りかえをして、世論に重点をおく政治をおこなえといっても無理である。
海軍首脳会議は右のような結論となったが、強硬論を持してきた永野総長不在の会議の結論に、果してどれだけの権力があり得たか。
同じ時刻、米国首脳は、日本大使館より先に解読した日本の覚え書の中の「午後一時」という意味について論じ合っていた。
第二は、無能力を自認した聯盟首脳部が、早くも責任回避の逃避的態度をとり始めたこと。
この事件を教訓とし、首脳同士が直接対話するためのホットラインが両国間に引かれた。
ファシスト党員でもないアンブロージオは、党首脳やドイツ軍幹部とも深い面識のない軍人であったからだ。
オープン戦で鈴木が初登板、KO《ノツクアウト》されると首脳部は彼を二軍に落とした。
国民解放委員会首脳が一列横隊となって目抜き通りを晴やかにかつ厳かに堂々の行進をした。
これを聞いたドラウトらは、これこそ自分が日本の首脳を説いた成果であるとして、これを手みやげに十二月二十八日帰国の途についた。
蘭学も洋学もまだ芽をふいたばかりの時であり、数年前にロシア船が蝦夷地へ来て通商を要求したことなど、世の人は知りもしなかったし、幕府の首脳もへきちの出来事として忘れ去ろうとしていた。
たしかに諒解案には日米首脳会談が提議されている。
というのは、たいていの会社の首脳陣は追放令を受けて退いたが、そのあとは社内から昇格若しくは留任の形が普通だったからである。
ハル・ノートを出したアメリカ首脳は、和平交渉から戦争の策略に切り替えた。
じっさい、かれは「われわれが過大の損害を受けないで日本に第一発を撃たせるにはどうしたらよいか」と二月二五日に首脳部をあつめて相談していたのであった。
翌二十三日、ヒトラーはドイツ国防軍の陸・海・空の首脳陣十四人を官邸の総統書斎に参集させた。
各国首脳の安全を守ることによって、サミットを無事に終了させるためには、多少の勇み足もやむをえない。
その一方で国連総会などの外交官レベルの会議に比べ、主要各国の首脳会議であるサミットは決断力・実行力に格段の優位性があるほか拒否権など制度的問題点がなく、国連を補完する意味でも一定の役割を果たしているという指摘もある。
首脳会談は翌八日の午前十一時から、クレムリン宮殿内のエカテリーナ広間で開かれた。
著作権を巡るソニーとMCAの首脳同士の話し合いは、どこまで行っても平行線のままである。
球団のオーナーをはじめとする死守期成同盟首脳部は、それでも遅すぎはしないと思っていた。
いずれにしても、この議論は、アメリカの国情、新しい世界情勢にたいする正しい知識の上に立って展開されねばならぬのに、幕府首脳部にはそれが欠けていた。
ここでいざこざが起きるにしても襄陽首脳部の方針に反感を持つごく少数の連中との、小競り合いにもならない制圧作業になるだろう。
会議は、4月20日にロンドンで開かれる第2回20か国・地域首脳会合に向けた意見調整を目的に行われた。
だが、それは、仙台藩京都藩邸首脳の、非戦の道を探しもとめる懸命の努力の外見にすぎない。
従って、現在これらのニックネームを持つ者たちは、そのまま会の首脳陣でもあるわけで、それ故に彼らが、何かにつけ集まる機会の多い顔ぶれであることもまた事実なのだった。
だが不思議なことに、陸軍首脳は、政府の意思とは別の意を含む通達〈聖戦完遂の大臣告示〉を軍内の全部隊に伝えていた。
会長、社長の首脳人事も今後決めるという慌ただしさであった。
それに、どの言語にも特有の発想法や世界観が内包されているものだから、この方式でいくと、日本首脳の発言は、常に英語的解釈のフィルターを経て他の言語に伝わるということになる。
組織の実権が現在の首脳ではなく、前の首脳が握っている政治や企業のシステムを「院政」と呼んで比喩する。
そうした噂をソニー首脳はしがにもかけなかった。
すべてを握っている権力者の言うことだけに、伊丹も強くは抗せず、自分もその件には好奇心がうずいているところだから、言いなりにスタッフと別れ、東日油化の首脳が馴染みにしている市内の料亭へ入った。
スノーデンはまた、中国からアメリカに向けて行われていたのと同様に、アメリカから中国に向けてもサイバー攻撃が行われている事、NSAの活動は安全保障目的のみならず、国益のために外国首脳の携帯電話の盗聴や産業スパイ分野でも行われている事を明らかにした。
その点で西郷は、現在の国際情勢を動かしている各国首脳部のなかでは、こんなことをいうと西郷ファンは怒るかもしれぬが、ソ連のフルシチョフに似た面がある。
役者という職業をえらんで、自ら新進劇団の首脳者になったのも、そういうロマンス癖からだったが、この職業もいつまでも彼を満足させてはくれなかった。
イタリアの検察は過失致死の疑いでチーム首脳を告訴し、以後10年以上に渡り裁判が続くことになる。
トヨタの最高首脳は食い入るようにチャイの話に耳を傾けていたが、会長の花井が英二の顔を見ながら突然ひとりでうなずきながらつぶやいた。
そして、あの美しい沖縄で苛烈な戦いがあった歴史に思いをはせるとき、世界の平和に重要な責任を有している先進国の首脳たちは、平和のたっとさを改めて心に刻むはずです。
イタリア外務省首脳はこの段階で軍部に対し、「武器を十分に温存するように」と要請した。
この日、すでに椅子から立つのにも苦労するほど健康状態が悪化していたにもかかわらず、毛沢東はニクソンと握手し、同盟各国の頭越しに首脳会談による関係改善を成し遂げた。
幕府の首脳部は、という理由で、大坂からみれば最前線の伏見に、新選組をおいたのである。
七人の首脳は、無邪気に遊んでいる子供の顔や動作を、首を左右に動かしながら、真剣な表情で食い入るように見比べた。
石原は、軍首脳の意向を無視して、板垣関東軍参謀長を陸相に据えようとした。
このクーデター計画において、人質にされた各太陽系国家首脳のはたす役割は大きい。
結婚披露宴には、大西の約束された前途を示すように、日本化成首脳陣のほとんど全てが列席した。
リビアの国営通信社によると約50カ国から首脳や閣僚らが参列したが西側諸国は参加せず多くはアフリカや中東諸国だった。
すでに見たように、攻撃はきわどいところで成功しかけたのだが、ボスコーンの首脳部はそれを知らなかったし、また知りえなかった。
大徳と強盗団の首脳は一度も会ってない。
実際には、究明されるべきことが究明されずに、陸海双方が個別に首脳会議をひらいている。
夢の王国ザナドゥ・ランドの首脳として、何百万人もの客と何千人ものスタッフの上に立つ副社長も、薬師寺涼子の魔手にかかっては、あわれなものだ。
彼自身にとっては小細工でしかない戦術展開上の技巧が、けっこう軍首脳部から評価されることを、経験と哲学の双方から、彼は熟知していたのである。
その攻撃地域は、アラブ首脳会議で〝パレスチナ人自身の国を建設すべき場所〟と決定されていたことが、ゲリラ部隊を大胆にしたのである。
二人の実業家と新聞社首脳の間で、どんな風に話が進められたかはわからないが、結論としては、彼等が中心になり、即刻、救援活動を起そうということになった。
片や銀河連合首脳会議を開催する太陽系国家ギランの宇宙軍だ。
皇居の上空を敵機が飛ぶにまかせたという責任は、帝国海軍の首脳としては、建軍以来のくつじよくであった。
以下、終戦までの約十日間の、苦悩に満ちた首脳部の動きの中で阿南をとらえ、彼の心境を推測してみよう。
彼らにはこれから25か国を歴訪し、各国の君主・元首・首脳を表敬訪問することが予定されていたのである。
トヨタ首脳に共通しているのは、決断するまではもたもたするが、いったん決断すれば行動が早いことである。
すでに山本五十六海軍大将の死は、一般に公表されることが海軍最高首脳の間で決定されていたし、また艦内の疑惑がすでに限界点にまできていると判断した有馬艦長は、古賀新長官の許可を得て、乗組員に山本長官の戦死を発表することにした。
大本営に参画する陸海軍の首脳たちは、驚くのに飽きたのだ。
近衛メッセージが如何に熱心に首脳会談を希望しても、回答文と同時に表裏の関係にあって、どれだけ相手国を動かし得ると期待し得たであろうか。
翌二八日、黒焔は大本営陸軍部に姿を現わし、居合わせた軍首脳の前で正体を明かして、自分の力をお国のために役立ててくれないかと申し出た。
明治初年の軍の首脳部や学者諸先生は、日本の歴史書としては「日本外史」くらいしか読まず、またこれを恐ろしく信用していたのであろう。
会談は、食事をふくめて三時間におよび、近衛首相は異常な熱意をこめて日米首脳会談開催の希望を述べた。
ブエノス・ゾンデに侵攻した三都市軍の首脳部は、性格面でさまざまな欠陥を指摘されていたが、ただ一点において、ぬきんでた賢明さを共有していた。
ファシスト首脳とパルティザン側首脳が相まみえた瞬間であった。
首脳をごっそり持ってゆかれたため、全満の軍隊、在留邦人の混乱に拍車をかけた。
海軍首脳の態度も一貫していた。
織田家の大老たり、首脳部の首席にある者の当然な任は何よりも明智討伐にあったのだが、そのことがすでに秀吉の手で終った今日では、何が最大な急務か、また、秀吉の上うわ手に臨みうる策か。
第三勢力の首脳はデスクにならんだボタンを指さした。
だが、その二日前の十月二十八日の段階では、海相と軍令部総長を除く海軍首脳は、軍令部次長室で次のように意見を交している。
御色第一小学校四年一組の教室内でぼつぱつしたとうそうは、首脳会談による停戦条約のよはで、一時的な収まりを見せていた。
すなわち一九一六年春の訪れとともに、中東戦局の頽勢は、上にも述べたように、ようやく軍首脳部の間にも、彼とおなじ対アラブ構想を抱かせるようになっていた。
ただ何となく、首脳が一堂に会して緊急事態に備える会議を開けばよいぐらいの気持であったようだ。
しかし結局、首脳部の結論は「不採用」と出た。
そうしたことは、イタリア政府も十分承知しているはずであったが、事態の的確な掌握がままならぬローマの政府首脳は、狼狽の極にあった証左でもあった。
それだけに、海軍首脳も使節団の成果に期待を寄せた。
その一方、投手が打たれたときに絶対に自分の責任にせず、また投手の力の善し悪しを冷徹に首脳陣に報告するため、投手陣の受けは悪かったのではないかと川上や元チームメートの瀧安治は語っている。
ロンドンの汽船会社の重役室では、社長ラングレー氏が首脳部をあつめて協議を進行させていた。
コンビナートの正門に近い広場にしつらえた前夜祭の会場に、両社の首脳陣が姿を見せたのは、六時五分過ぎである。
東條を露払いとした陸軍の首脳の恫喝ともいえた。
正式に瀬田産業の首脳部と会い、瀬田物産からも指導のかたちでよく呼び出しがかかるようになった。
チャイはひょっこり会場に現れ、トヨタ首脳と旧交をあたためていた。
だが英二が肚を固めしかも工販の最高首脳三人の意見を聞けば、二十日前にはGMに返事ができる。
しかし、日銀の首脳部は、逆に全員集合を厳命された。
陸軍首脳は、石原の唱える〈帝国の対支強圧的態度を改める〉路線を捨てた。
二十八日午前九時十五分、クラーク首相を皮切りに、首脳たちは迎賓館に続々と姿をあらわした。
鳩山訪ソ団は、ソ連首脳の前ではあまり言いたいことも言わず、ひたすらソ連を説きつけようとしただけであったが、その態度が逆になめられたのである。
九地建現地職員一人一人は全建労翼下の松原・下筌支部組合員なのであり、上部機関による執拗な説得工作がどのような動揺を内部に拡げていくのか、首脳部の不安は濃かった。
イタリア軍首脳はこの電報により、休戦発表はイタリア側要請により延期されたものとの確信を深めるに到った。
しかし、首脳部は容易にその意見を容れない。
自動車メーカー首脳のライバル企業への表敬訪問は摩擦の激化とともに活発になっている。
三、ファシスト首脳部はドイツかスイスに逃亡するであろう。
ところが、十一月十一日当日、吹田の口から一道一府二十八県の三十一都市という数を聞くに及んで、同盟首脳部は仰天してしまったのであった。
すべての情報から隔離されていた一般日本国民ならいざしらず、指導的立場にある政・軍の首脳部が手放しでドイツの圧勝に終ると信じていたことは、軽率でもあり、不勉強でもあった。
したがって、捷一号作戦の初期において、その発動その他を決定したのは、軍令部の指導による草鹿参謀長ら首脳部であった。
大攻勢があるからには参謀本部と前線との間に首脳部の動きが激しくなるはずですが、衛星カメラが見るハノイの参謀本部の出入口では、いつも変ることなく首脳部の顔ぶれが一人一人撮影されていたからです。
こうした予想を上回る艦艇や飛行機の損害は、電波兵器の優劣の差であることを、海軍首脳もいやでも認めざるをえなくなった。
七月二十六日、ポツダムで発せられた最後通告を、日本側首脳はただちに拒否した。
野村の瀬川によれば、証券界に金融界から人が入ってきてバックアップしてくれるのはよいが、証券界の立ち直りはあくまで証券人によってなされるべきであって、ほかからきた人が最高首脳になってやっていくことは好ましくないのであった。
エリエイザー・スミスは首脳者たちといっしょに、奥の一室でエズラ・ウィードンの到着を待っていた。
決定的な解決策を考え出し、つぎにありとあらゆる手段を講じて、首脳部にその案を納得させることだ。
二人は気分良く来日したが、チャイは不調に終わった二十一日のトヨタ最高首脳との会談の全容を話すことはできないが、といってすべて隠すわけにもいかない。
石垣の堅固さより、むしろアメーバーに見られる柔軟さをもった組織を、首脳陣はイメージしていたのではなかろうか。
翌日からは新婚時代を過ごしたマルタを訪問したが、1泊した後、イギリス連邦首脳会議のためウガンダへ出発した。
山一首脳陣の交代は、以上のように、証券界に複雑な波紋を投げかけることになった。
六都市による大同盟の成立は、それが完成された直後に、各市の為政者や軍首脳にとって悪夢の温床と化した。
首脳会談に関する米国政府の回答がハルから野村へ手交されたのは、十月二日である。
時の総理、各大臣をはじめ、陸海軍の首脳に至るまで、原田ほど顔の広い男はまず見当らなかった。
外務首脳部のほかだれも知らない密約である。
その日、田丸浩平は、是非顔を出さなければならぬ会合が午前午後と二つあり、夜は夜でまたある関係団体の首脳部を招待する席へ列ることになつてゐた。
最高首脳四人がGMとの交渉に入ることで合意した後、会長の花井は田村を呼んでフォードとの関係を早急に清算するよう命じた。
PRCがクラウン・カンパニーでなくなったことは、それがあとで首脳部に「自然」とわかってくるまで、黙っておくほかはないと上杉は心に決めた。
その可能性を出来るだけ回避し、連合国との休戦実現のため、イタリアとしてもドイツに対して、首脳会談要請などで時間を稼ごうとあらゆる努力をしていたのが、一九四三年七月末から八月にかけてであった。
だがそうして声高に藩首脳部を弾劾する竹俣当綱自身にしても、藩財政のいまの行き詰まりを打開するほどの有効な手を所持しているわけではなかった。
だいたいにおいて、エレベーターボーイたちは、すくなくとも勤務の問題では、みなよく団結していたし、ホテルの首脳部によって承認されたひとつの組織を持っていたのである。
ホワイトハウスの二階では、八時半から、大統領を囲んで半円形に閣僚と議会首脳者が坐っていた。
また、このキューバ危機を教訓として2つの国の政府首脳間を結ぶ緊急連絡用の直通電話ホットラインがソ連とアメリカ間に初めて設置された。
あの四年前の勝利の興奮と、国際世論の祝福の中で、ハノイ首脳の誰が現在の恐るべき苦境を予測しただろう。
あとの三百億は、高丘たち財界首脳と関係官界や関係公団の実力者、それにうちの会社の役員たちのあいだで分けあった！
そのために、民主国の大統領の写真や言説が、最近まで天皇を扱ったような時代錯誤的な取扱いをされたり、日本における連合軍の首脳者が、天皇のような半封建的空気につつまれて新聞紙上に扱われたりする場合もある。
それも、シリコンの単結晶をつくるだけでなく、それを使ってテレビ用のトランジスタをつくれというのが首脳陣の要求であった。
盛田が東京・御殿山のソニー本社に隣接するソニー迎賓館で開かれた三社の首脳陣が集まった会に出席したとき、太田は販売の立場から不満をぶちまけた。
のちに八代は、海軍の実力者山本ごんのひようえ内閣時代に発覚した海軍首脳の汚職事件であるシーメンス事件のあとを受けて大隈内閣の海軍大臣となり、陸軍の山県に相当する山本海軍大将とその後継者である前海軍大臣斎藤まこと大将を現役からしりぞけるという人事を断行して有名になった。
八頭家代々の当主が、発掘した財宝の力にものをいわせて広げてきた国際首脳ネットワークもたまには役に立つ。
こうして超大物が語るそれまでの日ソ両軍の戦力比一対三が、実は一対五以上になっているという事実に、軍首脳は驚倒し、一時は浮き足立ったが、時間がたつとまた観念的なソ連戦力軽視へともどっていった。
第十五軍首脳部は、これらの命令からさまざまに考えて、予定通り、パレル陣地攻略を強行することに決定した。
この機微な問題を解決するために舞台監督は、一座の首脳たる俳優で、その芸術的才能及び経験に於て、殊にその徳望に於て、他の俳優の畏敬する人物であることが最も便利なのであります。
二人の遺体はこのあとドンゴ村役場前で銃殺されたほかのファシスト首脳らの遺体とともにミラノのロレート広場に運ばれたのである。
ベルリンの壁での射殺命令およびその実行に関して、現場の兵士および国境警備隊幹部そして東ドイツ首脳そして最高指導者に対して、1990年10月ドイツ再統一後のドイツ連邦共和国の裁判所で裁判が行われた。
お高が和泉屋経営の首脳部に割り込んでくるということは、お高を、あきないのことなどわからないなみの女であると思っているだけに、集まっている和泉屋の者一同にとっては、かなり迷惑なことでもあり、またごうはちにも感じられた。
指名された首脳部の面々は、意図は了承したものの、現状と今後の展望を地方住民にどう説明するかにつき、党・政府の基本方針を知っておきたいと申し出た。
日本案は首脳会談の基礎としては不当だと通告する。
七月二二日、セルビアに対するオーストリアの最後通牒の内容を知ったドイツ政府首脳は、あまりの強硬さに驚いた。
はぎしの陥落は自衛軍の首脳部に衝撃を与えた。
しかしすでにその頃、軍の首脳部が急進的な青年将校を忌避して、これを遠ざけようとし、それらの将校の多くいた東京の第一師団の満州派遣をきめ、これを発表したことが、けつきの引き金になったらしいということは耳にしていた。
この事件の一報は、江戸において幕府側と薩摩藩が交戦状態に入ったという解釈とともに、大坂城の幕府首脳のもとにもたらされた。
海軍でも、ほぼそのころと思われるが、十一月十七日にトラック島を出発した連合艦隊の三和、渡辺両参謀が、軍令部首脳に戦略転換の意見具申をひそかに行なった。
IDCCの首脳部がそれを見逃すはずはなかった。
次の瞬間艦橋の首脳は、初期爆発とは異なる赤黒い閃光と、腹のしんから衝き上げるような衝撃を感じた。
ディアナ・カウンター首脳陣の注視が、テーブルから少し離れた机で速記をしているキエルに向けられる。
委員会は官僚的な独占事業である放送事業を民主化するために、第一に必要な機構改革に着手し、従来の戦犯の会長と旧首脳部が退陣したのちに、新しい会長高野岩三郎博士を選んだ。
それが軍首脳ロドルフォ・グラツィアーニ元帥と知って狂喜した。
なぜなら、若者のひたむきな特攻死の行動と比較して、司令官を含めた四航軍の首脳の行動は、あまりにも対照的であるからだ。
ソニー首脳陣は、卓上計算機からの撤退を決意する。
もしこの時点で、地球教団の首脳部を中核として全宇宙にめぐらされた陰謀の全容を完全に洞察しうる者がいたとしたら、それは人間ではありえなかっただろう。
この重大問題を討議するために二月十日、宮中で陸海軍四首脳会談が午前十時から午後六時まで長時間にわたって行なわれた。
義元上洛の首脳部会議を意味するのである。
これでは第二艦隊首脳部は全滅にひとしい。
確かに、首都から国家元首が脱出、政府と軍の首脳が皆無になった無政府状態下のイタリアが大混乱に陥ったことからすると、遁走に等しい形で首都を放棄した国王らは、弾劾されて当然であった。
いずれも銃を手にしたパルティザンと市民が一緒になって国民解放委員会首脳の声に耳を傾け、ワァーンという歓声ともつかぬ聴衆の熱気と、喜びのあまり小銃を空に放つ発射音がそれに和した。
近衛メッセージヘの回答は、日米首脳会談を成功させるためには、基本的かつ枢要な諸問題についての予備的討議が必要であるとしてあった。
昭和三十六年、戦後十六年を経た日本が、初めて迎えたソ連最高首脳、そして、日ソ経済交渉の相手役であったミコヤンは、このようなしたたかな千両役者であった。
たとえテキがどんな巧妙な手段によって買い進んできたにせよ、一社の首脳ともあろう身が、その四分の一を買い集められるまで気がつかなかった事実は、いかなる弁明も許されぬ重大な失策である。
七月十六日からベルリン西郊ポツダムにおける連合国首脳会談がはじまった。
ところが、死体が発見された場所が死守を命ぜられた場所より少し退っていたために、関東軍首脳部は戦死後の進級を計らおうとしなかった。
住倉銀行の首脳部が、江坂産業と宇美幸商事との合併を考えはじめたのは、七日の記者会見のあとあたりではないかと推測されている。
断片的なニュースだったが、関東軍の首脳は反乱と見なし、満州国への波及を防ぐことを決めた。
ファシスト側としては、名誉ある戦争を行ってムッソリーニら首脳が、パルティザンの手ではなく、連合軍の捕虜となる筋書きを考えていた。
しかしこうした行動も経済を好転させるには至らず、理想主義的なゲバラは徐々にキューバ首脳陣の中で孤立を深めていった。
西側世界全体を支配するといわれる四大財閥、四人姉妹ともRMMD連合とも称される巨大な共同体の首脳たちは、寒暖の差が激しく、騒音に満ちたニューヨークをいとい。
グルー大使は、近衛首相の日米首脳会談の提案は、首相およびその協力者の非常な勇気と決意を表現している、と強調した。
家電業界首脳は景気のいい石田発言にわれ先に飛びついたものの、現実は想像以上に厳しかった。
ついに同盟首脳部の結論は、「そんな生産性の低いことに人間と日当を使うのはやめてしまえ」ということになり、署名運動は間もなく打ち切られてしまった。
陸軍は三月三日の陸海両軍首脳会談に、「陸海合同を速かに決定するためには、陸軍航空は全部海軍に入れてもよい」という提議をした。
目先の勝利に浮かれあがっていた中央の陸軍首脳はあくまで戦域拡大を主張したが、日本軍の継戦能力の払底を理解していた海軍大臣山本権兵衛が児玉の意見に賛成し、ようやく日露講和の準備が始められることとなった。
せめて各国の首脳が人質にされるのだけでも阻止できれば、このクーデターは失敗に終わるんじゃないか？
長官アンドレ大佐は、そういって、卓子テーブルにあつまっている首脳部の人たちのかおを、ずーと見まわした。
この思いがけぬドイツ部隊の出現に、ムッソリーニらファシスト首脳は狂喜せんばかりであった。
しばらく黙想してから、老師は別室に副首席と連邦政府首脳を集め、全員の顔色が蒼白となる事実を告げた。
MCA首脳が訴訟を口に出すことは、〈これから解決に向けて交渉のテーブルに着こうではないか〉というシグナルに過ぎない。
「平成」は、改元時の内閣総理大臣・竹下登ら政府首脳も決定前から執心していたという。
シンズウェヤを包囲した日本軍が壊滅して敗走した時、それが、間近かに行わるべきインパール作戦のための教訓となることを、軍の首脳者は考えねばならなかった。
破壊は直径百五十キロ、深さ八十キロという広範囲に達し、首都とともに政府首脳のほとんどをも失ったデルデスは、国家の存亡すら危うくなるなどの大打撃を受けた。
そして来年一月からはトルーマン氏にかわって、大戦中アメリカ軍の首脳者の一人であったアイゼンハワア氏が大統領になる。
その英米の首脳会談では、ドイツ打倒を最優先的にやって、太平洋のほうはしばらく、守勢的な攻勢をある程度やるという程度に押さえていた。
日本化成の首脳たる身が、一平社員の近況を尋ねるためにわざわざ出向いて来るはずがない。
彼女はガイ・パジェットが首脳だと思うことはできないといい、真の首脳すなわち『ボス』はどこか背後にかくれているのだという。
両国の首脳が乗り込むと、山岳迷彩の中型機はエプロンを走り始めた。
庶民にはかかわりあう機会はなかったけれど、各地の自治体首脳や有力な経済人たちは、原子力をカネのなる木と考えていたから、こいつを何とかわが地元に建てさせようとやっきになった。
あとは首脳を盾に各太陽系国家に武装解除を迫り、一方で決起した連合宇宙軍の艦隊を重要な国家に派遣、占領をはかるだけです。
彼は専ら軍事行政の研究に力を注いだが、研究の結果を本国政府に報告するのに、いろいろと考えた結果、もし、いちいちのことを詳細に報告するとかえって軍首脳部に混乱を起す惧れがあるとして、まず第一に、ドイツの軍事行政を簡略に説明して報告した。
連絡をきいて、連邦政府首脳は戦慄した。
一九四〇年前後の時代に現れたオーヴィルたちは、各国首脳との密談から、民衆レベルの世論操作まで、あらゆる手を使ってET迎撃戦の準備を整えさせることに成功した。
海軍首脳トリオの締めつけが成功し、その威令が末端にまでゆきとどいたとこれを観察した。
そして彼はその後も、参謀首脳部とのひんぱんな協議で、しばしばそれをくり返したので、この言葉はスローガンのようになった。
敵国の首脳部向けに調達してやるわけさ。
普段はマスコミも立ち入り禁止だというその部屋は、クラブの首脳陣が今後の方針などを決定する際に使われる、文字通りのVIPルームだった。
テーブルの陰から、眼ばかり出してこの猛烈な暗黒中の射撃戦を凝視していた雁金検事や大江山捜査課長などの首脳部一行は、早くも味方の旗色の悪いのを見てとった。
それにしても、桜井が死の報酬で集めた東和油脂首脳部の不正行為の証拠の品々はどこに消えたのか。
六月二十二日には、警視庁首脳部と東京地検と打合せをして、日野原社長を検挙することを話合っている。
先進国首脳会議が開けそうなくらいの、だだっ広い室内に、端末を内蔵したテーブルがだえん形に配置されている。
それから、わしの国の首脳部のものどもへも、地球を再認識するよう、きょくりょく説いてまわるつもりだ。
そしてソビエト首脳を相手にねばり強い交渉を重ね、日ソ中立条約締結を実現した。
四首脳会談の結果は、陸軍二万六千四百機、海軍二万四千四百機に落着したが、軍令部、連合艦隊司令部、航空本部などがこれに納得せず、なおもみにもんだ末、資材を水増しして陸軍二万七千百二十機、海軍二万五千百三十機、計五万二千二百五十機に修飾してとりつくろった。
空襲そのものの被害は微々たるもので、国民の士気にほとんど影響を及ぼさなかったが、海軍首脳の受けたショックは測り知れないものがあった。
しかし、公務に直接参加することはなくても、コルシカにいけば、人民の運動に参加し、ひんぱんに首脳たちと協議しなければならなくなるだろう。
外遊の際などには必ずといっていいほど自国大使館の庭にテントを張って野営、そこで首脳会談を行ったりする。
また岡田啓介の言い分では、加藤は三月二十六日の海軍首脳の会議でも、「もし政府が海軍の方針を採用しない場合でも、政府方針の範囲内で最善を尽くす」という決議に同意していたという。
軍首脳が王室と意を通じ、しかもファシスト党首脳部の動きを巧みに利用してのファシスト政権転覆劇であった。
このため、上陸連合軍にイタリアが応戦せず、連合軍が優勢裏にドイツ軍を敗退に追いやる段階に至ってはじめて、イタリア軍が側面からドイツ軍を攻撃すれば、ドイツ軍の敗北を早めることも出来、イタリアの損失も少いとイタリア首脳らは考えていた。
海軍首脳部は十月六日に鳩首研究の結果、こんな結論に達しているから、これを正面切って陸軍にぶつけてくれれば、陸軍としても撤兵問題を再考せざるを得なくなる。
四月末、メイン三行首脳が改めて山一再建のため、金利棚上げを行うことを決めてはいたものの、それ以外の関係銀行との折衝は、この五月初旬の段階においてもまだ充分には進んでいなかった。
当時のイタリア政府と国防省首脳は「人間を見る目」を持っており、カステッラーノに最高の処遇を尽したのであった。
とつい先日の日米首脳会談で活躍されたM女史はおっしゃる。
当時、連合軍首脳の間には、優勢な戦局を背景に、イタリアを一気に無条件降伏させようとする空気が強く、それがこのテーブルの上に吹き出した形であった。
木戸と鈴木首相は、会議の引き延しをはかる軍部の首脳を天皇のお召しということで引っぱり出すことにして、十四日午前十時五十分、再び御前会議が閣僚と最高戦争指導会議構成員を集めて開かれた。
江坂の首脳部も、政府と日銀関係を走りまわった。
河辺軍司令官の手紙と考え合せると、方面軍の首脳部が、共謀して片倉高級参謀の追いだしにかかっているのではないかと推察された。
佐藤、西本ら昭栄化学工業の首脳陣が大挙して大分コンビナートへ繰り出してきたのは、昭和五十年七月十三日の午後である。
実戦を全く知らない、飛行技術の未熟な若い隊員の士気が高かっただけに、計画を立てた首脳部の精神状態を疑いたくなるのが、この練習機特攻である。
イタリア人はあとからコモに追いかけてきて合流したものを含め、ファシスト政権の首脳、閣僚、それに党幹部らを合わせ、総勢三十数人がムッソリーニと行を共にしようとしていた。
幸之助と稲井は応接間でお茶を飲んだ後、ソニー首脳の来社を確認してから役員会議室に入った。
だが、それは社主だけではなく、河井社長をはじめ社の首脳陣の全部が、それと同等の、あるいはそれ以上の安心をクラウン・カンパニーの響きに持っているのである。
ホンダ首脳は頭を抱えてしまった。
いっぽう、クファゼート・レニブはきわめて順調に運び、首脳部を不気味がらせている。
それは、言うまでもなく撫子級駆逐艦および潜水艦を狩り尽くした超巡潜が西海岸にまで進出して来た事を意味していたが、まさかたった数隻の駆逐艦と潜水艦でそれだけの破壊活動が行われているとは、合衆国首脳部は考えていなかったのである。
ボリス・コーネフはイゼルローン軍首脳部の宿泊所へ出かけた。
先進国首脳会議サミットのときよりひどいわ。
ミシガン艦内で緊張した作業が続けられていた頃、オーバルテーブルも各国首脳へのメッセージ伝達に忙殺されていた。
様々な相談会ばかりの費用で大方の産を傾け尽してゐた彼だつたが、今度は相談会を受持つだけの他には苦しい出資の要がなくて、成功のあかつきには名誉ある首脳者になれるといふ上吉の話で有頂天になつた。
あくまでも目的はツーロンにある首脳部にあった。
葉山警察署の首脳部も、とたんに色めき立ったのである。
そこには、I・O・Tの首脳たちが待っていた。
首脳部はさらに、この地域最大の都市伊那市と、風巣のもよりの町高遠にそれとなく探りを入れた。
しかし、これが、会社の屋台骨をゆるがす難事業になろうとは、首脳陣は夢にも思っていなかった。
ゼロから様々なユニットを自由に設計できる柔軟なカスタマイズ性や国境線の導入に始まり、各勢力の首脳に強い個性が与えられ、外交に様々な選択肢が追加されるなど、後のシリーズ発展の基盤となる多くのアイデアが示されている。
その内容は次のように、四月二十五日のミラノの大司教館におけるムッソリーニと解放委員会首脳の会談、および四月二十八日の処刑の二部に分れている。
国民解放委員会の最高首脳で、かつ蜂起委員会を取りしきるロンゴ、ペルティーニらは、そのことは十分知りつつも敢えて自らの意志でその決定を行ったのであった。
曹操と司馬仲達は、劉備陣営の関羽をなんとかしようという話から、急に話題を孫権陣営内の首脳部人事の異動に変えた。
陸軍は海軍の戦略戦術は知らないのだし、海軍の戦争遂行上の不安や懸念も知らないのであるから、陸海両首脳会談のときこそ、永野は率直に説明すべきであった。
軍首脳部はヤンの沈着さと放胆さに流星雨のごとき讃辞を浴びせた。
その素早さに比し、ミッドウェイに於けるわが海軍首脳はなんとモタモタしていたことか。
軍事政権の首脳部も全員そろってロサリオに駆けつけた。
この人々は旧軍でいえば、軍部大臣、参謀総長、軍令部総長であり、最高の首脳部である。
にもかかわらず、政府首脳が大将の見解に同調する様子をみせたのは、相当の覚悟と決意があるものと野村大将は推理したが、大将の胸中にはなお不安がわだかまった。
連合国の首脳部はこいゆうしよくにつつまれた。
日米首脳会談というテーマについては、当然、大統領の決裁が必要である以上、すべては大統領の帰還を待たねばならない。
一九四五年二月四日から十一日にかけて、ソ連の黒海沿岸のクリミア半島の保養地ヤルタで、連合国の首脳会談が行われた。
八月十四日、米国各紙は突然、そしていっせいに米英首脳の大西洋会談を報道した。
臨時政府の名において、宮殿・元老院・フランス銀行などを接収し、政府首脳を捕え、パリの大部分を手中に収めたのである。
戦後、会津藩首脳は戦犯として東京に護送されたため、屍体処理は手つかずの状態にあった。
軍中央は、ようやく、事態解決には関東軍首脳部の更迭を必要とすると考えはじめたが、またもや優柔不断であった。
ただ首脳陣は何となく後述のように、ヴァレリオ大佐にまかせたフシがあるとの見方をとっているのが実情である。
当時は、警察の首脳たちのあいだに率直さと和合と親愛の情があったのは事実であるが、そういったものは五、六年前から消え去ってしまった。
肝心のGM提携にしても田邊がトヨタ首脳の了解を得て動いていたのではなく、田邊の独自の判断で打診したものである。
アッシュビーの名声をふきゅうのものとするため、軍首脳部はかるい政治的配慮をろうした。
その緊急首脳会談において、日本時間の今朝早く、カーファクス大統領は一つの提案をした。
それよりも重要なことは、この事件をきっかけにして、どんなささいなトラブルであっても、対処を誤れば人類の破滅につながるおそれがあるという認識が、各惑星国家の首脳の間に叩きこまれたということだ。
高野はこの時、まだ松下首脳がVHSの売り込みのためアメリカに旅立ったことは知らない。
多自連のとうろん合宿は、各校のしゅのうが集まるじゅうようイベントだぞ？
九月三日のルーズベルト大統領の回答いらい、日本側は文宇どおりに必死の想いをこめて日米首脳会談開催への努力をつづけていた。
この稼業に従事していると、首脳会談やら、超VIPの会合やらの会場に足を運ばなくてはならないことも、たびたびだ。
行先は艦の首脳以外は知らない。
タイガース首脳陣が、マイナーリーグの別のチームで目覚ましい活躍を見せていたカッブに目をつけ、タイガースの投手との間で交換トレードを行ったものだった。
だが、このとき、ラインハルト・フォン・ミューゼルという要素は、ミュッケンベルガー元帥をはじめとする帝国軍の首脳部にとってまだ無視することが可能な存在であった。
即ち決戦を絶叫しっつあったドイツ参謀本部首脳部の胸の中に、彼らがはっきり自覚しない間に持久戦争的考慮が加わりつつあったことは甚だ興味深いものと思います。
目を伏せ頭を下げる淑夜の前を、〈奎〉という名の北方諸国の首脳たちが、衣ずれの音をたてながら流れ去っていった。
これにより中国は報道規制をし、また主要国首脳会議に参加するためにイタリアを訪問していた胡錦濤が「新疆ウイグル自治区の情勢」を理由にサミットをキャンセルして三日後に急遽帰国するにまでに至った。
通産省からは加藤発言を機に連日、「トヨタの最高首脳から直接、対米進出についての考えを聞きたい」という矢のような催促である。
しかし一九四五年四月二十七日のこの段階で、このドイツ軍の隊列にムッソリーニらファシストの首脳陣がひそんでいるとは、ペドロは露知らなかった。
そして改めて四原則を掲げ、日本側はこれに制限と例外を設けていると批判したあとで、「もしこの印象が正しいとするなら、両国首脳がかかる状況の下に会見しても、その目的に貢献し得ると感ぜられるるや如何」と述べて、首脳会談を正式に拒否した。
主要国首脳会議がサミットと呼ばれていることから、トップ同士の集まりのことを「サミット」と形容することがある。
このデモンストレーションと盛田の巧みな説得に、本州製紙の首脳陣は異常な関心を示した。
首脳会談の実現に和戦のすべてが賭けられ、戦争国策そのものの再検討は遂になされようとはしなかった。
主戦論者にとっては、首脳会談は首脳会談、開戦決意は開戦決意なのであった。
この地方を管理していた小貴族を駆逐する決め手となった発着場奪取にかんがみ、反乱軍首脳部は、年に一度の整備と点検を近隣の村々に命じた。
もっかのところ、首脳部にはご面会できませんが。
内閣は責任を感じて辞職を願出で来ると思われるが、若し之を容れて後継内閣の組織に着手することとなれば、反乱軍の首脳はもとより、反乱軍に同情する軍部内の分子は之を取引の具に供し、実質的には反乱軍の成功に帰することとなると思う。
ハル長官も、たんに首脳会談による妥協がおこなわれるのでは意味がない、と考えていた。
事実であれば、他国の現職首脳が訪中時に自由に行動できるわけもなく、海部による天安門事件の犠牲者追悼は中国政府による了承のもとでの行為だったことになる。
大晦日にもかかわらず、トヨタ首脳の自宅には朝日新聞に抜かれた他社の記者が殺到した。
となれば、彼の報告にわたしから付け加えるべきことばは何ひとつなく、わが幸運な首脳部にすきなだけあれこれ論議させたところで、彼ら自身が正しい決定をくだすことを妨げる微妙な要素は何ひとつない。
他の提督たちが市内の治安や施設接収の任にあたっていたため、皇帝の傍にある軍最高首脳はアーダルベルト・フォン・ファーレンハイト上級大将だけであった。
戦闘用エスパーと機動サイボーグを三名ずつ首席の病室に呼び、連邦首脳立ち会いのもとで、好きなように攻撃してこいと命じたのだ。
ドイツのイタリア派遣軍総司令官アルベルト・ケッセルリンクが時折、この参謀本部を訪れては、作戦に関しイタリア軍首脳と果てるともない論戦を展開することも目撃した。
東京からも、日米首脳会談開催を督促する急電が、つづいた。
それができなかったのは、やはり、出先軍の一参謀の独走ではなくて、根柢にある侵略方策において中央首脳部が連帯していたからである。
このときの「チィせえ、チィせえ」が、自分の受けた任務をいったものか、海軍首脳部への批判なのか、ハッキリしていないが、もうひとつ、海軍の中にある官僚制への批判でもあるという。
おそらく、第二次大戦中、連合軍将校の中で米英両国の首脳からこれほどの知遇を得たのは、ウィンゲート少将のほかに何人もいなかったが、両首脳の拍手を背に帰ったインドの環境は、少将にとって一層の冷たさが感じられた。
ルーズベルト大統領は、ただ日米首脳会談の開催に同意しただけであり、ハル長官は会談を成就させるための要件を指摘している。
幕府首脳部の弱体に対する批判と同じぐらいの強さで、公卿社会に向けた憎しみの言葉は、新田庄にあって、のうのうと暮らしている義貞等には容易に理解することはできなかった。
薩摩藩がパリの万国博に代表を送り、「大君が持つ権利は元来掠奪したもので、その地位は大名と同じで、帝のみが日本の君主である」と反幕的な宣伝を行ない、フランス国首脳に微妙な影響が出始めていたことである。
このさい、断固たる処置をとっておかないと、後のうれいともなろうという首脳部の意見に、来助も信念をもってうなずいた。
フレデリック・モアは、トマス議員を訪ね、日米交渉の経過、とくに首脳会談が唯一のチャンスになっていながら実現されない事情を説明した。
ただクラレッタ処刑は誰の目にも「非合法」であり、共産党首脳のロンゴが処刑人だと表沙汰にはできないことだけは確かであった。
ただ、仮に私がハノイの首脳なら、この国の「昔」と「今」を比較できる類の人間を歓迎したりはしないだろう。
そのうえ、同盟ドイツ軍は敵に回っており、かつ七十四歳の老国王ヴィットリオ・エマヌエーレ三世ら王室一家と首相バドリオら政府・軍首脳は九日未明、ローマ脱出を図っていた。
米国覚書は何一つ具体的な希望を提示せず、しかも、根本的原則検討を継続の上で、両国首脳会談の実現することに希望を托す形で結ばれていたのである。
GHQとの約束はもうとり返しがつかないし彼の職場ではどのようなことが起り、クビ切りどころか、彼自身がクビを切られているかも知れず、現に首脳部の人たちが彼のクビ切りを相談しているかも知れない。
支那派遣軍首脳は〝支那事変〟をうやむやにして南方へ武力進出することに不同意であり、兵力を転用され中国を支作戦地域にすることに反対だった。
首脳のファリナッチ、パヴォリーニらはドイツ大使館に亡命を求めた。
ベネズエラ・コロンビア間の危機を打開するために、南米諸国連合の首脳会議をできるだけ早く開催するように呼びかけた。
御所への立ち入りは藩兵が厳しく制限し、二条摂政や朝彦親王ら親幕府的な朝廷首脳も参内を禁止された。
首脳陣の人々は、奥の別室で協議にはいった。
お鶴の父、中村常山が浪人したのも、その大蔵殿ににらまれたからで、かれはお為方の首脳者のひとりだった。
たぶん田沢は、江坂アメリカの社長がいくらニューヨークでがたがた言っても、本社の首脳部が上杉のやり方を支持している以上、無益ではないかと言いたいにちがいなかった。
いまや誰も望まぬ最高評議会議長の座に孤立するジョアン・レベロと、精神の上からも装備の上からも空洞化した軍隊をひきいて帝国の再侵攻をむかえうつ軍首脳部とがそれであった。
移転先の地価暴騰による利益をねらって、政党首脳や役人に多額のわいろが流れたと野党に指摘され、首相が告発される事態にまで発展した。
当然のことのように、それまでにも長い間、外国に註文した軍艦にはことごとくリベートがつき、海軍首脳は私腹を肥やしてきたのではないか、という疑いが国民の間に広がり、海軍に対する信頼は地に落ちてしまった。
また日高大使が、最近のフェルトレにおけるヒットラーとの首脳会談の内容を知りたいと要請したため、ムッソリーニはそれを説明したのち、重ねて日本がソ連に対してもドイツと和平を実現するよう圧力をかけて欲しいと要望、イタリアもドイツに対してそうさせるべく強い圧力を加える用意がある旨を明らかにした。
その前日に連絡を受け、何事かと急遽駆けつけた関係銀行の首脳連は金融マンとして身につけた日ごろの素養から表情にこそ出さなかったものの、内心では割り切れぬ不満を秘めていた。
コイパーハイムの古代語学者に対し大きな共感を寄せ、宗団首脳部に対し深い尊敬をいだいていたが、その領域では個人的なもの私的なものがほとんどまったく除外され、客観化されていたので、公職上の協力以上に、真剣に接近したりしたしんだりすることは、ありえなかった。
南匈奴の最高首脳陣であろう。
全世界の首脳部から見舞いのメッセージが殺到した。
統帥部首脳は全員が同意した。
畠山をつうじて、ばく大な金が警察の首脳部にばらまかれた。
この公式通告と並行して、日本の受諾意図を海外特に敵側将兵に早く知らせる必要があると判断した松本俊一外務次官は、同盟通信社と日本放送協会首脳の同意を得て、十日夜ひそかに海外に放送させた。
レバンテはクライフが加入する時点では2部リーグの上位を争っていたが、観客動員数が伸び悩んでいたこともありクラブの首脳陣は人気回復の起爆剤としてクライフと契約するに至った。
阿南は御前会議の結論を省部に伝えるため、閣議を中断して陸軍省に戻り、首脳会議を開き、陸軍首脳部は一致して御前会議の決定に従うことを決めた。
しかし、陸海軍首脳部は一様に不審と不快の表情を示した。
外相会談の直後、迎賓館で第二回首脳会談が開かれたが、雰囲気は第一回とうって変わってとげとげしいものになった。
また、宇美幸首脳部の気持をそんたくすれば、ここでその主力銀行の要請を拒絶すると、あとで宇美幸に難儀がかかってくると推測して、応じないわけにはいかないのではないか。
そこで元は憤慨し、直接に教育の最高首脳部に会って、窓ガラスがこわれていることや、床板に裂け目ができているので足のあいだからはげしい風が吹きこんでくることや、ドアが閉まらないことなど、学生の窮状を訴えた。
「一年中、誰かの命日でない日はない」という観点からすれば、これは単なる偶然でしかないのだが、シヴァ星域で戦っている両軍の首脳たちにとっては、感慨を呼びおこす主因となったであろう。
就任式には中南米の7人の首脳のほか、米国のヒラリー・クリントン国務長官が参列している。
すると艦政本部の首脳は「そんなものは闇夜に提灯をつけるようなもので、海軍の伝統である奇襲攻撃には不向き」と、全然取り合おうとしなかった。
社長の駒井健一郎らの日立首脳は、会場の熱気を肌で感じて、会心の笑みをもらした。
この議題は一旦外相たちによって討議されることになったが決着は見られず、7月24日から再び首脳たちによって討議された。
軍縮を基調とする再編計画を推し進める一方、ジオンの完全消滅を企図してもいる連邦軍首脳部しかり。
翌年の日米首脳会談で、リンドン・ジョンソン大統領は日本の核武装に反対しながらも会談後に発表された日米共同声明では「米国が外部からのいかなる武力攻撃に対しても日本を防衛するという安保条約に基づく誓約を遵守する決意であることを再確認する」と公約された。
亡命政権の首脳たちの心理をいっそう複雑にしているのは、彼らの忠誠心の対象である幼帝エルウィン・ヨーゼフが、いっこうにシンパシイを刺激しない子供であるという事実であった。
このごろ「警察より我々のほうが頼りになる」などといいはじめて、警視庁首脳部は不愉快に思っているらしい。
各首脳とも聞かれることをあらかじめ想定していたかのようにそれぞれの持ち味を生かし、尻尾をつかまえられないような話し方をした。
その島が前年「ピンチ式ガス灯」導入の決断を下したのは、関西鉄道経営陣の首脳が大阪鉄道を買収し、名古屋から湊町までの線区を保有するという方針を日程にあげたからである。
こうした同盟国の首脳とお互いにファーストネームの短縮型で呼び合うことを提案して外交プロトコルに革命をもたらしたのも、気さくなレーガンならではのことだった。
タイタニア首脳部の世代交替が、あまりにも連続して、あまりにもあざやかにおこなわれたため、神ならざる者の手が闇にうごめいたことを疑う者が多かった。
名前はよく知らないが、北海道のとうやこでサミットが開かれたとき、「ホラジイ湖サミット」と読んだお人である。
首脳陣の権力をめぐる布陣はふかんできても、ピンとこない。
アルカイダはウサマ・ビン・ラディンによって主導されているが、固定的な構成員を持つ組織ではなく、首脳部によって構成される中核を中心とするテロリストの流動的かつ広範なネットワークであるとされている。
アメリカ首脳部はその時刻以前にすでに日本の最後通告を傍受し「マジック」と名づけられた秘密ちようほう機関でそれを解読していた。
事実、2000年にトーゴで開かれたアフリカ統一機構首脳会議に、長年同機構とは疎遠であったカッザーフィーが出席して地域統合の必要性を唱え、2002年のアフリカ統一機構からアフリカ連合への改組ではリビアは主導的な役割を果たした国の1つだった。
その真意は、ドイツ首脳部との完全相互理解に立っているのは松岡ただ一人であるから、松岡の工作に成る対米交渉なれば別のこと、余人の工作にかかわる対米交渉は、三国条約の手前、問題が多いということである。
そこで、警視庁首脳部の肚もいよいよ決り、本格的に摘発に乗出すことになったのである。
海軍首脳のトリオが、これら部下の下剋上を封じる手段としてとったのは、基本方針も審議内容や経過をも、いっさいかれらに関知させないことであった。
特にこの一カ月に亙って九地建首脳陣を憂慮させたのは、総評翼下の全建労オルグによる九地建現地職員一人一人に対する就労拒否を呼び掛ける説得工作であった。
もちろん、ときには安田社長、佐藤副社長、西本建設本部長らの首脳陣も動員されたが、相手によっては経営トップを差し向けたほうがより効果があるという下川の判断に従って動いたまでである。
寺内は数名の閣僚予定者を拒否したが、その中には吉田茂、下村宏ら自由主義者と見られた者もおり、中島知久平の場合は軍需工業会社の首脳ということで、新聞に名前まで出たが、中止となった。
徳光はベータマックスの致命的な欠陥を指摘したわけだが、なぜかソニー首脳は平然としていた。
陸軍省の軍事課長・いわくろひでお大佐と同課高級課員・西浦進中佐は、六月二十一日の省部首脳の会同席上で強く反対した。
この攻め手の首脳陣を形成する伊藤九地建局長、西原用地部長、坂梨河川部長等が対岸からせり出した作業指揮台に立った。
首脳会談が実現したら現地から直接天皇に電報して裁可を仰ぐという非常手段まで決意していた近衛なら、天皇が両総長を呼んで懸念を示したときにこそ、天皇の威光を利用してでも戦争国策を抑止する手を打つべきであった。
山県有朋、桂太郎ら陸軍の首脳は、軍内の優秀な将校十四名を選抜し、第一期生として入学を命じたが、十三名は陸軍士官学校の卒業生であるのに、ただひとり東條英教だけが教導団出身者として選ばれた。
しかし近衛との首脳会談については、もうすこし詳しいステートメントが欲しいと言った。
スチムソン長官は、このハル国務長官の説明を聞くと、ノックス海軍長官に連絡して陸軍長官室で陸海軍首脳会議をひらくことにした。
本来ならば、ここで、この時点で、日本という国が、あるいは国連が、あるいは西側諸国の首脳団体が、この問題にかんでしかるべきだったのだ。
西ブロックの首脳がうなずき、アジア連合と東ブロックの首脳も、ためらいながらそれに従った。
その夜、伊豆のゴルフ場では名コック長が腕をふるった料理で、財界首脳の夕食会がはじまっていた。
今更代表団の説得が功を奏するなどと信じたわけではないが、実は九地建首脳陣内部が強行策の是非をめぐって意見が割れ、収拾がつかなくなっていた。
日本の最近の大陸戦線はおそらくこの比島を失いたるときの南方との連絡の方途なるべく、一国の運命担える首脳の人々の計画としては、最悪の事態をおもんぱかりて第二第三の手を打ち置くはさもあるべし。
フランスの守備軍司令部に属する警備庁の、奥まった一室では、長官アンドレ大佐以下の首脳部があつまって、しきりに会議の最中である。
国王やバドリオの裏切りが頭にあったのか、グランディ、チアーノら党首脳の裏切りが念頭にあったのかは誰も知らない。
近年では、世界大会の優勝チームは自分たちの国の首脳から表彰を受け、毎年行われるACM Awards Ceremonyでも表彰されている。
なお、暫定 は当時のゼロックスの首脳陣の判断により製品化されなかったが、この影響を受け開発されたアップルコンピュータの や 、マイクロソフトの の発売、普及により、グラフィカルユーザインタフェースが一般的にも普及することとなった。
そんな悪辣な手段ばかりろうさなかった証拠には、第一期の支店長で、後に川那子メジシンの首脳部に収まった連中が随分あった筈だ。
尤も官庁にはそうした秘密が沢山あるので、所謂機密費というものもあれば、閣議を初めとして各首脳部の秘密もある。
船橋では、虎船長をはじめ、一等運転士や事務長以下の首脳者が、しきりに、はるかの海面を指して、そこに視線をあつめている。
さらにまた「処刑命令」については、文書や口頭によるいかなる伝達も、国民解放委員会首脳から発せられた形跡はないことで、イタリアの研究者は一致している。
それは警世の書といった体裁をとってはいたが、より強烈に当綱、善政以後手をこまねいたままここまできてしまった藩首脳部を弾劾する文章として読めたのである。
同年11月のロシアのエリツィン大統領と日露首脳会談では、2000年までに平和条約を締結する事や両国の経済協力を促進する事で合意した。
イタリア側は政府、軍首脳とも驚愕した。
じつのところ、ヤン・ウェンリーの進言にかかわりなく、同盟軍首脳部も帝国軍の動向の意図するところを把握しかねている。
そこで軍令部首脳は、さっそくロンドンの海軍監督官事務所宛に問い合わせの電報を打った。
その首脳部を形づくるメンバアの経歴と職業を知つただけで、そもそも今日、観光事業といふものが、かゝる人々の手に委ねられてゐていゝかどうかを疑はしめるのが常である。
そこで世界の首脳たちは、ニュースを包み隠さず公表するという約束を交わし合い、その物体と書物を超一流の学者や技術者からなる研究チームに託したのだった。
理事会ではがもつあらゆる問題が協議され、各加盟国からの代表によって週一回行われる『常設理事会』と、慣例上年2回行われる外相・国防相など閣僚クラスの理事会、さらに臨時で行われる首脳会合などによって意思決定が行われる。
第十二回先進国首脳会議「東京サミット」の期間中、円高に悲鳴をあげている外国記者団に無料サービスされたバイキング方式のディナーのなかで、断然人気があったのがSUSHIだったそうだ。
公安委員会のしゅのうぶは、朝比奈純一をうたぐっていたのだ。
決勝では敗れたものの、ユヴェントスの首脳陣をして「ミシェル・プラティニの後継者をみつけた」と言わしめた。
同年1月、べトミン軍首脳部もゲリラ戦術だけでは決定的勝利はできないと判断、同年12月を目処に総攻撃に出る準備を開始した。
それは「五・一五事件」前後から「二・二六事件」にいたる一部軍人の動きと同じで、軍首脳部や憲兵隊へつつぬけになっていても、ついにおさえきれなかったようなものである。
これは五月一日、ワシントンのホワイトハウスで行われた日米首脳会談の席上、カーター大統領が大平首相に提案した日米メーカーによる共同生産構想を下敷きにしている。
欣子は現在、都下第一流の大劇場帝都座の首脳女優として、そのびぼうと才能をうたわれている女だ。
栗栖重人という謎の人物は、ひょっとすると天童健策あたりの政界首脳にまでつながっているかもしれないがどうだ、とあなたが言ってくれた時、僕は本当に救われたような気がしたんです。
そこで集めた若手に「ビクターに行くが、もう少し待て」と連絡、新しい首脳陣と改めて交渉を始めた。
前年のシーズン終了後、パシフィック・リーグ選手会からは、一シーズン前期後期制は過密スケジュールとなり、選手の疲労も多く技量の向上にも支障をきたすので、一シーズン一期制に戻してほしいという要望が連盟に出されたが、連盟首脳部は一九八二年度についてはこれを却下していた。
首脳が未婚だったり離婚している場合、また妻が病弱だったりすでに死去している場合には、娘・姉・妹・嫁などといった首脳の近親の女性がファーストレディとなる。
東条はじめ軍と政府の首脳部は切腹する。
それにもかかわらずハノイ首脳の言明や報告のはしばしには、いかにも非オーソドックスな、いわばベトナム型の現実主義的な発想がしばしば顔を出す。
日韓両首脳による「日韓共同宣言」は、「韓国の甘えと日本の弱腰のもとに作られた」と揶揄する世論も日本国内にはあったが、これにより日本はともかく、韓国のほうはさまざまな面で日本への積極的なアプローチを開始している。
上演目録の多様性に興味を惹かれ、首脳者ピトエフの演出者としての独自なシステムに学ぶところがあると思ひ、僕は、一日彼の楽屋に刺を通じた。
秋口には私自身、磯田氏から依頼され、同氏が立てた再建案を持ち歩き、複数の自動車メーカーの首脳に提携を打診したこともあった。
両市は「開港都市サミット」として横浜で首脳会合、新潟で閣僚会合を開催するとしていたが、結局開催地は北海道となり、新潟では労働大臣会合が、横浜ではアフリカ開発会議がそれぞれ開催された。
だが、ハルゼーも、艦隊首脳陣も、全く考えが及ばなかった。
経済界は、すでに政府首脳との秘密会談があってから二日目に、隠密裏に動きはじめ、その動きが、ある「微候」として、社会の中にあらわれはじめたのは一週間とたたないうちだった。
昭栄化学工業が安田・佐藤両首脳の高度な経営決断によって、上訴権放棄の方針を決めたのは九月中旬のことだ。
盧武鉉大統領は非難の声明を公にし、太陽政策を打ち切るとの意図を感じさせる言動を発表したが、具体案は示さず態度は曖昧であった上、2007年10月には第2回南北首脳会談を実施している。
のみならずグレナヴァンは、カイ・クムの部族は誰か有能な首脳を失っており、その男をとりもどすことに特に執心しているのだと想像したが、これはまちがっていなかった。
ここで、それぞれの代表者、首脳どうしの密会は企図される。
これに対して、大日の首脳陣も、技術者連の主張を妥当と認めながらも、チンメルマン・データと、メルーサのノウハウを一手に掌握している八代に向かって強いことを言えなくなっていた。
首脳部では、ミゲラットとトリフィンガーの姿しか見えない。
「諒解案」は既述の通り米国提案ではなかったのだが、仮りに、日本の首脳部が信じ込んだように米国提案だったとして、それに右のような修正を加えた日本からの回答を、米国が呑むはずはなかった。
独伊ソ三国の首脳と会い、対ソ交渉の停滞を打開したいと考える彼は、ドイツを利用しようという肚をもって旅立った。
たとえば、フランス首脳の発言は、直接ドイツ語、英語、イタリア語、ロシア語に同時通訳されるのだが、日本語へは、フランス語から直接にではなく英語経由で転換される。
タイタニアの最高首脳たちは、ヴァルダナ帝国の宮廷貴族たちより、はるかに多忙であった。
連合国首脳によるポツダム会議が七月半ばにひらかれる。
山県有朋を頂点とした陸軍首脳部はこの銃殺刑を全軍への見せしめとし、やがては冷酷な奴隷の服従を兵卒たちに要求するようになるであろう。
経済大国としては、日本は主要国首脳会議およびアジア太平洋経済協力の参加国である他、ASEANとの間では、ASEAN+3として関係を発展させている上に、東アジアサミットにも参加している。
七月二十一日から二十三日にかけて沖縄を訪れる先進国の首脳たちは、亜熱帯の美しい海、高い空、濃い緑、それに豊かな文化と人々の優しい人情に目をみはることでしょう。
ところが、実際、劇団所属の研究所といふものが、首脳部の良心的配慮と、指導者の犠牲的奉仕にも拘らず、常に満足な結果は得られないのである。
山県乃ち自由党の首脳星亨を招きて宣言書を交附し、三十日、首相邸に於て茶話会を開く。
また私たちの徴用免除の登録をすると言って哲夫氏が私の印を預ったのは先週の金〔水〕曜日であったが、今だにその結果の報告のないことも、社の首脳部がその手続きを押さえているからのように思われる。
軍首脳と文官の混成による顧問団の名目上の任務は、連合国とブリンディシ政府間の軍事的、政治的諮問調整ということであったが、実際は軍政施行であった。
伊林・穆稜・掖河の地区で死闘が行なわれた十三日、総司令官以下の関東軍首脳部が長期抗戦という名目で何の準備もできていない通化へ後退してしまった新京では、満洲国軍が反乱を起こした。
陸海軍また、その首脳が道徳に基づく建軍の基礎の培養確立を等閑にして、ひたすら自己の栄達と権勢の獲得に夢中になった。
厳重に武装した水兵に守られた背広姿の両国の首脳が、それぞれにタラップを昇って行った。
マルタ会談で米ソ首脳が冷戦終結を宣言して、第二次世界大戦後に44年間も続いた冷戦は終結した。
意外な人物らの出現に、ファシスト首脳らはムッソリーニの眼前にもかかわらず、不快感を隠さなかった。
しかし、陸軍首脳はクーデタ鎮圧になかなか踏みきれなかった。
彼は数年前まで国画会版画部の首脳者だったが、同会の御大梅原龍三郎が第一線を退くと間もなく脱退してしまった。
けんかになれば、大会社の首脳も、八っつぁん熊さんと変りない。
この大きな名誉の半面、おれは、むろん、ホテル首脳部にたいして、ほんのすこしでもうさん臭い者はそとへ出してならぬ義務を負っている。
バドリオ政権が連合軍首脳との間に結んだ休戦協定では、ファシズム首脳の身柄は連合軍側に引き渡すことが規定されており、連合軍は間もなくパルティザン側がムッソリーニを逮捕することもあり得るとみて、その際には正式に身柄引渡しを要求するとの情報もミラノに達していた。
関東軍首脳部は第二十三師団諸隊の攻勢企図のほとんどが所期の成果をおさめなかった事実から、戦況の不利は認識しているはずであったが、右記の意見具申に見る限り、事件収束へ向って自発的に動く意志のないことは明らかであった。
この日出席した家電各社の首脳は、こう受け止めたが、翌日、要望書を読んで一人だけ額面通り受け止めた人がいた。
特に後者は、核戦争必至といわれた両陣営の首脳陣をニューヨーク連邦政庁に招き、わずか数分の会談ただ一度の結果成立させたものであり、後に〝奇蹟の五分間〟とさえ呼ばれた。
それに先立って、市内の丘の上にある刑務所から、チアーノら六人のファシスト首脳は、大型バスで警備兵に囲まれて、ヴェッキォ城に向った。
しかし、二つのストライキ通告をきっかけに複数本拠地構想が瓦解し、ストライキも中止になったとして、二リーグ首脳の方針はどうなったんだ。
また、この前年から既に契約が決まっていたプジョーの関係者をファクトリーに招き、無限エンジンを無限の了解を得ずに見せることなどをしたため無限首脳を激怒させた。
親電は、これまで日米首脳会談が実現しなかったのは、支那の領土尊重、太平洋の平和問題で基本的合意ができなかったためだ、と指摘し、米国は日本が対ソ連攻撃、あるいは、南方武力進出をするとの噂にふれ、次のように結論していた。
章一郎と通産省首脳の会談は二月二十六日に決まった。
初めての首脳会談なので、きんちょうで口が回らない。
強電の協電から弱電の協電へと花岡俊一郎社長の音頭の下に、強力な推進運動が展開され、それがかなりの成果を示している現在、弱電部門の最大事業部たる家電部長のポストを与えられたことは、進が協電の次期最高首脳たることを約束されたようなものであった。
首脳会談の実現を阻害する戦争国策は、日限を切って外交交渉を打切る決意を固める。
但木、大童らの藩邸首脳は、連日の会議、建白書の作成、諸藩との外交交渉である。
この説明は、実情に即したものではなかったことが戦後、明らかとなるのであるが、この説明を受けたテイラーは、イタリア軍首脳部の意志不統一にあきれ、降下作戦の成否に大きな疑問を抱き、実施か中止かの決断を下す必要を感じた。
豊田外相は、近衛首相はなおも首脳会談をおこないたい熱意を捨てていないこと、そのためには米国が日本になにを求めているかを正確かつ具体的に知りたい、と強調した。
企画課長をしていた盛田の従兄弟の手引きで、本州製紙の首脳陣に会った盛田は、話合いの模様を録音したテープを、その場で再生してみせたうえで、次のように訴えた。
いつもと同じようなカラー写真がつき、各界首脳の年頭の辞があり、そして小宮にはもう飽き飽きするような石油の話があった。
その間、九地建首脳は熊本・大分両県警合同による下筌警備本部に今後の方針を打診に行ったが、警察側からその弱腰を叱咤されて強行策に転ずることを決意した。
先週行われたアリー首相とムガーディー革命会議議長との会談で、この点について合意に達したとみられており、今後両首脳は他の急進派諸国にも参加を呼びかけるものと考えられる。
まるで砲撃戦たけなわなるとき、クルップ兵器会社の首脳が発火線へふみこむようなものだ。
現在、この総合予言科学研究所からはナチス首脳にあてて、ごくひりにいくつかの定期報告が発送されております。
巷に号外の鈴の音と軍艦マーチが流れている中で、彼は飛行機が主力であるべきことを力説し、それがわからぬ海軍大臣以下首脳はことごとく無能で、海軍は錨のマークを下げているが、それはもはや過去のもので、鷲の印にでもしないと安心できぬと公言している。
海軍でも、十月五日午前十一時から、海軍首脳会議をひらいたが、何故か永野軍令部総長だけは出席していない。
いまやその契約書の調印がもくしようの間に逼っているときの更迭は、小生に対する本社首脳部の不信のあらわれであり、いわば小生は苦労だけをさせられてようやく晴れの署名という花を手にする直前になって追い出されたのであります。
本来、宇宙艦隊が戦闘宙域において地上に駐留するということ自体、戦略上の大きな過誤であり、帝国軍の首脳部は、その過誤を、正当な敗北によってつぐなうべきであった。
このためドイツ降伏の直前には、イギリス首相ウィンストン・チャーチルが「事態はこれ以上、通信によって殆ど事を運び得ず、できるだけ早く三人の政府の首脳の会合があるべきである」と発表する事態となり、アメリカ大統領ハリー・S・トルーマンもこれに同意した。
ソニー首脳はベータマックスに絶対的な自信を持っており、ビクターがひそかに二時間録画のVHSを開発しているとは夢想だにしなかった。
外務省首脳は数か月前からひそかに戦争終結を考えてきたが、本土決戦を呼号する軍部とそれを信じる国民の熱っぽい空気のなかで、終戦を口にだすこともできないでいた。
この席で、三者は「日本に降伏の機会を与える」ための降伏条件を定め、中華民国の蒋介石・国民政府国家主席の同意を得て、同月26日、米英中の三国首脳の名でこれを発表した。
ソ連は1991年3月、バルト3国を除く首脳が、連邦の権限を縮小した新連邦の構想に合意した。
主な議題はいずれも軍縮と東欧問題だったが、一回目は米ソ首脳が6年半ぶりに会談すること自体に意義があり、二回目は物別れに終わったもののゴルバチョフが交渉に値する人物だという確証を得ることができた。
仏蘭西の俳優について語るからには、「アール・エ・アクション」社の首脳、ララ夫人を紹介しなければならない。
北里を初め、伝研の首脳部が、いっせいに辞任したことによって、もっとも対応に困ったのは、血清やワクチンの製造業務であった。
三洋のベータ陣営入りは数日前、社長の井植薫にVHS規格の採用を要請し、断られた段階である程度予想できたとはいうものの、記者会見に臨んだ三社首脳の笑顔の写真を見て、事態の深刻さと責任感の重さを感じた。
戦後まもないころの首脳部が、プロ野球の球団を持つのはとかく不祥事を起しやすいからよさう、と判断したのも大したけいがんだつたが、事のけいちようから言つて格が違ふだらう。
そして、同年8月にケベックで米英首脳会談が開かれたが、その時点で、米英ソ中の4国が「すべての国の主権平等に基礎を置き、大国小国を問わずすべての国の加盟のために開放される、国際の平和と安全の維持のための一般的国際機構」を創設する必要があるとの、後のモスクワ宣言の草案が既に作成されていた。
こういう実情に対して、仏教班首脳部の方針は、並びに派遣員の見解は、如何様に建てられているのであろうか。
米謀略機関の首脳が下山総裁の謀殺を考えたとき、事件発生後の捜査には、当然、GSの勢力下にある東京警視庁が当ることを考え、また、東京検察庁がその指揮を取ることも考慮に入れていたと思う。
相手がライバルのGMともなれば、技術担当の役員といえども最高首脳の英二の了解なしにOKは出せない。
何とよんでいいのかわからず、義軍とよびけつき部隊とよんでいたほど腰弱の政府も軍首脳も、これにしようふくした。
一九八四年六月六日、フランスのノルマンディー海岸で旧連合軍のノルマンディー上陸四十周年を記念する式典が開かれ、それには当時の連合国の首脳と退役軍人が多数参加したが、NATOの一員である当時の西ドイツ首相ヘルムート・コールには、彼から参加の希望が伝えられていたにもかかわらず、招待状が届かなかった。
福田派を岸信介の女婿である安倍晋太郎に譲り、各国首脳と親しく交わる。
開通式は日観と日ア開発両社の首脳陣、政財界有力者、地元有力者、建設関係者などを集めて華々しく催された。
軍中央部では、橋本ミッション出発の翌二十五日、課長委員間で起案された「満洲新政権による解決」を骨子とする時局対策案が、省部首脳会議で採択された。
同時に、第三銀行の頭取以下の経営首脳陣が、そういう経営上の深刻な問題に対して、今後、どう対処していくかを大蔵省銀行局で探り出すことであった。
ロシア参加前は先進国首脳会議、G7、先進7か国首脳会議などと呼ばれていた。
それが、松岡の帰国を待ちかねていた近衛首相や軍部首脳との懇談会の席上、松岡にこう言わせたのだ。
また1965年の参院選で創価学会が大量の選挙違反者を出した時にも、竹入は「このまま捜査を拡大させるようだと、警視庁の予算、とくに機動隊の予算を、大幅に削るぞ」と警察首脳に脅しをかけ捜査を強制終了させ逮捕者を出さなかった経緯も存在する。
経営会議の日に自販の最高首脳二人と会長の花井を自室に呼んで話すことも可能だが、あいにく加藤は八日からフィリピンへ出張、章一郎はジョージタウン大学国際戦略問題研究センターの定例役員会に出席するため、同じ日の夕方に米国に出発する。
住倉銀行の首脳部としては、すでに心ひそかに宇美幸商事と江坂産業との合併をもくろんでいた。
この頃の佐藤の締めつけは強力で、例えば選挙に大勝した後の政府・与党首脳会議で「三十一日から一月五日まで、人事、政治の話はしない」と政治休戦のわくをはめたら、ものの見事にみなが人事の話をしなくなった。
しかし、それはワシントンからも同様の表現で情勢緊迫を伝えたためと、近衛内閣の危機に応じて日米首脳会談開催をさいそくする意味であった、と理解される。
首脳会談の可能性が薄れたとき、近衛は「アメリカ政府内部は国務省的意見が支配的になったからだ」と考えたが、アメリカ政府内部も、日米交渉そのものを「時間かせぎ」に利用するとしつつも、政策のアウトラインだけは決めつつあった。
一九四二年ごろからムッソリーニ政権打倒を計画し、軍首脳と共に国王を守り立てつつ、ムッソリーニ排除に貢献した。
二月二十六日早朝、皇道派の青年将校二十一名に率いられた第一師団の第一、第三連隊、このえ歩兵第三連隊の兵約千四百名が「昭和維新」の旗印のもとに政府首脳や重臣を一斉に襲い、これを殺傷した。
続いて翌二日付では、同じくストックホルム特電で「ム統帥を処刑、伊共和国首脳と共に」の同じく二段見出しで次のように伝えた。
その後すぐ呉の諜報機関は、蔡瑁、張允の二将が曹操に殺されて、敵の水軍司令部は、すっかり首脳部を入れ替えたという事実を知った。
近衛首相がとりわけて「時間」の重要性を強調したゆえんであるが、それにしても、米国側はなぜ日米首脳会談に応じないのか。
これでは完成したスタジオの維持費も捻出できない、そこでPCL首脳陣は、これまでの方針を変え、劇映画の自主製作に乗り出すことによって局面を打開しようと考えた。
「それじゃ首脳だけはおって伺う事にしようじゃないか」と迷亭も少々恐縮のていに見受けられる。
このような風潮であるだけに、東条陸相には及川海相があっさりと日米首脳会談に賛成した心理が、よくわからなかった。
まず国王一家と首相バドリオら政府・軍首脳は、ドイツ軍に逮捕されぬうちにと、夜陰に乗じてローマからアドリア海のオルトーナに向い、そこから海軍のフリゲート艦で南のブリンディシに脱出する。
首脳会談で直接話し合って、妥協できるものか、できないものかを、決める必要があるということ。
三大国の首脳たちは、最終日の昼食のテーブルで、グラスやキャビアの皿を押しやって協定に署名した。
辺境星区への赴任期間は、いちおう三年とされているが、軍首脳部に忌避され、辺境を転々として生涯を終える者も多い。
同じ二十六日、首相官邸に陸海軍首脳を招集して、鈴木は極秘の打ち合わせ会議をおこなっている。
この墓碑は兼吉が明治十七年に没した後に建てられたもので、小栗歩兵が会津藩主松平容保親子に対面ができたであろうか、という疑問もあるが、事実とすれば会津藩首脳が小栗夫人に対して十分に配慮した事を示すものといえよう。
厚木工場をつくるとき、首脳陣がいちばん気を使ったのは、トランジスタ娘を受け入れる女子寮である。
しかし、このグルー大使の警告に対して、アメリカの政府、海軍の首脳は、あまり真剣な興味を示さなかった。
実業界では鼻たれ小僧扱いされる若さの松波から、いずれも彼の親のような年かさで、しかも日本の一流企業の首脳たる男たちが、経営学の基礎知識のような〝講義〟を受けて、憤然とするどころか緊張している。
ケベック首脳会談での合意書は翌二十六日、ワシントンとロンドン、ならびに連合軍最高司令部に送付された。
イタリアの休戦は、シチリア占領の連合軍司令部の天幕の中で、本書の主人公イタリア参謀本部のジュゼッペ・カステッラーノ准将と連合軍首脳との間で調印された。
ウォルシュ、ドラウト両僧の米政府首脳部にたいする影響力を予測することは至難中の至難事である。
こんなことをしても、そう大して資材がえられるわけではないが、軍首脳部のなかには、このときのことを思い出し、一つは〝国家総動員〟という意識を徹底させるための精神運動の一環として、こういう手をうったのかもしれない。
しかし結果のいかんにかかわらず、依然として聯合艦隊司令部は強腰であり、軍令部は慎重で、実際にハワイへ行く機動艦隊の首脳部は消極的であったという。
日本側は、「日米諒解案」が米国側の提案だとみなし、ハル長官も、「日米諒解案」が日本側提案だと聞かされ、ともに相手の政府首脳または指導層に和平意図があると想像していたからである。
大西洋会談では、英国が米国をヨーロッパ戦争に引きこもうとして失敗した、という情報を耳にしたので、ルーズベルト大統領のワシントン到着前にもう一度日米首脳会談についてハル国務長官に勧告したいと思ったからである。
旗本や軍師、つまり丸目や夏川は、来日する首脳の安全がまず第一であり、山木の事件の解決なぞは、二の次三の次にしているということだろうか。
世界首脳に告げるべきだろうか？
こうして、タイタニア一族の首脳たちがファン・ヒューリックについて議論している間、当人はそれに対抗する手段を考えようともせず、多くの時間とすこしの金銭を喰いつぶしていた。
首脳会談を実現させるか否かの条件は、まさに開戦決意に至るまでの従来の軍事国策にあったのだが、軍部の主流は彼らが積み重ねてきた既定国策の根本的な変更を、彼らみずからの発意によっては行いたくなかったのである。
この両首脳の話しあいに従って、八月十七日の野村大使にたいするルーズベルト声明が作案された。
吉田が退いて及川が大臣になり、住山が退いて豊田が次官になったのは、昭和十五年の九月五日及び六日で、就任後、条約調印までの三週間の間に、及川は海軍大臣の名で東京に海軍首脳会議を招集した。
転換期あるいは対立する勢力の、五分にわたりあっている時なら、一人あるいはグループをつぶすことで、効果を上げ得るけれど、現在、政府首脳の誰を亡き者としたって、影響及ぶのはせいぜい派閥までだろう。
陸軍統帥部首脳陣の強硬派の随一、田中作戦部長の転出がガダルカナル作戦打切りの転機となったのは事実である。
松下、井植、早川の三首脳もたいへんな関心を示し、開発に至るまでの苦心談を熱心に聞いてくれた。
ムッソリーニが自分に「どのような処分」が降りかかるのかを知りたがっているまさにその時、レジスタンス側は明確に、ムッソリーニらファシスト首脳への極刑を決定したのである。
カステッラーノの対ドイツ戦への協力という主張に対し、スミスは理解を示したものの、長期休戦条項の内容がケベック首脳会談の取り決めを大幅に緩和していることを説明しながら、その声は怒鳴り声となっていた。
ここにこの不逞漢の正体を簡単に述べんに、かのものは有名なる新進劇団の首脳者風間辰之助と称する俳優なり。
馬関戦争においても、長州軍は、はじめこういう考えでのぞんだために、ひどいめにあったのであるが、〝大東亜戦争〟においても、日本軍、とくに陸軍の首脳部の頭に、これが古い伝統としてのこっていたことは争えない。
その後、「列島改造論」は形を変え、さまざまな姿で自民党首脳の政策となって取り入れられていくが、誰も「列島改造」という言葉を口にしなくなった。
この月の中旬、ワシントンでの日米首脳会談に臨んだ大平は「同盟国の役割を真剣に検討」を約した。
大正末期の陸大教官時代に、永田は、国家総動員機関設置準備委員会をつくるように軍首脳に働きかけた。
明治政府の首脳自身が「書生」であったのは前述の通りですが、彼等自身は西洋の学問を身につける機会も閑暇もなかったので、開国の方針を決して、近代国家の建設にのりだした彼等が、まず求めたものは西洋の「文物」にかんする知識を持ち、時代の要求にこたえ得る人材でした。
また、くりかえしになるが、結局のところ、大兵力がでていけば敵は逃げるという戦力軽視が、陸軍首脳に共通していたことだけはこれらのやりとりからみてとれる。
「ムッソリーニ逮捕」と聞いて、ヴァレリオの挙動から「あいつは殺るのではないか」との気持を首脳陣は抱いたらしいのである。
この大評議会では、党首脳二十八人のうち十九人が、ムッソリーニは「大政奉還」すべきであるとのグランディ決議案に賛成した。
トップ会談の日程の再調整をやっている矢先、二人のトヨタ首脳から内容の異なった手紙がスミスの手元に届けば、混乱に拍車がかかるからである。
これらの偶然がなかったら、連邦軍首脳部も<>に着目することはなく、ブライトは早々に更迭されていただろう。
農林中金の首脳が、自民党農林族に農林系統の負担額一兆二千億円は呑めない、五千三百億円が限度と強力にアピールするなど巻き返しに出たのである。
やがて、坂本泰良代議士が九地建首脳陣と会談に入ったという情報が流れて、対峙する作業隊とスクラムの間の険悪な緊張がやや弛んだ。
休憩間に参謀本部首脳は田中第一部長を呼び寄せ協議の結果、外交交渉は開戦日の五日前まではよいということになり、「十一月三十日迄外交ヲ行フモ可」という参本の最終態度を決定した。
この際、一挙にイタリア国内に左翼勢力を拡大しようとしていたパレルモにとっては、国王とバドリオ、それに軍最高首脳という支配階級の代表を槍玉に挙げればコト足りることであった。
そして、考え方はそれぞれ違っていても、秦豊吉、川喜多長政、城戸四郎というスーパー字幕に関心を抱いていた映画会社首脳がいたこともいっておきたかったのである。
ジェヴェックスはそれに応じて、地球各国の首脳が連合軍によるジェヴレン総攻撃の密談を凝らしている情景を映し出した。
私も第一次羽田闘争で千人もの機動隊員を負傷させてしまった警視庁首脳部の不手際を歯がゆく思っていた矢先だったので、三島由紀夫の公憤ももっともだと思った。
ロシア軍はそれまで203高地攻防などで予備兵力がすでに枯渇し、東北面の主要保塁も落ちたことで士気は落ち込んでおり、首脳部も抗戦派は勢いを失っていた。
ムッソリーニはこう言うと、迷彩をほどこした車に乗り、十数台の党・政府首脳車、ナチ親衛隊やファシスト軍の警備隊とともに薄闇の中に消えて行った。
原田はまだまだ静養が必要だったが、久し振りの近衛の意気込みと、首脳会談の準備が進んでいるという話に喜んで、翌四日十一時に東久邇邸を訪ねた。
だが、ルーズベルトとはじめとするアメリカ首脳には、GWを内陸で迎撃する手段が すでに尽きていた。
野島の提案が首脳陣に即決された。
ここの首脳部は大よろこびだ。
エドワーズは五十三年の暮れに密かに来日、米国で乗用車の生産を考えていたホンダ首脳に提携を打診した。
「党・政府の現状認識と展望を示すべきである」とのその要望は筋の通ったものであり、党書記長スコルツァはムッソリーニと協議、十六日に一同を他の首脳陣と共に官邸に召集することにした。
豊田外相の九月三十日電は、米国側が六月二十一日のハル提案を固執するならそれをうけいれてもよいから首脳会談にはいりたい、と伝えてきた。
日米間の国交調整交渉はひき続き行われていたが、アメリカの態度はますます硬化し、九月六日の政府と軍首脳の御前会議は、「十月上旬頃に至るも尚我要求を貫徹し得る目途なき場合においては直ちに対米英蘭開戦を決意す」と決定した。
関東軍司令官以下の在新京首脳部は、服部参謀の記述によれば、この二十六日夕刻に戦場から帰還した辻参謀の報告によって、はじめて、敵の兵力が関東軍の判断に較べて格段の差があることを発見した、というのである。
そしてその予測どおり、期成同盟の人たちは、会場に入ったら鉢巻きも腕章も外しておとなしくしておけと、自分たちの首脳部から指示されていた。
一方、海軍も九州の第五航空艦隊、厚木航空隊などで徹底抗戦を唱える一部将校もあったが、軍令部首脳の懸命な説得工作で事態を収拾することができた。
大本営首脳部がソ軍の二十日大攻勢以後の戦況を楽観していた、少なくとも憂慮はしていなかったという悠長さは、驚くほかはない。
盟友シュレーダーも、すぐ後の総選挙でわずかに敗北、首相を退任したため、両首脳が進めた欧州統合政策は行き詰まった。
黒い海には、多分海上自衛隊の艦艇だろう、いかにも、もっともらしく、サーチライトをゴルフ場の下の崖へ当てて、財界首脳の脱出を警戒していた。
不安を感じた海軍首脳は、比較的安全な呉工廠でロケット砲などの対空火器の調整を行い、そのうえで松山に回航し、艦載機を収容することにした。
しかしそのあと藩政を批判したかんげん書を提出した酒井奥之助は、今年の一月になって忠発から隠居逼塞を命ぜられ、また改革派首脳の一人、松平舎人は八郎が郷里にいるその時期に、遠く蝦夷地警備総奉行に任命され、出発して行ったのである。
銃殺隊はリッカルド以下ミラノからの十一人とドンゴのパルティザン四人の計十五人と決まり、ファシスト首脳陣はコモ湖に向って一列に並ばされた。
優柔不断は、たしかに公卿あがりという前光の育ちそのものに由来していただろうが、深い矛盾を抱えたまま、清国首脳と明治政府の間を駆けずり廻った若い外交官前光の姿も浮かびあがる。
日本とフィリピンは、2006年6月に日比防衛首脳会談を行うなど、定期的に防衛首脳、次官級の交流を行なっている。
不拡大を実現したい陸軍作戦部長・石原莞爾は何度も首脳外交を提案するが、外交のプロを自認する広田は動かず、外務省は石射を中心に、北支からの撤退を基本とする和平条件を作り陸海軍の了承を得るが、実現しなかった。
それなのに、一方は大統領と海軍首脳部が迎え、他方は国務省の二人が迎えるのでは、いささか格差がありすぎる。
同じくエンゲルスの回顧『共産主義者同盟の歴史によせて』によれば、マルクスとエンゲルスはこの組織に後から接触し、同盟の首脳部も全欧州に同盟員をもつ組織に発展する過程で秘密結社的・バブーフ的な共産主義結社からの脱出を模索していた。
香田や栗原、そして安藤輝三らの霊に、彼らを死に追いやった陸軍首脳を省部から追い払うことを誓っていたのであろう。
国家首脳が女性で、夫がファーストレディの役割を担う場合は、ファーストハズバンドという。
工場火災のあとも、ウイスキー・トラスト社の首脳部は、終始、高峰を支持し続けた。
ハノイ首脳が自ら口にするように、ベトナムのカンボジア政策はすでに「折り返し可能点」を越えた。
ところが、その直後、ロンドンにおいてブルムとイギリス首相スタンリー・ボールドウィンとの間で行われた英仏首脳会談の席で、ボールドウィンは、英国としては、スペインの内乱のどちらの側にも加担しない、という態度を表明したのだった。
二十年後、再びソ連が、東欧に自由をあたえなければならない立場になって、まだ生きているドプチェクと、『プラハの春』をどう評価するかで、米ソの両首脳が直接会談することになった。
参謀本部の機密作戦日誌によると、軍首脳を開戦に導いた資料を謀略的に作成したのはロシヤ班長田中義一少佐などということになっている。
ハル長官に首脳会談を提案したが、ハル長官はおよそ興味を示さず、前回の会談と同様に、日本の政策に変更がない限り話し合いの根拠はない、とくり返した。
幸い、一連のソロモン海戦を契機に、軍艦同士の砲戦にもレーダー射撃が必要なことを、首脳陣も意識するようになった。
ヤンとしてほ、そのような投書を取りあげて非公式に調査するというおえらがたのおもわくについて、考えをめぐらさざるをえなかった。
協議が成立して、少容と陳潜は曹操軍の首脳陣に送られ、黄巾の本陣のある済北へ帰ることになった。
ナチス首脳部をはじめおびただしい人間が「戦争犯罪者」として断罪され、幾十百万のドイツ兵は捕虜として、徒歩で本国に追い返され、また戦後復興の奴隷として英国やソ連やフランスへ送られつつある。
この一九四八年度のソヴェト国家予算が発表されたときAP通信は、「ソヴェトの新予算は、世界の平和にとって、これまでソヴェトの首脳部の声明の全部を合わせたものよりも、さらにいっそう重要な意義がある」と説明した。
これら無能の首脳部が、それぞれのセクションでマッカーサーヘの「点数稼ぎ」に追放者の数を必要以上に出したのだから、日本各界の混乱は当然だった。
K署からいったん本庁へかえった等々力警部は、いままでの経過を首脳部に報告し、こんどの方針をうちあわせると、自分の担当している第五調査室へひきあげてきたが、部屋へ入るなり大きく目玉をひんむいた。
そのあと、アレクザンダーを囲んで、イタリア側の軍事協力についての討議が続いたが、冒頭この副司令官はケベックにおける連合国首脳会談の電報を見ながら、次のような発言をした。
またトップ人事は両社の首脳間で今後煮詰められる。
いっぽうワシントンに戻ったルーズベルトは、十七日になって野村を招き、米英首脳会談でとり決めた対日警告書を渡した。
彼らは自分の隊内および東京鎮台予備砲兵隊などに同志を募り、三、四月頃から各隊首脳部で会合をもち、作戦を練った。
局舎内には、警備司令部の塩原大尉を首脳として、司令部付の警報班員が数名いて、最後までがんきょうに抵抗したが、数十倍に達する暴徒を向うに廻しては、勝てよう筈がなかった。
ところが、その後、幕府首脳部のあいだで、外国の情勢がだんだんとわかってくるにつれて、この条約の意義を認めるようになり、あくまでこれに反対する朝廷や攘夷派にたいして、この条約を弁護する立場に立った。
自動車業界首脳のライバル企業への表敬訪問は、今や日常茶飯事になっているが、話すことと言えば貿易摩擦の原因追及から始まり、輸出規制問題に移り、最後にお互い相手国の非関税障壁などの問題について意見交換するのが一般的である。
と、関東軍の首脳たちは常々豪語していたのだ。
「じつはこの式が演説の首脳なんですが」と寒月君ははなはだ残り惜しげにみえる。
軍や国務省の首脳の多くは、日本の国情も知らずに、対日降伏勧告に天皇制廃止を謳うよう主張していますが、それでは、いっそう日本人を戦争にかり立てます。
首脳部は、空挺隊員を主体に、遭難現場に近い東部方面隊と中部方面隊の第一、第十二、第十師団からこの作戦に適した隊員を選んで、救助隊を編制することにした。
第一次世界大戦後、首都ワシントンで外国首脳夫妻を招いての公式行事が行われることが多くなると、ホワイトハウスでは大統領夫人との釣り合い上、外国首脳夫人に対してもファーストレディの呼称を用いるようになり、ここからこの語が世界に広まっていった。
少佐に昇進したカスパー・リンツが、皮肉などという表現をこえた話法で、軍首脳部の意図を解析してみせた。
二人は藩庁に入り藩主毛利敬親と藩首脳部に止戦を説いたが、長州藩では依然として強硬論が中心であり、徒労に終わった。
ビクターを訪れたソニーの二首脳が大阪・門真市にある松下本社に、副社長の中尾哲二郎と中央研究所長の西村真二郎ら技術幹部を訪ねたのは、彼岸が過ぎた九月二十六日だった。
だからこそ、そうした事態を避ける手段として、カステッラーノは連合軍首脳に対し、ローマ以北への大量上陸、さらにはローマ周辺への降下作戦を重ね重ね、口を酸っぱくして主張したのではなかったか。
いきおい、「時代の流れ」に真正面から立ちふさがるのは、海軍省の首脳ということになる。
本庄は渡満前、参謀本部、陸軍省、外務省の各首脳から満蒙問題に対する中央のハラを十分に聞かされてきた。
内山少将の意見から察せられることは、いままさに火蓋を切ろうとしている砲兵戦には、関東軍首脳以下が満々たる自信を持っていることである。
それが、藩主茂久の名で出された諭書を受け入れたあと、大久保ら首脳部が藩権力と結びつき、藩の行動と歩調をあわせ、激派を押さえることに腐心しているようなのが、彼らは気にいらないのであった。
しかし、これらの情報が反対派の憲政会の首脳に伝えられるあいだには、耳ざわりのいいようにゆがめられ、反政友会、反後藤の調子が強められる。
皇帝溥儀をはじめとする国家首脳たちはソ連の進撃が進むと新京を放棄し、朝鮮にほど近い、通化省臨江県大栗子に避難していたが、8月15日に行われた日本の昭和天皇による「玉音放送」で戦争と自らの帝国の終焉を知った。
開戦には消極的であった日本海軍首脳が、有利な休戦にもっていくために総力を上げて戦ったミッドウェイには、戦争の悲劇に膨張一途の国家意志の前に第一線におかれた軍人たちの悲劇が二重に織られているようにおもう。
米ソ首脳会談は、戦略核の五〇％削減等で合意したが、その翌月、イギリスはSDIへの参加を表明した。
これに先立ち、陸軍より「陸海軍統合問題」が提起され、三月三日、首脳会談が行なわれた。
それだけに、ルビアの提言は、CERNの首脳部にとっても、きわめて魅力的なテーマと映ったことであろう。
事実、英二をはじめとするトヨタ首脳は白紙還元のタイミングを虎視眈々と狙っていた。
日本にたいする不信感の表明であるが、日本側では、首脳会談にたいしては格別の反対は無くなっていた。
チャイは二人に二十一日のトヨタ首脳との会談の様子をオブラートに包みながら簡単に話し、すべては月曜日のトヨタの出方で決まるとの見方を示して散会した。
原因はただ一つ、イタリア軍首脳がテイラーらに「虚偽の情勢報告」をしたためであり、逆に言えば、テイラーらはイタリア軍首脳に安易にだまされてしまったことにあった。
自由惑星同盟では、悪の専制帝国に対する自由と正義の戦いをいどみつつ、政府は選挙での勝利を望み、軍首脳とゆちゃくした軍需企業は、失われる人命より補給されるべき物資の数量に関心を持つ。
しかるに敵キンギン国の参謀首脳部はことごとく何者かのために、殺されてしまったというし、またわが国を目標に、渡洋進攻してきた敵の大潜水艦隊は、太青洋の中で、とつぜん消えてしまったという。
現地軍首脳たちはまず第一に、「ポツダム宣言受諾と、国体護持は両立し得ない」と考えた。
また、就任当初は蜜月と言われた米国との関係も、イラク戦争・イラン核疑惑といった諸問題を扱う中で悪化、米国による東欧のミサイル防衛構想によって冷却化しているが、首脳同士の懇談は頻繁であり、かつての冷戦とは違った様相である。
朝鮮半島南北首脳の歴史的会談の例を引くまでもなく、生身の人間としての指導者が直接出会うことによって、官僚同士の下交渉や、その他の手段では決して得ることのできなかった貴重な情報を仕入れ、忌憚のない意見交換を行い、無用な誤解を解き、人間同士のつながりを確立したりする。
宣言受諾とその発表を巡っては国内で混乱が見られ、宣言受諾が決定したという報が入ると、クーデターによって玉音放送を中止させて「本土決戦内閣」を樹立しようという陸軍青年将校の動きがあり、15日未明に一部部隊が皇居の一部や社団法人日本放送協会などを占拠したものの、陸軍首脳部の同意は得られず失敗に終わった。
しかし、天皇が行政上の官制についてはすでに知悉していること、またとくに米英との親善に関心をはらわれていることなどの事情を思いあわせると、天皇の下問は、政府首脳にたいするべんたつの意味にも推察できるからである。
同時にニューヨークウオル街新タマニー・ホールの首脳部連中は、日本内地に於ける日米戦争に関する著述の出版が、次第に露骨化しつつある事実に驚きはじめたのであります。
チャイはGM首脳との一連の会談の後、ジャック・スミスと夕食を終え、ホテルに戻り何気なくテレビのスイッチを入れた時、突然トヨタの対米進出のニュースが飛び込んできた。
ポト政権の首脳らは、農村と都市部の意識・生活格差があまりに大きい自国の特殊性を考えて、都市的なもの、都市住民的発想の根絶を、その政策の土台にすえた。
最近の世界情勢に対処する為め現政府の陣容にては到底充分なることを為し得ずとのみとほしにて、政戦両略の見地より最近参謀本部にては中堅将校より首脳部に対し意見具申あり。
北川はその是非をめぐって上司や首脳部と激論を戦わせ、あとに退かなかった。
牟田口軍司令官、参謀長久野村中将、高級参謀木下秀明大佐、平井文作戦参謀など、第十五軍の首脳部をあげて、第三十三師団の司令部に前進したということであった。
常山なきのちのお為方の首脳ともくされていた五人の義士が、とつじょ国元において、切腹を申し渡されたのである。
「関東軍重大決意」などと、大見出しのすみの方に、時たま、「海軍首脳善後策協議」というような小さな記事が出ているだけで、こんにちのめでそれを読んでみても、米内や山本の考えは少しも分らない。
平成三年四月十六日、ソ連ゴルバチョフ大統領が来日し、海部俊樹首相との間で日ソ首脳会談が開かれた。
その日、新京における関東軍司令部では、軍の首脳部、政府首脳部、満洲国皇帝らが、軍人、軍属、満鉄職員及びその家族と共に、朝鮮に近いつうかに向かって逃避すべく協議中であった。
「大臣総長の言の如き全て馬耳東風」というのも、日露戦争の時のような終戦の目途をもたない首脳部を批判していると受け取れる。
日韓首脳が頻繁に会談し意見交換する必要があるとの認識から、当時の日本の首相である小泉純一郎との間でシャトル首脳会談を推進することで合意し、相互を往復して会談を重ねた。
列藩会議によって新政権の首脳に推戴されることを期待している慶喜は、必ず憤然として、その決定に反抗し、武力に訴えようとするだろう。
四五年四月二十五日、ミラノの解放委員会首脳部は、戦争の終結が近い情勢からファシスト首脳らの処遇に関し、第二部第五章で述べたように、次の法令を作った。
九四年二月にワシントンで開かれた日米首脳会談の席で、細川首相が「成熟した大人の関係」を持ち出し、米国の主張する数値目標をことごとく拒否したことから、米国の怒りを買った。
いかに会計操作上、吉沢との間を断ち切ってあるとは言え、金額が十五億にも上る大きな買収に、公社の首脳である彼らがまったくタッチしていなかったとは言い逃れられない。
そのため関東軍首脳は撤退を決定し、新京の関東軍関係者は8月10日、いち早く、莫大な資金を安全確保の「武器」として乗せた憲兵の護衛付き特別列車で脱出した。
イギリスはこれを交渉材料に仏・蘭と共に将軍徳川家茂の滞在する大坂に艦隊を派遣し、幕府に安政五カ国条約の勅許と賠償金の減額と引換に兵庫の早期開港を迫ったが、兵庫は京都の至近であり、朝廷を刺激することを嫌った幕府首脳部は300万ドルの賠償金を受け入れた。
この二度にわたる首脳会談の中で、元首相は「世界の模範となる国家間協力」を提唱し、「中国から十万人の留学生を受け入れる」と発表したのである。
日韓併合をいちはやく献策したのは山県有朋だということになっているが、当時日本の軍部や政界の首脳部、特に長州系人物の頭には、日本の防衛、さらに大陸への発展の足がかりとして、朝鮮問題の解決が、最大の関心事となっていたことはいうまでもない。
まず国家首脳として、 の5名である。
来間君を含めたベテラン三君には、隠密裡にトヨタ首脳の動きをチェックする役目を果たしてもらった。
三〇歳の誕生日まで五五〇日を残したギュンター・ノルトが、ブエノス・ゾンデシティ軍北部管区司令官となりえたのは、「第一市民」エゴン・ラウドルップの大量粛清によって、軍首脳が公職ばかりか地上から墓穴ヘクリーンアップされてしまったゆえであった。
私のテヘラン滞在の後期、すでに小平は、日米首脳などに「近くベトナム懲罰に出る」意思を予告していた。
ということは、日銀首脳部は依然として、大同銀行を日銀植民地にしておくつもりのようであり、三雲もこの問題で、日銀へ相談に来ているらしい気配が窺うかがえた。
宗易から、諄々じゆんじゆんと説かれて、伝統の根のふかい土地の首脳も、初めて、そうかと悟った。
午前十時ちょっと前、東京・日本橋のビクター本社に松下電器、ソニーの最高首脳が三々五々集合した。
左手に一人、前かゞみに、両手を組み合せて立つたのが、ヴィユウ・コロンビエ座の首脳、ジヤック・コポオであつた。
事態を憂えた日本国首脳部は、一九九九年にふたつの法案を可決し、起死回生をはからんとする。
この十四回に及ぶ首脳会談の軌跡をたどると、両首脳の力関係、ひいては両国民の感情の推移や同盟の不自然さが、鮮明に浮彫りされてくるのである。
肝心のトヨタ自工首脳が何を考えているのか、日米通商摩擦が険悪化しているにもかかわらず、最高首脳の真意は一向に伝わってこない。
ビンはまた、あの政府首脳者の人間ばなれした表情を思い出し、こういった書面受けとれば、あの能面づらにも生気がよみがえるのではないか。
この資料改竄も手伝って、遂に軍首脳は日露開戦に踏切ったのだが、戦ってみると、やはり資料の数字は正確で、日本軍は悪戦苦闘する羽目となる。
この日、会場には一般客に交じって大手電機メーカーの関係者や、当時、花形だった真空管式ポータブルラジオのメーカー白砂電機の首脳なども顔を見せていた。
だが、それらの報告のすべてを、ローズベルトを含め両軍首脳は、黙殺し、まったく取り合わなかったのだ。
海軍首脳の後任を決める必要があった。
韓国紙は「女は中国黒龍江省の出身」と報じたが、日本政府首脳は「蜂谷真一」は以前マレーシア北朝鮮大使館に勤務していた二等書記官であるとの確度の高い情報を得ていると表明した。
それでも、いよいよ財政的に行き詰まった旧幕府軍首脳は、箱館の豪商から金品を徴収しようとしたが、だが、住民からは旧幕府軍に対する反感が増し、新政府側のゲリラ組織「遊軍隊」に参加したり、新政府軍に内通する者も出てくる始末であった。
それよりも軍部が恐れたことは、この自決によって乃木将軍が神格化され、その反動として、明治天皇を擁して権力をほしいままにし、ごうしやな生活をつづけている軍首脳部にたいする批判や非難の声がわきおこってくることである。
また、南北首脳会談が行われたばかりの韓国と北朝鮮が統一旗を掲げて合同入場行進を行ったほか、インドネシアから解放されたばかりの東ティモールの選手たちが五輪旗を掲げて最後に入場し、盛大な拍手を送られた。
九月十四日、既述のように、張学良顧問の柴山兼四郎少佐が上京して、中村大尉事件に関する張学良からの遺憾の意を、軍首脳部に伝達した。
十月にビルマ方面軍首脳部の人事が大きく異動した。
四年前の斉彬の構想を持ち出した薩摩藩首脳は、時勢に遅れていたとも言えるが、幕府の力の強大さを正当にしようりようし、倒幕は無理とみる現実的な眼では、薩摩藩首脳の考えがまさっていたとも言えよう。
時間差を無視してのことだが、同じ八月十六日、東京では、大本営政府連絡会議の席上、米英両首脳の共同宣言に関して、豊田外相と東条陸相との間に次元の低い議論が交されている。
何事かと押っ取り刀で駆けつけた都屋首脳陣を待っていたのは、日観社長、水上英太郎と専務の松波俊二である。
警視庁の首脳部でも、このごろようやく、この事件の形態およびその結果から、こんどの殺人事件が近ごろひんぴんとして起こるあの不祥事件と選を異にしていることに気がつきはじめていた。
こうして、一月初旬から中旬にかけて米国・カリフォルニア州サクラメントにおいて日米首脳会談が開かれることになる。
イタリアはすでに前月中旬来、参謀本部のカステッラーノ准将が政府密命を帯びて連合軍最高司令部首脳と接触、九月三日の段階で休戦協定に調印を終えていた。
一橋慶喜が将軍後見職に、松平春嶽が政事総裁職に就任し、一橋派である徳川一門の両名を首脳に据えた体制が発足した。
演劇の教師として、劇団の首脳として、先生は、誰も真似手のない独創的な構想を立てられながら、それが実行に移されてゆくうちに、そこに託されたご自分の理想が、中途半端な、出来合いじみた現実と化してゆくことに我慢がならず、途中で投げ出してしまわれるようなことが、たびたびあったように思われます。
それはこれらの機関が若年寄支配によるものであり、幕政初期のひんぴんたる首脳陣の交代によってそれらの組織がひどい影響を受け、活動がとどこおりがちになるばかりでなく、首脳の交代とともに機密のろうえいするおそれが多分にあった。
某週刊誌がその問題の特集記事を掲載したところ、かえって社会党の首脳が、北朝鮮との友好関係に水をさす陰謀であると憤激して、その出版社を非難した。
近衛メッセージを基礎として、またはたんなる意見交換のための首脳会談に応ずる。
それは井深、盛田の両首脳が多忙すぎるからである。
実はジョンソンの指名はそれまでのNBAで前例のない長身ポイント・ガードであること、当時のジョンソンはアウトサイド・シュートがやや苦手だったことなどからレイカーズ首脳陣からは反対が多かった。
彼はこの日のことを早速、アンブロージオ参謀長だけに打ち明けて報告、軍首脳がこれから、チアーノと出来るだけひんぱんに会見する機会を作ったらどうか、そうすれば将来展望への有力な糸口もつかめるのではないかと提言した。
トヨタ自動車首脳が三十日明らかにしたもので、厳しさが増す〝国際自動車戦争〟に生き残るための体制づくりが狙いである。
二年前、ソニーからベータ規格の採用を持ち掛けられた際、松下の技術者がソニー首脳に言ったことと同じ言葉を、今度は井植の口から聞かされたのである。
だが、二人の武官と話しあううちに、野村大使も武官たちも、ハル長官の発言が結局はルーズベルト大統領の承認を得ているはずであり、首脳会談の前に明確な譲歩を要求していると判定した。
高木は原田と相談して、木戸に会って「両統帥部の無能な首脳を代えること」を進言することにした。
尋問が終った後、731の首脳部は、ずしの進駐軍専用料亭でGHQ将校の歓待をうけていました。
攻勢移転に関しては、最高首脳部の構想の段階から、各級指揮官の指揮実務に至るまで、迅速、緻密、確実性に欠けていた感を蔽えない。
毛沢東は、イリ政府に書簡を送り、イリの首脳陣を北京の政治協商会議に招いた。
ことに、オーウェルがバルセロナ入りをした当時は、七月における軍首脳部の反乱を街頭で打ち破った「自発的革命」が現実に生きており、労働者義勇軍や、労働者の工場管理や、労働者の支配がまだ続いているころだったので、それがいっそう彼の革命への情熱をかき立てる結果となった。
G・シュワルト、W・ゴンクール、ならびに小生は勿論の事、米国政府の首脳部も唯、この問題の一つのために、極東に対する政策の根本方針を決定し得ずにいる深刻な事実がありました。
そして海軍首脳のレーダーに対する認識のなさをすべて話し「試作費の捻出にも事欠く、日本無線の窮状を救ってほしい」と、正直に訴えた。
しかも前日の二十七日午前、解放委員会首脳はロンゴ、ペルティーニらの主導で「ムッソリーニの扱いについては、逮捕された場所に最も近い場所で、パルティザンによる裁判にかける」と決め、カドルナも最終的にこれを受け入れたということを聞かされていた。
事態を憂えた日本国首脳部は、一九九九年にふたつの法案を可決し、 起死回生をはからんとする。
北朝鮮は長年事件への関与を否定してきたが、2002年平壌で行われた日朝首脳会談で日本人の拉致を認め、謝罪し、再発の防止を約束した。
トヨタの首脳はまず五月二十二日に懇談会という名の非公式の記者会見で、運営上の難しさを理由にミニバンの合弁生産方式を断念せざるを得ないことを表明、まず白紙還元に向けての布石を打った。
艦隊首脳部の一人であるまとめ中将がこの作戦内容にはげしく反対し、武蔵艦長猪口大佐は、射砲理論家の立場から洋上決戦を強く主張した。
今回は代表である雄二を筆頭に、僕、姫路さん、秀吉にムッツリーニと首脳陣勢揃しゅのうじんせいぞろいでAクラスに来ていた。
どうせなら、政府首脳《お え ら が た》たちが血相変えて、イゼルローンなんぞ捨てて助けに来い、とわめきたててから腰をあげたほうがいいでしょう。
という一節があるが、これも、海軍首脳会議で上京したこの時のことで、山本は荻窪荻外荘おぎくぼてきがいそうの自邸に近衛を訪問し、近衛から、日米戦が起った場合海軍の見通しについて、質問を受けた。
屋島はQ海運の首脳の名を口にした。
外相として長年、枢軸外交の陣頭に立って来たチアーノのこの造反発言は並いるファシスト首脳陣を驚かせたのであった。
ルーズベルト大統領との会談を伝える電報が八月二十八日、次いでハル長官との会見電が二十九日に到着したが、前者は首脳会談開催について楽観を述べ、後者は悲観を感じさせていたからである。
そのまま首脳陣が居並ぶテントに戻ろうとしたキエルに追いすがって、ミランが続ける。
改革派といっても、尊皇あるいは開明といった思想を背景に持ってはいるものの、具体的には、穏健な公武合体の考えをかかげているに過ぎず、かたくなに幕府一辺倒の立場を守ろうとする主流派に批判的だというだけの集まりだが、この派の首脳部には、過去執拗に、現藩主忠発の家督相続を妨げた実績がある。
CERN首脳部としては、二つのグループが並行して実験を行えば、それだけウィークボソン発見のチャンスが早くめぐってくるし、また、発見された後の確認作業も素早く行われるものと期待したわけであるが、当のルビアにとってみれば、UA2グループの存在は、邪魔なものに映ったことであろう。
関東軍首脳の総意である「この際、一気に支那をたたけ」という強硬意見を軍中央に進言する使命が与えられていた。
そうした日本に追いうちをかけるように、二月四日いらい八日間にわたって米英ソ三国首脳が話し合ったヤルタ会談の声明が、二月十四日に発表された。
総会開幕時には、各国首脳による一般討論演説が行われる。
アトラクションまで用意するわけにはいかなかったが、安田、佐藤ら昭栄化学工業の最高首脳に深夜玄関でていちように出迎えられ、通産省の面々も悪い気がしなかったとみえる。
少しく小説の数をかけて読んだお方が、ちょっと瞑目して回想なさったらば、馬琴前後および近時の写実的傾向を帯びた小説等の主人公や副主人公や、事件の首脳なんどが、いかに多く馬琴のあらわした小説中の枝葉の部分に見出さるるかという点には必ず御心づきになる事であろうと信じます。
隊長テッド博士以下の救援隊の首脳部の心の痛みは、災害をちょくせつに身にうけてその生命もいまや風前の灯火どうようの第六号艇の乗組員三十名よりも、ずっとふかく大きかった。
事実、その通りで、五・一五事件、二・二六事件、終戦日等のクーデター、暴動時にも、首相官邸で襲われた首脳陣に死者は出なかった。
この頃になると、給料の遅配はなくなったように球団の財政事情は明るくなってきたものの、首脳陣は監督の白石以外にコーチがおらず、シーズンオフには白石が選手をスカウトしたり、キャンプでは白石自ら外野でボールの球拾いという状況であった。
一部の士官は、そんな海軍を「ネイバル・ホリディ」だと皮肉な目でとらえ、首脳陣の不甲斐なさに苛立ちを覚えるようになった。
連隊長が逃亡するつど、同盟軍首脳部においては、「ローゼンリッター」連隊を廃止、解散すべきではないか、という論議が闘わされた。
この殺戮を生き延びた数少ない駆逐艦レイモンドの乗組員と、レイモンドが救助した攻撃隊の第一波に参加したパイロットの証言によって、日本の戦艦は、航空攻撃では沈まない上に、新造中の戦艦ですら歯が立たないと報告されていたにも関らず、海軍首脳は、全くそれを取り合わなかったのである。
さらに、EC首脳部がアメリカ案を容れて農業切捨て政策を採ろうとした途端、ヨーロッパ各地に農民のデモの波がわき起こった。
九月中旬になると、ハルは、首脳会談を提唱してきたときの日本側の弱気な態度とその後の変化を改めて指摘し、そのうえで会談にはいるまえに、日本側に当初の四原則をもちだしたほうがいいと申し出てきた。
無責任な無記名の投書ではありましたが、警視庁首脳部でこれを根拠あるものとして取り扱ったというのは、既に知られている事実と符合する点を多々そこに見いだしたからで、さてこそかの大仰な、中野襲撃の一幕となったわけであります。
そのホールの中列や後列には、江藤首相をはじめとする政府の首脳部や元老たち、それに財界の大立者たちや御用評論家や御用学者や御用新聞や御用雑誌の記者やカメラマンたちが腰を降ろしていた。
陸軍省に届く怨嗟の声は、軍事課が受け止めねばならなかったが、東條はここで軍備縮小を容認した軍首脳と政党政治への忿懣を秘かに高めた。
三首脳の宿舎は、ヒルトン・ホテルであった。
警視庁から捜査課長大江山警部などの、刑事部首脳が駆けつけてくるまでの帆村荘六は、滑稽な惨めさに封鎖されていた。
両者の亀裂は決定的なものとなり、盧武鉉は「外交戦争も辞さない」というきわめて強い表現で日本への批判を続け、最終的には小泉の靖国神社参拝を理由として首脳会談を中止した。
関東軍首脳部が再三にわたって敵の兵力を下算したことは、七月中旬以来八月大攻撃の準備にかかったソ軍の企図に合致する条件を与えた。
東條のこの期の末節的な行動は、南方軍の首脳がシンガポールに神社を建設したり、真影に敬礼を強要したり、酒樽を日本からとりよせて料理屋をつくったりするような愚行とまったく同次元のものであった。
旗艦「大鳳」の艦橋でこれを目撃した首脳陣があっと息をのんだ瞬間、見張員が「右舷前方に雷跡、こちらに向かってます」と、悲鳴に似た絶叫をあげた。
だが、社の首脳部たちは一向構わなかった。
覚書からうける印象では、近衛首相を頂点とする日本政府首脳部であり、近衛首相はどうやら神父がキリスト像に祈願するように、夜ごとベッド・ルームの壁にかかげたルーズベルト大統領の写真を仰ぎ日米関係の改善を祈念しているらしい。
この特別調査委の任務は、休戦と同時に首都ローマを脱出、国民と軍隊を放棄した結果として、祖国をドイツ軍の手にゆだね、以後イタリアの国土を血まみれにした王室、政府・軍首脳を糾弾する意図を秘めていた。
テーブルの上には、ガリ版ずりの「主要国首脳会議取材要領」と題したパンフレットがあった。
だがかねてヒットラーの覚えも目出度かったところから、その後、ドイツ陸軍最高首脳の地位に昇りつめていた。
ファシスト党首脳、閣僚らも「信頼する統帥について行く」と、自動車を用意した。
ホーンベック顧問は、日本は弱い、首脳会談を求めたのは日本であり危機に直面しているのも日本である、ゆえに日本には原則で対処すべきだ、「原則を通してアメリカが損をすることはない」と、強調した。
今朝早く、かけつけて来た高炉メーカーの五菱重工の工事責任者は、どんなに早く見積っても、三、四日はかかると云ったが、その間、高炉建設がストップすることを思うと、そんな悠長な工事責任者を相手にもしておれず、一之瀬工場長を直接、五菱重工大阪支社の首脳部へ交渉に行かせているのだった。
このアルデアティーネの洞窟を、イタリアの大統領、首相らはもちろん、これまで西ドイツの大統領、またローマ法王ほか諸外国の首脳ら多数が参拝している。
参加兵力百二十人、機関銃や爆弾を用いて大臣、政党首脳、元老、財界人を殺害し、荒木貞夫を主班とする軍人内閣をつくるというのである。
日本軍首脳部は、膨大な国力差のあるアメリカとの戦争を、真珠湾攻撃などの緒戦で戦果を挙げた時、もしくは同盟国ドイツが欧州で勝利した時に、スイスやバチカン等の中立国を通じて講和する、という見通しで始めた。
ロシアは1994年のナポリ会合以降は首脳会議のうち政治討議に参加するようになり、1997年のデンバー会議以降は「世界経済」「金融」等の一部セッションを除き基本的に全ての日程に参加することになった。
近衛と豊田からの訓電によって、八月七日、野村はハルに首脳会談の新提案を示した。
先に、ガダルカナルにおいて日本軍は凄絶なまでに死力を尽しはしたが、戦理の最善を尽しはしなかったと述べたのは、右のような初歩的なことが、大本営首脳部の地位にある中将少将の口から、戦地へ赴任する高級参謀に注意事項として托されねばならぬような事態の集約的表現なのである。
ローマでは折しも、国王が召集した緊急首脳会議が空回りの論議を続けており、この放送が行なわれたことを知ってはじめて、国王の裁断で休戦受諾が決った。
今回の日米首脳会談は、最大のテーマが自動車であることを象徴するように、成田空港北ウィングの出発中央ロビーには、開港以来展示されていた日産車に代わってGMの「ポンテアック・グランダム」が展示された。
イングレッサ領の首都ノックスの中心部にあるボストニア城では、北アメリア領主連合とムーンレィス首脳による交渉会議が連日催されているが、初期に一時停戦の合意がなされて以降、実質的な進展はなにひとつ見られないまま現在に至っている。
日米首脳会談にそなえて、米国を刺戟するような政策に反対する意向を示したもので、翌日、八月二十七日に開かれた陸海軍部局長会議でも、海軍側を代表する岡敬純海軍省軍務局長は、対米戦決意には強く反対した。
「沖縄進攻米軍の損害甚大」という外電報道は、大本営海軍部や連合艦隊首脳をこうふんさせた。
全世界をあっといわせたキャンプ・デービッドの成果は、このS・T効果を狙ったカーター大統領の一世一代のかけであり、寸秒刻みの三首脳を、数日にわたってかんづめにするスケジュール調整に成功したときにすでに、勝負に勝っていたともいえるのである。
トヨタの最高首脳二人のやりとりを聞いていた柳沢は、共同生産車種がFFスターレットになり得るとの確信を持ち、ころあいを見計らって英二に相談を持ちかけた。
米政府首脳は承知ずみだ、という。
伊沢多喜男は、日米首脳会談で合意に達するためには、日本は米国の主張の少なくとも六十パーセントはのまなければなるまい、といった。
ロンドン同時爆破事件に対する声明を読み上げるイギリスのトニー・ブレア首相を囲む首脳ら。
それがのちに、べータ対VHS戦争としてソニーを窮地に追い込む有力な武器になろうとは、ソニー首脳陣も、開発者の木原も知る由もなかった。
この回答は、日米首脳会談を実現するための前提として、日本にその基本国策の再検討を迫るものであったし、先の「警告」は日本に対する最後通牒的警告と解すべきものであった。
産油国の首脳たちは機嫌よく日本の特使を迎え、カメラに収まり、晩餐を共にし、友好と相互理解を謳う共同声明を読み上げてはくれたが、具体的な石油供給の点になると、「民間ベースの取引拡大に努力する」というに留まる場合が多かった。
ナポリの生んだ世界的哲学者ベネデット・クローチェらはチャーチル、ルーズベルト、スターリンの連合国首脳に電報を送って、その開催を連絡し、ついに四四年一月二十八日、南イタリアのバーリで第一回国民解放委員会大会を二日間にわたり開催した。
伝えらるる如くんば、貴大臣を首脳とする海軍当局はあくまで三国同盟に反対し、廟議これがため決せず、皇国の前途暗澹たりと。
前年の一九八一年のはじめ、日本電気首脳はパーソナルコンピューター事業を今後どう進めるかの大枠を、トップダウンで定めた。
果してこの王室、政府・軍首脳のローマ離脱について、イタリア内外で戦後長らく、国民を見殺しにした許されざる行為と非難する声が強かった。
という暴論を吐いた業界首脳も居た。
この報告を受けた解放委員会の首脳レオ・ヴァリアーニはてっきり、ムッソリーニは財務警察の手で捕ったと思い込んだ。
海軍は首脳会談に全面的に賛成であった。
これはむろん、天皇と大本営詰めの海陸首脳たちとが、祐亨の行動を日本の武士道にかなったものと高く評価し、公表に踏みきった結果にほかならない。
ガダルカナルに関する数多い戦史・戦記・資料の類のほとんどすべてが、大本営陸軍部の首脳や幕僚の大部分は、ガダルカナルに海軍の飛行場があることは勿論、ガダルカナルという名前や位置さえも知らなかった、それは、陸軍部としてはソロモン方面に対する関心が薄かったせいである、と書いている。
ドーソンの忠勤がトリューニヒト政権によって相応にむくわれたわけではあるが、軍首脳がときの政権とゆちゃくする、すくなくともそう見えることには反発も多かった。
利左衛門ならば、薩長軍最高首脳の大久保や西郷が小栗をどう見ていたか、生命に危険はないのかなど情勢を知り得たはずだったが、そのために動いた形跡はなく、小栗は、よもやの闇討ちに遭うことになる。
ビクターから製品供給のメドが付いた段階で、三社はソニーにトップ会談を申し入れたが、首脳同士の日程が折り合わない。
日米交渉の打開は首脳会談の実現にゆだねる。
こういう時に、もし首脳たるものが迷っていたら、果てしもなく、内争と対立を生んで、すべての者が、国土のためを念じながら、結果は反対に、亡滅の底へ急いで行ったにちがいない。
参謀本部第一部長宮崎中将から参謀次長河辺中将に、「この際、陸軍首脳部の気持をはっきり固めて、将校全員に示達したいと思うが」と相談があった。
交渉が進展しないまま、ポーリングが帰国した直後に花井が言った「相手を間違えたのかも知れない」という発言を手がかりに、トヨタ首脳に相談せず単身デトロイトに飛んだ。
歓迎式典が二度も延期されたので、ハイネセンの「おえらがた」も、頭から蒸気を噴きあげているらしいのだ。
日本人の長期抑留者の全員釈放は、鳩山一郎総理の訪ソにかかわらず、前年にクレムリンを訪れた西ドイツのアデナウアー首相一行の激烈なソ連首脳とのやりとりの過程で、ソ連としてはいつまでも抑留しておくわけにはゆかない、という国際的な環境づくりができていたと言ってよい。
上ノ土実から交替したばかりの九地建局長住友彰、吉田総務部長、樺島河川部長、本省から来た伊藤河川局開発課長、そして松原・下筌ダム工事事務所長野島虎治等、この日の作業を指令する九地建首脳陣がその指揮台に立った。
じじつ、カストロに率いられたキューバの全首脳部がマルクス＝レーニン主義へ移行するまで、かれはいかなる共産党にも加入したことはなかった。
権力に弱い蘇峰、とくに長州軍閥とはひそかに接近しつつあった蘇峰が、これで〝溜飲をさげる〟というのはおかしいが、世論を背負った新聞人として、将軍の死の真相を知らせまいとする軍首脳部の態度には、さすがにハラの虫がおさまらなかったのであろう。
そして、ウォーカー郵政長官に日米首脳会談開催に尽力するよう依頼してほしい、すぐ箱根にむかってほしい、と井川理事は、要請した。
金子直吉、松方幸次郎は、神戸新聞社に集まり、新聞社首脳と協議した。
我国は戦局不利の時に首脳部の更迭がよくある。
軍事力の増強と整備は急務となったが、同盟政府がまず着手したのは、人事面であり、軍部に対する遠慮をすて、政府というより政権の影響を強めるため、軍首脳をトリューニヒト派の高級士官でかためることだった。
この年八月二十五日に将軍家治がこうじ、米沢藩江戸屋敷では幕府に弔意を表し、国元では三手物頭に国境の警備を厳重にすべしという命令が下されたが、この間にも藩の首脳部は、いよいよはっきりしてきた凶作への対策、ことに米買入れにそなえる資金づくりに奔走していた。
ハントは早急にカラザー以下テューリアン首脳との会談を召集しなくてはならないとダンチェッカーに伝えたのだ。
この「風説書」に目を通すことができるのは、幕府首脳部だけで、大老、老中、若年寄程度に限定されていた。
上海その他へ出かけて、目下戦線ルポルタージュ専門の如き観を呈している林房雄氏が上述の提唱の首脳であったことは説明を要しない。
かたや、大鵬の首脳部のいるテーブルの隣に、まさかならず者たちがいるとは思えないので、剣持や松村たちも、いっぱしのサラリーマンということになるのだろうか。
宇宙軍首脳部の見解を仰ぐ閑はなかった。
金子から連絡を受けた会社首脳部の新しくやとった刺客が、自分の口を封じに忍びこんでくるかも知れないし、わいろに目のくらんだ警官が公務執行妨害と正当防衛の名目で自分が逮捕されることをこばんだように見せかけて射殺を計るかも知れない。
ところが、ハル長官は、首脳会談の前に日支和平問題、日独伊三国同盟問題などこれまで双方の議題になっていた諸点の合意を成立させ、首脳会談では最終的決定をおこなう形式をとりたい、と主張した。
淵田はのちのミッドウェーの海戦で脚を折り、飛行機に乗れなくなったために生き残って、戦後キリスト教のなまぐさ牧師になり、一年の大半をアメリカで暮しているが、彼のあちらでの見聞によれば、アメリカの政府首脳が、日本の真珠湾奇襲を知っていたということは、今では知識層の間で常識になっているという。
約十日間にわたり、南方特にビルマ戦線を視察して帰任した秦参謀次長の報告が、参謀本部作戦室で、東条参謀総長以下省部首脳の前で行われた。
約十日間にわたり、南方特にビルマ戦線を視察して帰任した秦参謀次長の報告が、参謀本部作戦室で、東条参謀総長以下省首脳部の前で行われた。
東京急行電鉄は1947年にセネタースを買収してプロ野球に参入したものの、赤字経営により球団首脳は売却を検討していた。
日本海軍の大艦巨砲主義の迷妄をさますために断行したハワイ作戦であるが、自ら航空機の威力を実証しておきながら官僚的な日本海軍の首脳は依然として戦艦第一主義を固執している。
ここで、帳簿記入が無い上に復金融資の使途不明が摘発されたが、そのために昭電はもちろん、融資機関である復金の首脳部担当筋も厳重な警告を受けたのである。
前回の首脳会談は三ヵ月前の四月七日、ドイツのザルツブルクにほど近いクレスハイム城で行なわれたばかりであった。
当面の敵は、エニラ師とその傀儡首脳陣だろう。
二十四日、警視庁首脳は、内部討議に断を下した。
戦後のイタリア新政権と軍部は、当時の激動の嵐に抗し得ず、戦争中の軍首脳を軍籍離脱処分に付したものの、カステッラーノには秘かに「例外」の処遇をしていたのである。
フォード提携の際は、カーター大統領と大平首相の日米首脳会談が下敷きになっており、独禁法対策でも政治的配慮が期待できた。
「なかなか困難ではあるが、近衛総理がルーズベルト大統領と会ってしまえば、あとは近衛公がその場でなんとか始末をつけるだろうから、ともかく行けばそれでなんとかなると思う」右の二人も、首脳会談が実現すれば、近衛の譲歩によって会談は妥結に導かれるであろう、と予想していたようである。
そして全海軍を空軍本位に再編成し、全軍の航空機資材および生産を統一するという海軍案の是非をめぐって、陸海最高首脳は慎重協議を重ねたが、陸軍の反対を抑え切れず、原案は破棄され、海軍機の生産、資材に重点を指向すべきだとする次善の案すら、しりぞけられてしまうのである。
ファーストレディは、私的には夫である大統領や首相の日常の暮らしを支えるかたわら、公的には首脳の非政治的行事に参加したり、首脳の外国訪問に同伴したりする。
撤兵問題のために日米戦うは愚の骨頂とまで考える海軍首脳部が、それでは陸軍と喧嘩するつもりで和戦の決を争うかとなると、軍令部総長が腰砕けとなるのは、海軍が虚勢にとらわれているからである。
結局それが彼女の致命傷となった、ダメージコントーロールを指揮する首脳部の消滅 したエンタープライズは、ガソリンタンク、そして搭載していた爆弾、魚雷が次々と 誘爆し、たった10分でこの世から消滅した。
有力な第三勢力である火星、金星の首脳部は、太陽をはさんでちょうど反対の位置にある、ザイオンと地球のにらみ合いを、コロシアムの剣闘士を見守るローマ人のように、期待を隠しながら冷ややかに見つめている。
統帥部から「作戦上ノ要請ヲ重視」して十月十五日という日限を切られて、日米首脳会談実現の見通しの立っていない近衛は困惑したのである。
その言葉が、帝国軍首脳部の周辺においてささやかれるようになったのは、帝国軍最高司令官ラインハルト・フォン・ローエングラム公のかれつな「宣戦布告」が自由惑星同盟と「帝国正統政府」に対してたたきつけられて以後である。
また、同年9月の帝国国策遂行要領を天皇は拒否したが、陸海軍首脳部はこの時点で開戦を決心したと見ることもでき、9月以降、参謀本部命令で南方各地の兵要地誌の収集と各在留邦人との接触や、まだ研究訓練段階であった落下傘部隊を早急に戦力化するよう督促している。
サミットが首脳の地位を山頂にたとえることが発端となったことになぞらえ、同行者の意味で随員はシェルパと呼ばれる。
かうなると、実際に一つの劇団を統率する人格は、その劇団の首脳として、一般社会の、あらゆる組織中に見出し得ない、一個特別な職能と地位とを与へられてゐるわけである。
ひとり残ってうんと仕事をやらされてふくれているボーイが編集首脳と営業部門をむすぶ唯一の連結リンクというわけで、この隔離主義がつまり『ヤーカンド方式』なんですよ、と皮肉な説明をした。
これまでに首脳会談開催は失敗しているので、まずは「本使限リノ思付」で米国に申し入れ、その反応をみて政府の提議の形にしてはどうか、と野村大使は提案した。
二年前の七六年四月、東京・日本橋のビクター本社にソニー、松下、ビクターの三社七首脳が一堂に会してビデオの品定めをしたように、今度も方式の違ったVDを対決させ、一番良い方式を選ぼうとしたわけである。
もうひとつは、演習の二ヵ月前、艦政本部牧野茂造船少佐から「一連の特型駆逐艦の中に問題のある船が発見されたので、同型艦の演習参加は当分見合わせてほしい」という意見具申が艦本首脳陣になされていたことである。
会の世話は川奈の調達部で見ており、年一回の総会、業種別勉強会、事例発表会、川奈首脳との懇談会、会報の発行などをやっている。
そのため、いまでも「気違いじみた海軍首脳の一人」という印象で受けとられているが、彼は山本五十六大将の「真珠湾攻撃計画」に反対し、大艦巨砲主義を排して航空優先主義を主張し続けているのだ。
また、「この情報をポツダムのソ連首脳部に伝え、ソ連政府が平和かいふくのため尽力するにあたり、その前に横たわる米英支三国宣言というしようがいを除去する処置をとるよう考慮してもらいたい」と依頼した。
この社説は、世論の支持とみなされ、近衛首相は側近たちと熱心に首脳会談準備をすすめた。
田中新一参謀本部第一部長も、日米首脳会談には「反対すべき筋合」はなく、むしろ、会談に統帥部の強硬陣容を送って主張を強調させたほうがよいと、考えた。
台湾銀行首脳は不当廉価の処分であるという特別背任容疑、また売買契約のまとめに関係した中島前商工相と大蔵省担当官は収賄容疑ということである。
滝沢の説明に依ると、まず財界首脳がこのホテルへたびたび招かれて、サブ・ミリ波による意見の調整を行なう予定だという。
結果としてこの軍事危機は、米ソ両国の首脳による英断でかいひされたのだが、そのソ連側の首脳・フルシチョフ書記長の判断に  が大きく関与したと老マロリーは言っているのだ。
その日の午後、視察団の野村団長は、ドイツ海軍の首脳を海軍武官邸に招待、謝礼の午饗会を開くことになった。
ソニー首脳はこう読んで、共同開発と言う名の規格の採用を持ちかけたわけだが、予想に反して十月が過ぎ、十一月に入っても松下、ビクターからは何の音沙汰もない。
しかもラコラス国軍参謀総長のような国軍最上級幹部もはっきり「現在犯人グループとの交渉が進んでいる」と言明するし、アキノ大統領は「湧谷氏が解放された場合、直ちにマラカニアン宮殿に招くように指示した」りして明らかに政府首脳が湧谷解放を確信しているような言動を示し始めているのである。
黒島先任参謀は十二月九日東京着、軍令部首脳と意見を交換し、服部陸軍部作戦課長とも談合して、服部課長はニューギニアへの重点移行には同意した。
野村大使は二週間前のスターク作戦部長邸での招宴のお返しに、まだつぼみ《ヽヽヽ》ではあるが夜桜を眺めながらの歓談をしたい、と米海軍首脳部十四人を招いたのである。
そこで政府は当分地方債を抑止する方針を取ることに決し、地方内務省首脳部は内相を初めとしてお得意の「地方行脚」を行なうことに決めた。
しかもこの大評議会の空気は、責任のなすり合いに等しい党首脳陣の対立を露呈、統帥ムッソリーニの権威も全く地に堕ちていた。
野村大使は、彼が接触している米国閣僚の間で、成功の見込のない首脳会談に米国が応ずるはずがないという悲観的観測が行われているのを知って、八月十六日、再度ハルと会談し、近衛の意図を説明した。
こうした対話からすると、イギリス外務省はサー・ホーアから連絡を受けた後、キャンベルに対し、カステッラーノの任務の再確認を取らせ、その間にカステッラーノと会談すべき連合軍首脳のリスボン派遣の人選をしていたとみられる。
その録音テープを極秘裡に野中本部長、丸山参事官ら首脳だけで鳩首聴取した。
タタールのカンにあたえれば、かならずや相手はうつつをぬかすと、カイロの首脳たちは確信しておりました。
フェルナンド・ヴィタリアーノ、マリーサ・ムッソという男女二人組の行動隊は、ドイツ軍とファシスト警察の首脳らを一挙に殺害する計画を企てた。
壁にもたれると腕組みして、暖炉の前に寄って密議をはじめた東和油脂首脳部を、いどむような視線で見つめる。
首脳会談に関しては、ルーズヴェルトはホノルルに行くことは地理的に困難だが、アラスカのジュノーはどうか、また時期は十月中旬はどうかと、希望を持たせるような発言をしたが、回答の内容は甘くはなかった。
当時の満鉄総裁であった内田康哉以下の満鉄首脳は事変の不拡大を望んでいたが、理事の中でただ一人事変拡大派であった十河信二の周旋で内田が関東軍司令官・本庄繁と面談すると、急進的な事変拡大派に転向し、満鉄は上から下まで事変に協力することになる。
彼は、もともと一素人劇団の首脳にすぎなかつたが、ふと、素人俳優があるからには、素人作家といふものがあつていい筈だと考へ、周囲を見廻してそこに無名作家の一群を発見した。
隠密派には通産省及びトヨタ首脳への夜回りで、同業他社と一緒になった時は意識的に質問を避けて、同業他社の興味を探ると同時に、取材先の言動を逐一監視してもらった。
そしてイスラエルとパレスチナがひとつの国家「イスラティナ」を樹立すべきだと提案したが相手にされず、その後もアラブ首脳会議でイスラティナ構想を提唱しているがパレスチナのマフムード・アッバース議長からは苦笑いされるだけで終わっている。
グルー大使も、九月二十九日、ハル長官にあてて、このさい原則論議をたなあげにすべきである、日本は十分な譲歩の意思表示をしている、首脳会談が開かれなければ軍部内閣が出現するだろう、という長文の意見を打電してきた。
若手のリーダー的存在であり有望株であった半面、俳優座首脳と対立することも多く、左翼傾向の強い劇団内では異端児であった。
いよいよ、四月十七日に、佐藤幹事長逮捕のため検察首脳会議が開かれ、詳細な手筈を決めたが、佐藤幹事長の方から検察当局に「事情を話したい」という申し出があった。
この人は、万一日本が敗れて日本に傀儡政府でも立てたと夢想する場合、「神国青年党」か何か作って、傀儡政府の首脳を暗殺して廻りそうな空想を抱かしめる。
チャイはトヨタに関する情報とトヨタ首脳の考えを毎日のように、デトロイトにいる会長のスミスに電話で報告、スミスが不在の時はジャック・スミスと緊密に連絡を取り合ってトップ会談の準備を進めてきた。
ムッソリーニ逃亡と知った解放委員会首脳らは、直ちに地方パルティザンに追跡を指示するとともに、スイス国境の警備強化を厳命した。
連日トヨタ首脳の自宅には新聞記者が押し寄せる。
欧州のOEM先の首脳は、ビクターの利益が大きいと、堂々と『もっと分け前をよこせ』と言ってくる。
その後の捜査には、警部補に昇任していた堀隆次をまとめ役とし、佐藤助雄、池田正夫、大和田勝の三部長刑事であたることを首脳部は決めた。
それよりもひとつどうかね、ここでみごとな成績でテストに合格し、きたる銀河連合首脳会議で、主席の護衛という栄えある大役をかちとったきみ達に乾杯をしたいんだが、受けてもらえないだろうか？
「あ号」作戦の挫折は、海軍首脳を困惑させた。
しかし、政治局の一部と、国防省、赤軍首脳がすすめました。
この事実は、ブリンディシ政権を初めて「認知」する連合国側の厳然たる証拠であり、国王もバドリオら政府首脳も、これを歓迎した。
しかも、装備を終えた二号二型改二電探は、いずれも好調で、各艦の首脳陣も「これでやっと対等に戦える」と、安堵の色を見せたという。
トムソンとの契約を終えたビクターの首脳は、今度はその足でドーバー海峡をはさんだイギリスに渡り、ソーンEMIとの交渉に臨んだ。
その後、1972年にアメリカの同盟国である日本の内閣総理大臣田中角栄もニクソンのあとを追うように訪中して首脳会談を行い、国交を樹立する。
首脳部は、さえきいつせい事件を収拾するために不在だった。
キンドレッド国の首脳はひと足先に乗りこんでいる。
浅原氏の主張の原点にはソ連の「政治的意図」はまったくなかったという半面、敵は「関東軍首脳」という、すでに存在し得ないターゲットに絞られているところに特色がある。
石井大佐は、記者たちの態度に、平和を求める市民の心をのぞきこんだ想いがすると同時に、平和とはいえ屈伏的平和ではないかという想いにかられ、そして、結局は、日米首脳会談は成功する、これも、「ひとつの運命だ」と思いこむ心境になっていた。
帝国軍の最高首脳たちは、凡庸にほど遠い名将ぞろいであるのに、その反応が、ユリアンが予測する範囲内にとどまるということは、彼らと、彼らをすべるカイザーとが、ただならぬ状態に置かれているゆえであるにちがいない。
そこでバドリオからじきじき、カステッラーノがシチリアで連合軍首脳と折衝するよう命じられた。
野村が、近衛が首脳会談に乗り出す決心をしているからには、話を纒める成算があってのことと考える、と言うと、ハルは再び日本の確たる意向を知りたいと繰り返して、直接首脳会談の実現には否定的な様子であった。
その不甲斐なさをタリアに詫びるが、シンからは国を守るために自分達の考えを押し付けるオーブ首脳陣と、自分の意見を押し通せないカガリ自身に対する辛辣な言葉を浴びせられている。
嘗て築地小劇場の首脳部にあつて、今日もなほ演劇に対する熱情を示しつつある北村喜八氏は、私のこの説を半ば承認され、しかも、それは小山内氏或は築地小劇場の罪ではないと、やさしく弁護を試みられたが、私は、更に、北村氏の説を四分の一承認してもよろしい。
この二十日間に、日米交渉で「我要求ヲ貫徹シ得ル目途」を明確にする方法は、まさしく日米首脳会談以外には、ない。
野中本部長ら首脳部は愕然として、顔を見合わせる。
最近、それでも映画を中心として、頓にその気運が高まつて来たのは、その実績はともかく、将来のため慶賀に堪へないのであるが、私は公平にみて、この気運が真に政府首脳部の覚醒にあるかどうか疑はしいと思ふ。
野村大使にしてみれば、近衛首相が日米首脳会談を提唱し、ルーズベルト大統領も同意したのは、原則論や立場にとらわれがちな事務レベルでは交渉妥協が難しく、高度の「ステーツマンシップ」の交換に期待すればこそと、判断していた。
この会合で、東條はひたすら「天皇の軍隊を無断で動かすのはもってのほかだ」と居丈高になり、陸軍首脳部の危険な政策を批判した。
残る将校達は陸相官邸に集まり、陸軍首脳部は自殺を想定して30あまりの棺桶も準備し、一同の代表者として渋川善助の調書を取ったが、野中大尉が強く反対したこともあり、法廷闘争を決意した。
まず浜口首相から内外事情の説明があり、この回訓案を閣議にかけたいという話があり、岡田はこれに同意、山梨はこれより海軍省首脳部に諮り、その後閣議にかけられたい、と述べたが、加藤は「この松平案では用兵作戦上軍令部長としては、責任がとれません」と強く言明した。
首脳会談の申し込みにはうなずくが交渉には妥協するな、というのが、二人の共通した結論であり、この結論は、日本を「ベイビー・アロング」しようとする大統領の意図にそい、また原則外交を重んずるハル長官の信条にも合致していた。
近衛首相をはじめ閣僚たちも、陸海軍首脳も、いまさらのように危機の到来を感じて表情をこわばらせていたが、その三日後、八月一日には、米国は日本にたいする石油輸出を全面的に禁止した。
とっさに、これは広域にわたり乱戦状態になった新宿駅周辺、国会、防衛庁、麹町署、アメリカ大使館各方面の緊急報告を情報デスクでまとめて、最高幹部室の首脳に伝え、上からの指揮命令を大部屋の警備実施デスクに指示するという、作戦参謀の任務をすればいいんだなと判断した。
ムッソリーニの長男ヴィットリオがローマに移り住んでいたため、まず彼を殺害し、その葬儀にナチ・ファシスト首脳が参列する際に爆殺しようという魂胆であった。
この年一月十六日ルーズベルト大統領は、陸海軍の長官、参謀総長、作戦部長、国務長官を集めて首脳会談を開いた。
この時期になって、軍首脳の一部、為政者、重臣もこの方針を唯一の頼みとしていたことは事実で、七月十二日、近衛文麿氏を特使として訪ソさせるところまで国内の方針をまとめるが、ソ連のだんまり戦術で実現しない。
大西洋会談で米英首脳の討議の対象になったのは、「大西洋憲章」だけではなく、じつは焦点は対ソ援助問題と対日問題であった。
そこで井深は、逆にIBMの首脳に話し、江崎を気持ちよく送り出す雰囲気をつくったというのが真相らしい。
そのため、各国から首脳や貴賓が参列した2005年の教皇ヨハネ・パウロ2世の葬儀では外側を取り囲むイタリア側が警備を行ったことで、事実上国内警備につながった。
二月二十六日から一両日間の陸軍首脳の動静というものは、川島陸相が叛乱軍の蹶起趣意書を全軍に伝達する、叛乱部隊幹部と会見した軍事参議官たちが、彼らの挙兵にしようさんの言葉を送るという風で、青年将校たちの「国家改造」の夢は今にも実現しそうに見えた。
それによりテイラーがイタリア軍首脳から聞かされたように、ローマは果してドイツ軍が圧倒的で、G2作戦の降下部隊降下予定の飛行場もドイツ軍に握られていたのかどうか、さらにひいては、G2作戦の突然の中止がイタリアの休戦後の悲劇につながったのではないかが立証、確認出来ると考えたのである。
実際、ムッソリーニによる独裁が二十余年続いてきたため、ムッソリーニ一人を《悪者》に仕立てれば、党首脳陣の責任も回避出来る情勢となっていた。
それを裏付けるようにドラフト会議8日前の11月12日、早大野球部首脳が桑田に早大受験を確認している。
チェをメキシコへ追いやり、ついにはキューバへと導いた直接のきっかけこそは、このCIAによるグアテマラ侵攻だったが、七年を経たのち、チェはキューバ革命軍の最高首脳のひとりとして、CIAの侵攻に立ち向かうときを迎えた。
ムッソリーニらの処刑後、引き続きファシスト首脳部の処刑がドンゴでくり広げられる。
古川の変らぬバックアップの確認というよりは、取締役会の情況報告のために古川銀行へやって来た花岡俊一郎は、そこで予想外に冷たい古川コンツェルンの首脳連の態度に少なからず動揺した。
新しい会社首脳陣の中で、ただひとりの「仲間」である鹿野に、追加投資について、少しでも助力してもらおうとの気持から、筆不精の岩沢としては珍しく、近況を書き送ってきたものであった。
現に、その後の交渉で、氏が「赤いクメール」二大首脳のポル・ポト、イエン・サリ両氏の完全退陣などを要求していることが明らかにされた。
艦隊派の一方の巨頭末次信正を、このあえて予備にしてしまったことで、米内、山本の海軍省首脳は、部内にはつとの無言のきつい禁令をしいたかたちになった。
通産省も自動車メーカー首脳も年末年始の休暇返上である。
小泉首相が参拝を繰り返し、日中首脳会談すら困難になっている現状に対して、中曾根元首相はあらためてA級戦犯分祀による解決を主張している。
午後の首脳会談で周恩来首相から前夜での「御迷惑」発言と午前中の高島条約局長の「日華平和条約との整合性」発言で厳しく指摘を受けた。
首脳を失ったイリ政府は混乱に陥ったが、残されたイリ政府幹部のセイプディン・エズィズィが陸路で北京へ赴き、政治協商会議に参加して共産党への服属を表明した。
ルーズベルト大統領は、近衛首相が各種の政治勢力と対抗している立場に同情する、と語り、また、「九月下旬に約束があるが、ほかにはない」と、首脳会談を期待している風情でほお笑んでみせた。
緒戦においてではあるが、エジプトが勝利し、イスラエルが敗北したことにより、両国首脳の認識に変化が生じ、後のキャンプ・デービッド合意に結びつく。
アジア連合の首脳がのりだした。
生まれて初めての首脳対談は。
作戦首脳部より指令をあずかってまいりました。
また、トレイ・ヒルマンら首脳陣の下で森本、ダルビッシュらが成長し、高田繁らフロント陣の編成策によってチームの戦力層が強化された。
だが、ラフィールには首脳部の悩みは無縁だった。
こうなれば、在京の討幕派首脳部である岩倉や西郷・大久保との連絡将校を勤めていた長州藩士品川弥二郎が「トンヤレ唄」の文句を新たに改作したかもしれず、それを最初に宴席で三味線にのせたのが祗園の君尾姐さんだったと想像することも十分可能である。
同じく九月二十七日、豊田外相はグルー大使の来訪を求めて、日米首脳会談を実現させるよう本国政府へ意見具申することを強く懇請した。
イラン・イラク戦争中は、イスラエル問題についての態度を軟化させ、1982年のアメリカによる平和交渉に反対せず、同年9月のアラブ首脳会談によって採択されたフェス憲章にも支持を表明した。
真崎軍事参議官は、告示を伝えに行く山下奉文少将にこんな注意をする始末で、陸軍首脳は事件の収拾をめぐって混乱状態を続けていた。
しかし反ファシズム、反戦の運動は、こうした内外の反ファシズム勢力とは全く無関係に、ムッソリーニの足下、首都ローマで、しかも政府・軍首脳により隠密裏に進められていたのである。
とくに、米海軍首脳部の反応は好ましく、たとえば、海軍武官横山一郎大佐は、米海軍作戦部戦争計画局長R・K・ターナー少将の期待に満ちた言葉を伝えてきた。
それはともかくとして、近衛が非常手段に訴えてでも首脳会談の妥結を図ろうと極秘裡に決意するまでもなく、戦争指導班が、首脳会談が実現したら一時の妥協調整に依る交渉が成立して、国策が全面的に後退するであろう、と半ば観念しているところは、軍人心理のひだを見るようで興味深い。
ケベックには、米英両国の参謀本部首脳も集まる。
だからこの日も、総理官邸において鈴木善幸総理との日豪首脳会談がおこなわれたので、総理専属カメラマンである石井さんは、その場の撮影に立ち合わなければならず、わたしとの約束の時間にもつい遅刻せざるを得なかったのである。
戦争後においても、山県、桂、寺内などという軍首脳部の秘密会合のために、東京の高田邸がしばしば用いられるようになって、高田は〝軍商〟化して行った。
豊田外相の指示は、だから、回答は提出したが日米首脳会談ではさらに譲歩の用意がある、との意であり、これまた首脳会談開催を受諾してほしいという同義語にほかならない。
連合艦隊司令長官は、デイラス号首脳部に対し乗員の決議をラッファー式無電、チャンネル37、二四三一年七月二十日有効のコードで発信するよう要請している。
ドイツのNGOトランスペアレンシー・インターナショナルによれば、2009年の腐敗認識指数は17位であり、主要国首脳会議加盟国の中ではカナダ、ドイツに次いで、イギリスと同順位の3番目となっている。
木村團直の人柄とぎりようを買っている協会首脳も、この処置には頭を痛めたらしいのですが、理事長の英断で、本村團直の三役格昇進が内定を致しました。
両社の首脳陣は、大型バスの乗降を幾度も繰り返し、熱心にコンビナートを見学、所要時間は二時間半に及んだ。
五月十九日には佐藤一郎大蔵事務次官、佐々木直日銀副総裁も出席して井上、金子、中村をはじめとする関係銀行首脳を説得したが、そこでも棚上げに関し基本的な同意は取り付けたものの、完全な合意を得るには至らなかった。
ソニー社長の岩間和夫を筆頭に、日本の有力家電メーカー首脳が続々ベルリンへ乗り込み、事前に欧州の有力代理店を集めて翌年からの現地販売計画を明らかにするなど、前宣伝にこれ努めた。
嘉永六年の黒船来航で、海外事情通の磐渓は仙台藩侯や林大学頭のもとで奔走、幕府首脳への種々の建白を上書して開国を論じた。
この事件は、首脳部の多くが大阪で逮捕されたので、〝大阪事件〟と呼ばれているが、これを転機として、朝鮮を前線とする日本の大陸政策は、民権論から国権論に、民間志士の自主的な動きから、政府や官僚が立てた〝国策〟に重点がうつっている。
一方、大司教邸では解放委員会首脳がムッソリーニらの退出後、ドイツからも裏切られたファシズムの巨頭に同情を寄せながら、「無条件降伏」を持ってムッソリーニが戻るものと確信していた。
機械情報産業局長の豊島格は、今回はあくまで非公式にトヨタの考えを聞くのが目的なので、トヨタ首脳の気分をいくらかでも和らげるため会談場所に省内ではなく、皇居前のパレスホテルの一室を用意した。
戦術家としては、参謀首脳部を大胆に、しかも全般的に批判し、それによって、権勢ならびない総理大臣にさえ目をかけられたということで、出世コースにあることが明白に認められ、彼の上着のすそにしがみついているのが賢明だとされた。
かくして日本の石油保有量に関する疑問は「日本いっしゅうすべし」という主張の下にたてられたる前記の東洋米化政策を実行すべきウオル街の金権政治家と、その仕事を引き受けたJ・I・Cの首脳者とが、その政策の実行に先立って、深甚の考慮を払わねばならぬ重大問題と化して来たのであります。
近衛メッセージの内容の主なものは、日米関係悪化の主因は両国政府間に意思の疎通を欠き、相互に疑惑誤解を重ねたことと、第三国の謀略策動によるものであるとして、首脳会談の一日も速かな実現を希望し、会見場所はハワイ付近を適当と考える、ということであった。
この時チャイはGM会長の全権大使とはいえ、一介の商社マンにトヨタの最高首脳が長時間会ってくれる以上、毅然とした態度で、スミスの意向を伝えなければならないが、同時に誠意を示さなければならないと思った。
西武が強いのは、清原が必要なら清原を指名し、中央では無名の秋山、伊東、辻を育て、去年は森山を指名して関係者一同をビックリさせるような首脳部の見識の高さによるものだ。
「それじゃ首脳だけはおって伺うことにしようじゃないか」と迷亭も少々恐縮のていに見受けられる。
八月十三日、洋上会談中の米英両首脳は、スターリンに対して、「われわれは力を合せて、あなたが最も必要としている物資を最大限に供給しようとしている」と、無電で声明を送った。
この間隙をついて陸軍省軍務局の一部少壮軍人は阿南惟幾陸軍大臣をかつぎ、全陸軍によるクーデターを目論んだが、首脳陣の説得に失敗、聖断を覆すことはできなかった。
各国首脳が順に登壇し一人15分以内で演説を行う。
右以外に近衛として考えられる手段は、陸海四首脳を道連れに引責辞職に追い込んで、九月六日御前会議の決定を覆すことであった。
これに対して、新井白石や徳川吉宗ら歴代の幕府首脳はこうした動きにたびたび禁令を発して取締りを強めてきたが、財政難に悩む諸藩による密貿易は続けられていた。
シーズン後には再びチーム改革が行われ、シーズン終了まで指揮を執った小林監督の他、杉本ゼネラルアドバイザー・松本社長・小浜副社長のクラブ首脳陣、奥野僚右主将、JFL時代からチームの顔だった中西など、多くの選手やスタッフがクラブを退団した。
発信後、カステッラーノは軍首脳にアンブロージオ邸に参集してもらい、完全オフレコで極く最近の情報として戦況説明を行なった。
その、心ある軍人のひとりである阿南陸相は、陸軍首脳会議を終えたあと、閣議に戻らず自室にこもり、ぽつねんと窓辺に立っていたが、天皇にした「軍内のことは責任をもってまとめる」約束を想いだした。
矢島は、震えて涙をこぼしながら土下座を続ける黒松をにらみすえておき、ただちに京急の最高ブレインを招集した。
華やいだ雰囲気の中で金融界首脳たちと久し振りに歓談しながら、何度か乾杯したが、私はトマトジュースを飲み、結構楽しかった。
この二人は手腕もさることながら、経歴を買われ使節団の首脳部に推されたわけで、要するに使節団の頂点にいるのは岩倉・木戸・大久保の三人にほかならない。
今日のヴィユウ・コロンビエは、成る程、「小さな劇場」でありますが、首脳ジャック・コポオは、将来、二千人を収容し得る劇場を欲してゐます。
だが、その人事が、アンネローゼ・フォン・グリューネワルト伯爵夫人の干渉によるものであると判明すれば、軍首脳部すなわち門閥貴族たちの心証は、いちじるしく悪化するであろう。
首脳会談で「ハラとハラの話し合い」ができれば、まず問題の大筋は解決するにちがいない。
大体の敵首脳の見解がわかり面白い。
政府首脳陣の緊張が高まる中、9時37分、アメリカン航空77便がペンタゴンに墜落した。
そこで首脳陣は理論物理の権威である東大の富永名誉教授、小谷、朝永博士の協力を仰ぎ解明に着手した。
国際ビジネスマンとして世界的に名前をとどろかせている盛田にしても、一方で商談を持ち掛けておいて、片方で脅かしに出るMCA首脳の真意が、どうしても理解できなかった。
八月七日、近衛は野村を通じてハルに日米首脳会談の実現を申し入れたが、ハルは大統領に取り次ぐことは困難だ、と言った。
この群衆にとっては、血まみれのムッソリーニやファシスト首脳らの死体を見ることは、二十余年にわたるファシズム独裁の終結を確認する熱狂的な祭典となるはずであった。
糸子に富江は常務と、重役陣に加わったが、秀松は、どうしても首脳陣に加わらなかった。
このようにチームは常勝であり、、観客動員数は伸び悩み、1989年に僅差でリーグ優勝を逃した際に当時のオーナー堤義明から「監督をおやりになりたければどうぞおやりなさい」という言葉を投げつけられていることなどから、球団首脳からの評価は意外に低かったといわれている。
これは、自主技術の育成を棚に上げ、欧米の先進技術の後追いにうつつを抜かす日本の大メーカー首脳陣に対する痛烈な皮肉とも受け取れる。
御前会議からちょうど一カ月後、海軍首脳部会議は「撤兵問題ノ為日米戦フハ愚ノ骨頂ナリ」と結論しながら、それを海軍の総意としては主張せず、海軍統帥部の長として永野は陸軍の杉山に対して右記のように虚勢の発言をする、海軍には全く自主性がなかったと言ってよい。
ウォルシュ司教は、近衛首相とは一度、牛場、松本、西園寺たちとは数回にわたって会談したが、近衛首相は大幅の譲歩を用意していることは告げず、他の側近たちも、首脳会談が失敗すれば日本の政治は軍の手中におちる、と強調しただけであった。
従来藩の首脳部の交代にはつきものだったごたごたのたぐい、たとえば隠れた刃傷沙汰、あるいは喧嘩口論のうわさは今度は一切聞かれず、むしろ無気味なほどの静けさのうちに、執政府の交代が終了したのである。
フォードの社長はアイアコッカからコールドウェルに代わっていたが、会長のヘンリー・フォード二世を筆頭にフォードの経営首脳は、川島の経営手腕を高く評価していた。
大本営参謀で、たまたま作戦要務のため関東軍司令部に出張していた朝枝繁春中佐の回想によると「ハバロフスクで会議を開く」と言って、関東軍司令部の首脳を飛行機に乗せたという。
そして、岩畔大佐は、提案については二人の神父を通じて米国政府、とくにルーズベルト大統領、ハル国務長官ら首脳部の直接諒解を得られる見込みは十分にある、という。
事実、2000年の南北首脳会談の直前に北朝鮮に対して5億ドルもの秘密支援の疑惑が囁かれるなど、太陽政策の遂行課程で巨額の資金が北朝鮮に渡されているにも拘らず北朝鮮の姿勢に変化が見えず、北朝鮮を巡る多国間のアプローチにおいて韓国が標榜する太陽政策は米韓・日韓などのあいだでの温度差の原因ともなっている。
四月二十七日、鈴木総理は首相官邸に陸海軍首脳を集めて、会談を行なったが結論は出ず、その後、六月二十一日、次官会議で海軍は、総理を議長とする「最高幕僚府」を提案したが、鈴木貫太郎海軍大将を議長とする案に陸軍が賛成する理由もなく、結局陸海軍統合問題は消滅した。
大蔵・日銀の首脳会議は、議論を繰り返したあげく、この際、モラトリアムに踏み切るべきだ、という方向へ決まった。
またアメリカは、旧南ベトナム政府や軍の首脳陣、そして南ベトナムから流出した華人、および政治的亡命者などのボートピープルや難民を受け入れた。
なんの用事か、と訊ねると、くわしくは面接のうえ話すが、今回の渡米は近衛首相および陸軍首脳部と連絡をしてのことであり、またすでにウォーカー郵政長官とも会見している、と井川理事は、答えた。
帝国軍首脳部、ことにミュッケンベルガー元帥にしてみれば、あえて危険をおかして、グリンメルスハウゼン艦隊を救出するだけの価値など認めてはいない。
直後の12月2日、植民地を除く全33ヶ国により、従前のラ米・カリブ首脳会議を発展させた「ラテンアメリカ・カリブ諸国共同体」が結成された。
陸軍側も、日米交渉が成功する確算は乏しく、日米首脳会談が開かれる公算も少ないはずだが、それでも「会談開催は五十パーセント、妥協成立は二十〜三十パーセント」の見込みはあるものと、観察していた。
彼はこのヴァルテッリーナ砦での最後の抵抗を「名誉ある戦士の戦い」と定義付けていたが、同時に、事前にミラノの大司教イルデフォンゾ・シューステル枢機卿の仲介で、国民解放委員会の首脳と協議し、できることなら、自分の家族や党首脳の生命財産の保障を取りつけておきたいと念願していた。
本件ソ軍首脳の内意をただしたるところ、右は東京において取り決めらるべしとのことにて、ソ・支側にてはなんら措置せず、当方としては全く手のつけようなし。
四国連合艦隊との講和問題で、藩公父子をはじめ、藩首脳部の態度がきまらなかったとき、井上は割腹して、ぞうふをつかみ出し、かれらの面へ投げつけてやろうと決心し、御前会議の席をはなれて、別室へ短刀をとりに行った。
七月十二日、東條は反東條運動を抑えるための陸海軍首脳会談を提唱し、陸軍側から東條と後宮、海軍側から嶋田と塚原二四三の四人が集まった。
すなわち『九カ国条約が満蒙における軍事行動を制限するという内容で一九二二年二月六日調印されたとき、日本の世論は沸き返り、大正天皇はこの条約を破棄せんとして、元老山県公爵を初め、陸海軍首脳部を一堂に集めた』となっているが、山県公は同年二月一日すでに逝去している。
その情勢を前にして、韓国首脳部の動きはあわただしくなり、大統領特使の訪米、軍部のハワイ訪問などが重なった。
近衛は首脳会談への期待をさらに高めた。
同盟軍首脳部は兵力をかき集めた。
陸海軍首脳には不意打ちであった。
論争は二週間もつづき、海軍首脳は苦悩した。
ほどなく、横須賀の「魚勝」で、新春恒例の在横須賀陸海軍首脳者の懇親会が開かれた。
ラインハルトはフェザーン首脳陣の政治的道義的水準を高く評価していなかったから、利害と打算を基本要因として彼らと折衝する計画をたてることに、何らためらいを覚えなかった。
野村大使は、八月十三日、ウォーカー郵政長官と会い、日米首脳会談の促進に努力してほしい、と依頼した。
中東旅行から帰った新聞記者本村英人や、欧米の政財界首脳を歴訪して来た、国際評論家青柳実三の報告も、中東の危機を伝える点では一致した。
最高首脳の揃い踏みは、その意気込みの表れでもあった。
両議員は鈴木首相、安倍通産相など政府首脳と会談するほか、トヨタ自工の工場を見学して、社長の豊田英二に会うスケジュールになっている。
野党とも首脳会談をひんぱんに開き、国会の機能を復活させ、議員提出の法案をふやしたいと意欲を燃やした。
都市貧困化政策にしろ、棄民政策にしろ、やむを得ずこれらの方策決定に踏み切ったハノイ首脳部の心情はさぞかし悲痛なものであったろうと思う。
厳密に言えば、その事件の捜査の首脳者である津村検事は、召喚した証人の訊問に立ち会ってもらうために、藤井署長と片田博士に列席してもらったのである。
二人はいずれもオール紀尾井グループの中で資本金数百億を擁する重化学、機械、鉄鋼、造船、原子力、建設などの主要会社十一社の首脳によって結成されている『紀尾井会』の常任理事でもある。
ハリファックス大使の報告は、ハル長官はじめ国務省関係者から聞いた情報もまじえ、日本側は天皇をはじめ首脳部が賛成しているのに松岡外相だけが反対しているため、野村大使らワシントンの大使館当局は苦慮している、と述べていたのである。
そして、海軍首脳や軍令部の要人がひんぱんに島田に現われ、研究の進捗状況や見通しについて督促がましい質問をぶつけ、関係者を困惑させた。
陸軍将校の暴発や厚木飛行場の小園安名大佐の反乱、政府首脳等の苦衷を通して、ポツダム宣言の発表の後、広島と長崎への原子爆弾投下を経て迎える8月14日から15日にかけての極限状態の1日を中心に、ポツダム宣言を受諾するまでの大日本帝国の姿を描く。
永野は、二日後の十月四日の連絡会議で「最早『ヂスカツシヨン』ヲナスヘキ時ニアラス」と言っているし、さらに二日後の十月六日、海軍首脳会議で、後述するように、会議の結論が避戦に傾いて、及川がその線に沿って決心しようとしたときに、会議の空気をぶちこわしたのも永野なのである。
現状を維持するならば今回のエアーズ市の事件は、市長とその首脳部、ティターンズの残党が煽動して起きた「事件」として処理できるので体面は保てる。
つまりは、予備会談ぬきの首脳会談には反対だ、ということだが、さらにもうひとつの文書、日本側回答にたいする「オーラル・ステートメント」では、あらためてハル長官が提唱してきた四原則と六月二十一日の米国側提案を列挙して、次のように言明していた。
ハル長官も、ルーズベルト大統領に意見書を送り、日本にたいしては首脳会談をエサにしながら、原則的協定を求める主張をくり返すべきだ、と述べ、大統領は全面的に同意した。
間近に主要国首脳会議を控えて、早急に次期総理総裁を決めなければならない中、自由民主党の有力者が軒並みリクルート事件に絡んでいたため、身動きがとれなくなっていた。
この発言をソニー首脳は「脈あり」と受けとめその後、入れ代わり立ち代わり三菱を訪れたことから、さすがの進藤も音を上げてしまった。
それだけに、「対支駐兵」を主張する「日支和平基礎条件」では、首脳会談の誘い水にはなり得ないのではあるまいか。
世界は平和に向けて一歩踏み出し、十一月にはジスカールデスタン仏大統領の提案で、フランスの保養地・ランブイエで米、英、仏、西独、伊それに日本を含めた先進六カ国の首脳が一堂に会した第一回先進国首脳会議が開かれた。
トルコの首脳陣が、一堂に会したわけだった。
ビフロスト派遣軍司令官、ハーン中将はこれを拒否、地球軍が警備目的でビフロストに進駐する法的根拠となる安全保障条約違反に当たるとして、ビフロスト自治政府首脳を告発し、逮捕を要求した。
野村大使は、その翌日も、とにかく一日も早く首脳会談開催にこぎつけてほしい、と豊田外相に打電した。
そして軍令部長のシューニウイント大将、ウイッツエル大将、作戦部長のフリッケー中将らドイツ海軍の首脳陣と親しく懇談する機会を得た。
軍令部でも宇垣第一部長は賛成側であったといわれたが、宇垣の大著『戦藻録』では、九月十三日の海相官邸における省部首脳会議では、海軍省側は全員賛成、近藤次長は沈黙を守り、宇垣部長一人反対したとなっている。
秀頼生存を確認した家康ら徳川首脳部は、加藤、福島、島津といった容疑者と共に、いやでも真田の名を思いうかべた。
かつて、松岡が外相に就任したとき、近衛を中心とする内閣の首脳は、ドイツと提携すれば、独ソ不可侵条約を結んでいるドイツが日ソ間のよき〝仲介人〟として斡旋することを期待し、松岡もそれを主張したが、ここに仲介人としてのドイツの〝斡旋力〟の限界は見え始めていた。
というのはいうまでもなく、昭和四十三年十二月二十九日に文部省で行われた坂田道太文部大臣ら文部省首脳と加藤学長代行をはじめとする東大代表との会談の席上、「現時点においては東大入試は中止、ただし一月十五日頃までにスト解除、授業再開の見通しがたてば、その時点で再考する」という最後通牒が出されていたからだ。
このあと島津は、琉球に多くのスパイを送りこみ、国情、国力、防衛、明国との関係などを綿密に調べあげたうえ、慶長十四年、百余隻の船に三千の兵をのせて、琉球に送りこみ、これをかんたんに占領、しようねいおう以下政府首脳部百余人を捕虜として、薩摩につれてきた。
というわけで、通訳者はもともとガードマンか側近しか近づけないような王侯貴族や首脳級の要人に接することにもなるし、部外者立ち入り厳禁の領域にも踏み込むことになる。
執権北条時宗はじめ、幕府の首脳らはこぞって禅宗にきえし、宋国から僧侶をしようへいしているという。
首脳五人とも異議はなく、揃って署名した。
盛田の指示で、ソニー陣営の陪席者は急いで地下駐車場に置いてある大賀副社長の専用車から二時間録画の試作品を運び込み、松下とビクター首脳の前で、誇らしげに映し出してみせた。
野村大使はハル長官にそう力説して、はやく日米首脳会談をひらいてほしい、と切望した。
この頃、同様の危機に直面していた日興も、山一と同じく再建策として、役員の減員、減俸、系列会社首脳陣の総退陣、さらには役員の自動車送迎の廃止などを決めている。
しかし台湾民主国首脳陣の逃亡が相次ぎ、北洋大臣李鴻章も戦争の再発を恐れて早々に日本側の要求を受け入れ、6月2日に樺山資紀台湾総督との間に台湾授受手続きを終了させたため、台湾自立による割譲阻止策は失敗し、台湾民主国は約5カ月で崩壊した。
しかし、汚れた衣服を改める間も与えられず、トレヴィザンとミノットに連れられてただちに皇帝の前に参上した船長の報告は、皇帝だけでなく、列席の防衛軍首脳まで蒼ざめさせるものだった。
これを阻止するため、天皇や自派の皇族・公家を擁して二条摂政・朝彦親王らの朝廷首脳を排除し、機構・秩序の一新された新体制を樹立するクーデター計画を練った。
開拓使のトップを兼任しつつ、政府首脳として東京にあり、明治9年に日朝修好条規を締結し、同10年の西南戦争では熊本城の解囲に功を立てた。
その場にいたイタリア首脳は、私服のアンブロージオとロアッタ、デクールタン提督らであった。
八月四日、近衛は、東条陸相、及川海相を招いて、日米首脳会談の構想を打診した。
そのさなか、七、八百の一揆中核の者が抜刀隊を組み、突撃を敢行して包囲陣をかくらんし、首脳部の脱出を図った。
しかし、総督本部、ことに参謀世良修蔵は、これを新政府首脳にはかることなくいつしゆうした。
二十日は終日、ホテルで連合軍首脳らとの討議事項をまとめたうえ、二十一日になって、カステッラーノらは公使館に直行、そこでダイエータ参事官とばったり遭遇して驚いた。
再編に乗り遅れた三和銀行は、首脳陣が同じ名古屋大学出身であった「東海あさひ銀行」連合に急接近する。
もっとも、ユリシーズのクルーたちは、近来かなりひがみっぽくなっていたから、首脳部の説明を額面どおりには受けとらなかった。
要するに、「押えるか、実行させるかは軍首脳部の方寸にあった」〈末松『私の昭和史』52〉ということである。
ガザリ外相の発表通り、抗越三派首脳は、一週間後にマレーシアの首都クアラルンプールに顔をそろえた。
だがこの場合、ファシスト首脳部はコモ湖西岸を北上してスイスに脱出するだろうと睨んだレジスタンス側の眼力に軍配が上げられよう。
つまり、当時の海軍首脳は「海上決戦は主砲と魚雷の優劣で勝負がきまる」という昔ながらの戦術意識にこだわり、文明の利器である電波を駆使して効率よく戦うことなど毛頭考えていなかったのである。
関ケ原役において、宇喜多秀家は西軍首脳の一人となったが、その兵略戦闘は、明石掃部助の頭脳にまかされた。
三井財閥は番頭制度をとり、三菱財閥は集団経営をめざしているので、強烈な個性でひっぱってゆく最高首脳者がいない。
等々力警部は電話がきれたあとしばらく、受話器をにぎったまま、ぼうぜんと眼を見張っていたがやがて気をとりなおすと、一応首脳部と打ち合わせたのち、係官を引率して、ただちにU署へ出向いていった。
連合艦隊から、しりをたたかれてやむなく反転した、と書くよりも、自発的にレイテに向かった、と書いた方が栗田健男司令長官以下、首脳部の体面を傷つけないからである。
一九三八年九月、英仏独伊のミュンヘン会談で、英仏首脳は戦争回避のため対独宥和策に出て、ヒトラーにチェコのズデーデン地方への進駐を認めた。
大統領から野村大使に手交されたのは、「現在以上の武力進出に対する警告」という文書と、近衛首相からの首脳会談提案に対する回答であった。
軍令部や航空本部の中堅クラスから、艦隊海軍から航空海軍に脱皮すべし、の声が高まっているとき、こんな幻の協定ができたことで爆発し、嶋田・永野両首脳にたいする不信感と憤怒はいっそう増幅された。
高野から秘密を打ち明けられた宮本は、翌日本社の家電事業首脳と協議したうえで、ひとまず東芝と三洋への回答を延ばすことにした。
長谷部支隊本部からの通報によって、梶川大隊は、第二十三師団主力が、この二十一日朝、752高地付近から攻撃に転ずる、と聞かされ、それに伴う攻勢計画を考案していたが、事実は首脳部間に前記の作戦不一致があって、行われなかった。
鳥羽と伏見の御香宮の前線がもし崩れれば、退却、天子を擁して京を脱出、再挙、とまで薩軍の首脳部は考えていた。
当時、ペルティーニと同僚の国民解放委員会首脳であったレオ・ヴァリアーニ上院議員は、ヴァレリオの人物像につき、戦後、次のように述べている。
舞台から聴衆を挟んで、後方のテントの椅子席に木下大分県知事、安東大分市市長ら地元の有力者、東京からの招待者、それに昭栄化学工業とフィリップス社の首脳が着席した。
また韓国の中央日報が「南北首脳会談に関し金正日と口論になり、その場で心臓発作を起こした」と報じたことに関し北朝鮮は激しく抗議した。
足利尊氏の本隊が丹波に退却したのは、官軍を丹波路に引き込むつもりであり、依然として足利軍の主力が淀方面にあって西国街道を守っているのは、尊氏等首脳部の退却を容易ならしめるためと見たのである。
日本の総理大臣が何用あってサンフランシスコにやってきたのか、詮索する気もないし、興味も全然ないけれど、チャニング・ポロックが仕入れた知識によると、なんでもワシントンでの日米首脳会談の帰途、骨休めのために非公式の日程で立ち寄ったんだそうで、いうなればお忍び滞在ということらしい。
しかし混迷深まる世界情勢の中、宰相ウナトなど首脳陣からオーブの取る姿勢の決断を迫られ、国土を守るために大西洋連邦との同盟を提案される。
四は、日米首脳会談は急を要する。
このとき、エル・ファシル独立政府の首脳部は、イゼルローン回廊の奥へ避難し、エル・ファシル自体は無防備を宣言している。
大下放政策は、ポル・ポト首相以下「赤いクメール」首脳陣が、ジャングルの中で練りに練った国家再建策だった。
三井物産の重役が来ると不景気の救済策を授け、外務大臣が来ると軍部の実力を説いて感心させ、軍部の首脳部と会談すると外交の妙諦を説法して頭を掻かせる。
チアーノが逮捕の機会の一つとしていたネットゥーノの砲撃演習は、軍の目前のことであり、かつ駐留ドイツ軍首脳も参列、終始ムッソリーニと行動を共にするため、ネットゥーノ逮捕案は、最初から消去された。
執権の北条時宗はじめ、幕府の首脳が、ただいま国書を検討中とかいうことですが、とりあえず六波羅より朝廷に報告がありました。
小宮は、黒沢長官と電力会社首脳との会合が、この送配電故障の修理体制に関するものであることを思い出して、ため息をもらした。
しかも開明的で、米国からソ連にアイスクリームを輸入して「アイスクリームの父」とよばれ、欧米女性の手にキスする、ソ連首脳陣きってのダンディー。
通産省首脳から規格統一を迫られ、「ごもっとも」「ごもっとも」と言われでもしたらたまらない。
翌日にはすでにロレンスはアラブ軍の前線にあり、翌々日にはフェイサル、ヌリ・シャッランら首脳も合流する。
クライフはボールポゼッション、シュートパス、サイド攻撃を柱とした攻撃的なサッカーを志向し、結果を残すまで時間がかかり批判を受けることもあったが、クライフの思想は徐々に選手だけでなく、クラブの首脳陣、ソシオに浸透し、クラブ全体に欠けていた勝者のメンタリティを植え付けた。
軍首脳というよりも、日露戦勝利の大功で明治国家中枢に躍り出た児玉源太郎によって後藤新平は南満州鉄道総裁に引き抜かれる。
だが三神陽一郎は、都屋の首脳であり、城代家老なのである。
経理部長小泉から結果を聞きだすように京子に頼んではおいたが、朝倉は何とかして久保こと桜井と、東和油脂の首脳部連の対決の模様を自分で確かめたいのだ。
チッソ合理化五ヵ年計画とは、現人員二千七百人を半分にへらすということであり、この計画を発表する前後からチッソ水俣首脳は「先パイの話をきく会」というものを持ちながら本年五月、政治結社「橋本市政後援会」を結成していた。
首脳陣は、植村が社長、小林が専務、井深は常務という顔ぶれで、総勢五〇名という小ぢんまりした会社であった。
フレーザーは自動車業界各社のトップに米国での乗用車工場の建設を促す一方、自動車総連会長・塩路一郎の政治力で大平首相など政府首脳とも会い、摩擦解消に向け精力的に話し合った。
人影の極端に減った街、雲もなくぎらぎら照りつける午後三時の日比谷通りを、放送協会の大橋、矢部、荒川三首脳と録音班五人は、宮内省の自動車二台に乗りこんで坂下門にむかっていた。
その間、立入りをはやる作業隊は首脳陣の弱腰を突き上げ、県評オルグ団に喰ってかかり、慌てて吉田総務部長がなだめるという光景が見られた。
まず外務省内に同志を探し、同時に軍首脳部と接触して密かに同志を求め、その同志らと「戦争離脱」の方策を探るのである。
実は、犬養法相が辞表と指揮権発動を同時に出した、その日の晩に、当の犬養は、某検察首脳の一人をガランとした法務総裁室に呼び込み、二人でこれを中庭に運んで、火をつけて焼き捨ててしまったという。
磯田、巽の住銀首脳はフォードには「と提携してもらった」という恩義を感じているが、一千億円を超す投資が必要とあってはおいそれと確約できない。
三十五年二月には、アンペックス社の研究部長、VTR部長、改良部長、国際部長らの幹部が来日、ソニー首脳陣と話合いがはじまった。
だが、軍務尚書なら、謀殺などという手段によらず、大逆罪の名のもとに、白昼堂々とイゼルローンの首脳部たちを処刑するように思える。
問題の一斉パージを行なう数日前、CIEは首脳部を呼んで、「社内にいるコンミュニストとその同調者を即時解雇せよ」という重大な指示を与えているが、この通告を受けて、各社は二十八日午後三時を期して一斉に解雇通告を行なったのである。
政府首脳は、緊急連絡をかわし、対策協議を重ねた。
強硬派の勘定奉行小栗上野介を中心とする陸海の首脳は、断乎として薩摩屋敷の藩士・浪士・浮浪の徒を一網打尽にすることを決定した。
シチリア戦が続いている最中の七月十二日、ファシスト党本部は党の各首脳に、「戦意高揚・徹底抗戦」のスローガンの下に、地方遊説を指示した。
大統領には「ブッシュ大統領再選委員長」の肩書きを持つ商務長官のモスバーガーが率いる形で、ビッグスリーのトップを筆頭に米国経済を牛耳る財界首脳十八人が同行した。
二日後、同様の趣旨を駐イタリア・ドイツ大使ゲオルク・フォン・マッケンゼンにも報告、その際には要注意人物として上院議長フェデルツォーニ、党首脳ボッタイの二人を追加していた。
彼は、藤田ばかりではなく、耕雲斎、兵部、稲之衛門その他首脳連にも逢い、演説しました。
フランスのクレマンソー首相、日本の西園寺公望元首相、イタリアのヴィットーリオ・エマヌエーレ・オルランド首相など連合国の首脳が集まり、パリ講和会議が行われた。
ソニー首脳は手分けしてVHS陣営の経営トップに会って、VHSからベータマックスへのくら替えを要請した。
この細菌戦準備の全貌について明るかった関東軍細菌部隊の首脳高橋軍医中将が、ソ連の裁判廷で供述した内容の一部を摘記してみよう。
正面にアイゼンハワー、右にアレクザンダーが座り、その囲りを三軍首脳が取り巻いていた。
こうして悲嘆、憤慨、激怒、哀傷とさまざまな感情を織りまぜながら、青年将校たちが次第に叛乱計画を確立しつつあったとき、陸軍省大臣応接室では、陸軍首脳者会議がひらかれ、青年将校たちが単なる美名として唾棄した承詔必謹の「陸軍の方針」が正式に決定されようとしていた。
何やらむずかしい博士号を持ち、諸国首脳との会見でもズケズケものをいう名物婆さんだが、その彼女にもこのつかみどころのない持久戦はこたえるらしい。
戦線が泥沼化した1920年の段階でも同地の派遣軍首脳部は「三井、三菱に出入りして、玉突きや碁将棋に日を消し」ており、少壮将校は「酒楼に遊蕩」していたとされる。
名乗りをあげた各社の首脳も、自社株がADR銘柄としてアメリカ国内で取り引きされるようになれば、社名はいうにおよばず、会社内容、製品の格好なPRになる。
もし、それが事実なら、ひとけの無い暗い、廃墟のようなビルの中で、辞表を出したばかりの法務大臣と、現職の検察首脳が、めらめらと燃える炎の中に、一切のメモを、破っては投げ入れ、割いては捨てる場面を想像するがよい。
クーデターが起きたさい、プレム首相も、首相と折り合いが悪い軍部最高首脳のアーチット大将も外遊中であった。
しかし、決定的局面で物をいうのは、この国の国力と、他国首脳にくらべ格段と貫禄が違う、スハルト大統領の一言であろう。
幸之助と高野の間では、VHSをソニー首脳に見せた上で、ソニーにVHS規格の採用を呼びかけるシナリオを描いていたが、それどころではなくなった。
永野修身軍令部総長すらが、昭和十六年四月の就任直後に、「事態は危篤の病人と同じく、これを助けるには死生は別として、手術をほどこすほか道は残っていない」と語ったように、対米開戦やむなしの諦めの境地に海軍首脳もまた陥っていた。
征韓派つまりは留守政府の主要な人物を追放して、実権を奪回した政変後の首脳は、文字通りの薩長藩閥勢力によって塗りかためられている。
近衛首相が日米首脳会談のアイデアを正式に表明したのは八月四日夜、私邸に招いた及川海相と東条陸相にたいしてであったが、首相は五日夜、その意図を綴った書簡を内大臣木戸幸一に届けている。
夕刊が刷り上がる午後三時過ぎ、ソニーから東京・大手町の経団連記者クラブに東芝と三洋を含めた三社首脳による緊急記者会見の申し込みが飛び込んできた。
野村大使は、胸奥にそんな疑問が発生するのを感じながら、それでも首脳会談の期日は「ないし二十五日」、日本側代表団は「約二十名内外」、場所は「ジュノー」でよいと思う、などと会談開催を予定した提案をこころみた。
APEC首脳会議の3日後の2011年11月16日、オバマ大統領はオーストラリア北部への米海兵隊駐留計画を発表し、2012年から米軍がダーウィンなどに半年交代で駐留、豪州軍と共同訓練や演習を行い、最終的に2500人の駐留を目指すとし、海上交通路確保をにらんだ米軍配備を進め、中国への牽制を行った。
一九四二年十月中旬、ローマ防衛機甲司令官ジァコモ・カルボーニ将軍は、チアーノから、ムッソリーニが軍首脳部の異動を考慮中との極秘情報を知らされた。
混乱や興奮を鎮めるため、パルティザン達は一計を案じ、遠くからでもファシスト首脳の遺体が見えるようにと、スタンドの鉄骨に逆さ吊りにした。
野村大使は、八月二十一日、また首脳会談をさいそくする急電を東京におくった。
あわてふためいた近衛は直接ルーズベルトに会って、仏印以外の所には進出しないから天然資源を回して欲しいと懇願することにし、ホノルルにおける日米首脳会談を企図し、陛下の裁可を仰いだ。
カイヤツ府内でごたごたはなるべくおこすべきではない、という首脳部の意見が、モーリス・ウシェスタによって通達されているからだ。
関ヶ原の役では、宇喜多秀家は、西軍首脳の一人となったが、その軍略戦闘は、明石掃部助全登の頭脳に、まかされた。
これを受けて帰広した谷川と、伊藤、山本正房の3名による首脳会談が12月3日に行われ、初代監督に石本秀一を招聘することが決定、石本も快諾した。
さらには親切づらで相談に乗りつつ荊州の首脳を騙し、弱みを握り、脅しすかしして、近いうちに乗っ取ってしまう。
その議場において、ロシアのウクライナに対する軍事介入やクリミア半島掌握などを非難したG7の首脳陣は、2014年6月にロシア・ソチで行われる予定だったG8サミットを中止し、会場をベルギーのブリュッセルに変更する決定をした。
という反対論にたいして、参謀次長中島、作戦部長橋本、作戦課長稲田たち、参謀本部側の首脳たちは現実的な意見で、というよりもやる気満々で、これに反駁する。
したがって、エル・ファシル独立政府の首脳部がイゼルローン回廊の奥へ避難し、エル・ファシル自体の無防備を宣言したとき、ラインハルトはいっこだにしなかった。
董卓側は歩騎五千で追撃したが、孫堅は、敵が首脳陣のそうこくで、れんけい作戦のできない弱点に乗じて、大いにこれを破り、猛将として知られているかゆうを討ち取るという戦果をあげた。
その後、「演劇の光輝と偉大さとを発揮せしめよう」と、古今の名作を選んで上演目録を編んだヴィユウ・コロンビエ座は、首脳コポオ自らの主演で此の作を舞台にかけた。
しかもその当日は、コロンボにおいて行なわれていたインド、中国、ソ連、アメリカの国務次官クラスの会談が終了し、近々「極東問題」について、関係諸国の「首脳会談」が持たれる可能性があると発表していた。
政府首脳部が、厚い壁にかこまれた会議場に青ざめた顔をならべて、報道管制を解除する時期について協議をはじめたころ、彼らの円卓から一キロも離れていない街角では、フェザーン方面から帰った｜宇宙船乗り《ス ペ ー ス ・ マ ン》たちが、大声で危機の到来をふれまわっていたのである。
安田、佐藤、西本、キーラー、ヒューイットら両社の首脳が、CCRに詰めていた柿崎の前に現れたのは、その日の午後二時二十分であった。
この回答を確かめたあと、近衛は首脳会談案を内大臣木戸幸一に伝え、それから天皇に上奏した。
臨時政府の新首脳アレクサンドル・ケレンスキーは、廃帝ニコライをツァールスコエ・セロに拘禁するものとした。
野村大使は、十月十日付の電報でも、日本が米国側に全面的に譲歩しない限りは「首脳部会見ハ絶対見込ナシト観測ス」と指摘していた。
引き続き各国首脳のスピーチが始まった。
しかし1994年の第20回先進国首脳会議前の会談にて、村山が貧しい漁村に生まれ育った自らの生い立ちから、政治家を志すに至る過程などを訥々と語ったところ、これを聞いたクリントンはいたく感動し、その後のサミットでも不慣れな村山をとかくサポートしたという。
当時既に、スタニスラフスキイ、ダンチェンコを首脳とするこの劇団の名は欧州を風靡していたので、一演劇学生であつた私は、胸を躍らせて、この千載一遇の好機を捉え、シャンゼリゼェ劇場へ十日興行の殆ど毎夜を通いつめた。
その後、日本プロレスから猪木が除名されたことを機に、NET首脳陣は馬場の試合中継を要求、日本プロレス幹部がこれに応じたため日本テレビ側が激怒、1972年5月、放送していた日本プロレス中継を打ち切り、7月21日から金曜夜20時枠に刑事ドラマ『太陽にほえろ』の放送を開始した。
アブドゥル・ラスル・サイヤフは、世界貿易センター爆破事件の首謀者のラムジ・ユセフやアメリカ同時多発テロ事件の起案者とされるハリド・シェイク・モハメドなどアル・カーイダの首脳たちにかつてペシャーワルで軍事指導したことがあった。
度々引合ひに出たヴィユウ・コロンビエ座の首脳ジャック・コポオも、最近、『生れ家』といふ処女劇作を発表して、批評家をアツと云はせた。
安倍通産相は一月二十九日に都内の料理屋にトヨタ最高首脳の豊田英二と花井正八を招き、執拗に対米進出を促した。
西暦二四〇四年、第一次恒星移民団が楽天的な歓呼の声をあびつつイオの恒星間航行基地を進発したとき、地球のブリスベーンシティでは統一《G》政府《G》の首脳たちが額を集め、あまりに地球から遠い入植地に、どのていどの自治権を認めるか、延々と討論をつづけていたのである。
雄藩側は公議政体への国政の移管を目指したが、将軍徳川慶喜の政治力の前に失敗し、大久保利通・小松清廉・西郷隆盛ら薩摩藩首脳は従来の公議政体路線から武力倒幕へ方針を転換した。
八月二十六日の連絡会議では、近衛メッセージと、ルーズヴェルトが野村に手交した二つの文書のうち、「警告」でない方、つまり、近衛からの首脳会談提案に対する回答として、日本の態度及び計画に関する一層明快な声明を要求してきたことに対する回答とが、採択された。
豊田外相は、会談内容は絶対に極秘にしてほしい、とくり返して話を進めたが、要するに、日米首脳会談についてグルー大使からも本国に勧めてほしい、との趣意であった。
岩畔大佐は、ホノルルでの日米首脳会談で一挙に解決といったハデな外交は、松岡外相が最も好むところで、東京の回訓が遅れているのは、むしろ、松岡外相がその日米交渉に一段と「華麗な化粧直し」を検討しているためとさえ、想像していた。
鈴木内閣の初期には総理、外相、陸相、海相、参謀総長、軍令部総長の六人と、内閣書記官長、陸海軍両軍務局長、内閣総合計画局長官ら四幹事の十人が集ったが、次第に六首脳だけの会議が多くなってゆく。
アイスランドの女性政治家、ヨハンナ・シグルザルドッティルは、私生活ではレズビアンで、2009年2月1日首相に就任し、同性愛者を公言した世界初の国家首脳になった。
九月三日、仙台藩では、城内応接所に旧幕軍首脳をまねき、仙台藩代表とともに、官軍来襲の場合を想定して、作戦会議をひらいている。
自由劇場の首脳アントワアヌも、「今や、出づべきものは出で尽した」と叫ぶやうになつた。
その珠を、日本軍部、なかんずく関東軍の首脳部にゆだねるよう、船津忠巌は竜堂司を説得した。
各球団首脳部が、おそまきながらもう一度選手たちとの交渉に入り始めたころ、遂に新聞やテレビは、熊本、千葉、福岡、和歌山、北九州の各市が、十一月二十五日に立候補書類をコミッショナーに提出したと報じた。
随員の一人に内定した陸軍省軍務局高級課員石井秋穂大佐も、「悲しいやるせない思い」を感じながらも、日米首脳会談に待機していた。
ソ連が新大陸間弾道弾を配備した翌月には、ジュネーブで六年半ぶりの米ソ首脳会談が開かれ、ゴルバチョフはSDIをやめてほしいと申し入れたが、アメリカは「NO」と言った。
約一時間の会談後、大使はすぐイタリアの意向を本省に打電すると共に、「いまチャーチル、ルーズベルト両首脳がカナダのケベックで会談中なので、そこにも転電させておく」とまで打ち明けた。
そこで、老中板倉勝静、稲葉正邦らの幕閣首脳は一橋慶喜に将軍就任を願い出たのですが、慶喜はなかなか承諾しようとしませんでした。
高野は一瞬、ソニー首脳の顔を思い浮かべたが、実はVHSにとって欧州市場における最大のライバルは、ベータ陣営ではなくフィリップスだった。
決起将校から要望事項をつきつけられた川島よしゆき陸相はじめ軍首脳部は、それぞれのおもわくで、態度はあいまいだった。
ミュンツァーはこの弁護活動によって宮廷と軍首脳の忌避をかい、帝都防衛指令部参事官の職を解かれ、辺境の警備管区司令官に左遷された後、「現地においての予備役編入」を命じられた。
サウジアラビア国王のアブドゥッラー・ビン・アブドゥルアズィーズともアラブ首脳会議で罵りあって退席したりと対立が続いていたがのちにカタール国王のハマド・ビン・ハリーファ・アール＝サーニーの仲介で和解している。
参集したのは首相バドリオ、外相グァリーリア、宮内相アックヮローネ、参謀総長アンブロージォほか陸海空各参謀長ら政府・軍首脳ら十数名であった。
これを聞いた首脳陣は「今年中に量産のメドが立たなければ、クロマトロンの改良はあきらめて、シャドウマスクに切り換えるしかないな」と、消極的な姿勢を示した。
しかし、首脳陣は頑として認めない。
直ちに警察庁・警視庁の最高首脳部の間で慌ただしい電話会議が行われ、五日早暁、外務省を通じて韓国側に金東雲一等書記官の任意出頭を求める方針が決まり、その決定は直ちに実行された。
そして、その交際は個人的なレベルを越え、藩首脳から「諸家に入り交はるべき」という指令をうけて、他藩邸の藩士と交わるべき職務上の付き合いと重なるのであった。
対照的に盛田、岩間、大賀のソニー首脳は、敵地に乗り込むような緊張した面持ちで、地下駐車場からエレベーターに乗り込んだ。
パラオ在来の俗信とキリスト教とを混ぜ合せた一種の新宗教結社が島民の間に出来上り、それが治安に害ありと見做されて、「神様狩」の名の下に、其の首脳部に対する手入が行われていた。
車が大使館に到着したとき、野村大使の胸奥には、ルーズベルト大統領の言明にたいする疑惑よりは、日米首脳会談にかんする希望的観測が充満していた。
蜂ノ巣城突入は建設省が挙げて総力を賭ける方針で、九地建からは新任の住友局長、吉田総務部長、樺島河川部長が、本省からも伊藤河川局開発課長が参画して首脳陣を形成するが、現地職員一同の「現場の直接指揮は一切野島所長一人に任せてほしい」という異例の要望が容れられて、当日は野島が陣頭指揮に立つ筈であった。
あらかじめ要注意のレッテルを貼られている人物の動向はもちろんのこと、事業内容の公表をしぶっている会社については、経理状態をはじめとして、従業員の新任、転勤、退職、死亡による移動から、会社首脳陣が秘密の維持につとめている貯蔵物資の詳細まで、あらゆる領域におよんでいる。
ファシスト党首脳部の反ムッソリーニ分子は、ムッソリーニを引きずりおろして、自分達のファシスト党を作ろうとしたのだが、この機をとらえて軍と王室は主導権を握り、ファシズムをムッソリーニと共に瓦解に追い込んでしまったのである。
常陸側の首脳部と、将門方の軍使とが、国庁の広庭で会見したのは、その日の昼で、冬の冴えきった空に、陽がらんとして燦きらめき、双方、いかめしく、床几を並べて、対峙した。
そのために、モスクワでスタインハート米国大使と会談し、「対米国交調整ないしは米国政府首脳との直接会談のきっかけたらしめよう」と布石も打って来た。
野村大使が東京に電報をおくるのといれちがいに、豊田外相から、十八日にグルー大使と会見して首脳会談の促進を依頼した旨を通告してきた。
センセーショナルな前書きに続いて、両行首脳の間で合意に達した主な点や両行の規模、性格、歴史が記され、永田大蔵大臣と春田銀行局長の談話が載っている。
東キャナル市首脳部は、宇宙開発の前線がしだいに太陽系辺境に前進するにしたがって、後方に取り残され、火星開発に対する地球の興味や関心が急速に薄れてゆくのを憂い、再度、宇宙開発計画の主役に登場すべく、連邦に提案したのが、東キャナル市の西方にひろがるアマゾン砂漠の開発だった。
戦う大元帥と心を合わせ、憂うる天皇の心を少しでも休めんと、陸海軍首脳部を集め、宮中において、「陸海軍は沖縄決戦において、断じて敵を撃滅せよ」と激励するのだった。
Y紙首脳部は、全国をむらなく厚い層で覆うY球団ファンが、よもや、Y球団を護ろうとする都民運動を好意的情熱的に報道するY紙を忌避するとは思ってもいなかった。
むろん、最後は首脳会談である。
一年前の四月に松下、ビクター、ソニーの三社七首脳会談の席でも、ソニー会長の盛田と真正面から互角に渡り合って、評価を高めた男である。
政府首脳は戦慄した。
政府首脳は仰天した。
トヨタ会館のVIP玄関には会長の英二、社長の章一郎以下の主だった役員が出迎え、直ちに今後の合弁事業などについてトヨタ首脳と話し合いに入った。
三社七首脳会談の物別れは、決定的である。
沈黙の時間が過ぎると、ソニーの三首脳が一斉に立ち上がり、VXには目もくれずVHSの試作機に近づきデッキのふたを開け、内部機構をくまなく見渡した。
旧幕府高官を取り調べることもなく梟首したことへの償いなのか、あるいは総督府最高首脳の大久保や西郷の間に「まずかった」という後悔があったのか、梟首を知った三井の三野村利左衛門が抗議したのか、いろいろ考えるむきもあるが、大音竜太郎に同行した渋川宿の問屋後藤八郎右衛門の日記に、謎を解くカギがあった。
またジュネーヴで米ソ英仏の首脳が会談し、ソ連と西ドイツが国交樹立、ソ連は翌年に日本とも国交を回復し、1959年にはフルシチョフがアメリカを訪問するなど、冷戦の「雪どけ」ムードを演出した。
パーティーには安倍通産相をはじめとする役所の関係者や日産社長の石原俊など同業他社の首脳が多数、お祝いにかけつけた。
フォレスタルの回想によると、対日降伏勧告には大統領付参謀長ウィリアム・リーヒ元帥やアーネスト・キング、チェスター・ニミッツといった海軍首脳も賛成していると述べられた。
陸海軍首脳には不意打ちだった。
一方日本軍駐屯軍参謀長は北平に於て冀察首脳部と折衝に努めたが、先方の態度が強硬であり打開の途なく交渉決裂やむなしの形勢に陥ったため、11日午後遂に北平を離れて飛行場に向った。
警視庁首脳部が、いよいよ昭電内偵に本腰を入れる決意を固めるに前後して、端なくも浦和地検が、昭電秩父工場所有の錫、銅、黄銅など十五種類二百トン、時価数億円といわれる大量物資が横流れしている事実を知った。
四月十六日の発表の席には、会長の井深大、社長の盛田昭夫、副社長の岩間和夫、専務の大賀典雄らソニーの最高首脳が勢揃いした。
幸之助と稲井は昼飯もとらずに、ソニー首脳と一緒にビクター本社を去り、通称「御殿山」と呼ばれる北品川にあるソニーの本社に向かった。
たとえば、典型的な「上部の」トランスナショナル現象は、主要な経済列強が蔵相会議や首脳会議を通じて、主として各国の経済運営に介入し、共同運営をおこなう慣例にみられる。
星川社長、高井副社長、長崎専務等、星電研首脳陣に護られるようにして、渋谷主任技師が雲海の間に入室した。
しかも都屋においては次期最高首脳として権勢並ぶ者のない最高級の上役、三神陽一郎の娘を今まさに射落とそうとしている間際に、万年冷や飯喰いの塩見づれの娘に乗り換えることは、気でも狂わなければ出来ない芸当であった。
江戸藩邸の首脳はなべて凡庸であった。
その三月初め、すでに連合軍最高司令部とローマ政府から北イタリアの合法政府の権限を認められていたミラノの国民解放委員会は、ミラノ全市の蜂起委員会を設置し、サンドロ・ペルティーニ、ルイジ・ロンゴ、エミリオ・セレーニ、レオ・ヴァリアーニの四首脳が一斉蜂起の準備作業に当っていた。
陸海軍首脳部では松岡外相に対する反感が高まった。
杉山、永野両総長の言い分は、九月六日の御前会議以来二週間近く経過しているのに、日米首脳会談が実現するかどうか依然として判然せず、このままじんぜん時を過せば、御前会議決定による日限の十月上旬になっても外交交渉の成否の目途が立たない。
次々に挨拶に立つ各国首脳も、その通訳もフォルテ、フォルテッシモ、フォルテティシモと順を追ってどんどんクレッシェンドしていく。
ここで、そのへんの詳細に立ち入る余裕はないが、あの賢明なハノイの首脳部が、外交路線、華僑問題、越ソ条約、さらに全般的なインドシナ政策など、ことごとく、ことさら北京の神経を逆なでする挙に出た裏には、ハノイをそうした方向へ追いやる、ハノイの力では抗し切れぬ圧力も大きく働いたと解釈する以外ない。
レーガンと中曾根もお互いに「ロン」「ヤス」と呼び合い、これが先例となって今日まで日米首脳の多くはこの「ファーストネーム ベース」で呼び合うことを踏襲している。
はたして数日後、襄平の公孫康のところから、袁煕、袁尚および楼班単于など烏桓首脳たちの首が送られてきた。
お断りしておくけれど、首脳会談を了えて「ハイ・ロン」「ハイ・ヤス」と呼び合ったのはいまの総理大臣で、このときはその前の、じんこうも焚かず屁もひらずじまいに終ったさきの関白総理大臣の話である。
同年2月23日、アメリカのクリントン大統領との日米首脳会談で、橋本は普天間飛行場の返還を要求、4月に全面返還で日米政府が合意した。
前掲『ノモンハンの死闘』によれば、関東軍首脳部は山県大佐の進級を渋ったが、陸軍省から促されて、ようやく進級させたという。
日米首脳会談に関して野村大使から楽観的と悲観的な電報が相次いで着電したころ、陸海省部の有力幹部たちは『帝国国策遂行要領』の詰めにかかっていた。
艦橋の首脳はがくぜんとした。
こうした事態の緊迫のさなか、ミラノ大司教シューステルから「ムッソリーニが会談したいと言っている」旨の連絡を受けた地下組織の国民解放委員会首脳は、会談を数日延ばしてミラノの一斉蜂起と時を同じくして、ムッソリーニに一気に無条件降伏を迫る肚であった。
「大綱に付双方の意見ほぼ一致せざる限り、首脳者会見の運びに至らざるべし」〈同108〉ということである。
ビデオ戦争は四月五日のソニー、松下、ビクターの三社七首脳会談が決裂し、それを受けて幸之助がソニー会長の盛田昭夫にVHS規格の採用を逆提案してから、舞台は規格統一を巡るつばぜり合いに移った。
この時期「本土決戦」を叫ぶ主戦派と、日本降伏を求めた連合国のポツダム宣言の受諾をめぐって、軍部首脳、政府要人の間で対立が続いていた。
大蔵省の銀行局長に直接会えるのは頭取なり担当専・常務だが、首脳陣に同行することはしばしばあるし、銀行局長、審議官、銀行課長など大蔵省高級官僚と首脳陣との宴席に必ず同席する。
ボースは、宿舎帝国ホテルに案内されると、寸刻もおしむ、という様子で、日本政府、軍首脳との会談を望んだが、しばらくは、陸海軍省、外務省の課長クラスの来訪がつづくのみであった。
ルーズベルト大統領は、首脳会談について発言したあと、すぐに「だが、アドミラル、貴下と国務長官との間でまとまらないことは、他の誰がやっても難しい」とつけ加えたが、大統領が朗読した近衛メッセージにたいする回答も、首脳会談の前の予備会談を強く要求していた。
また2005年9月15日には国連総会特別首脳会合で採択された「成果文書」には「敵国条項の削除を決意する」という決議が採択されている。
しかし、ハル長官の考えは変らず、十月二日に野村大使に、「米国政府としてはあらかじめ了解成立するにあらざれば、両国首脳者の会見は危険なりと思考する」〈野村『米国に使して』125〉と従来の主張を繰り返した。
トヨタ自販首脳の協議では、英二の代理として章一郎が行くことを決め、柳沢がチャイに相談して会談日程を詰めることになった。
老中、若年寄、勘定奉行、寺社奉行、目付など、すべての幕府首脳と部門の要路者とが衆判合議のうえで重大なくじを決する所なのだ。
井川理事は、前夜に野村大使に告げたとおり、ハル長官が住む「ウォードマン・パーク・ホテル」で待機していて、いち早く野村大使の連絡を得て筆を走らせたのだが、交渉の妥結はすでに既定とみなし、書簡の大半はホノルルでの日米首脳会談の人選問題に集中していた。
二月三日にソニー首脳が松下本社を表敬した際、帰りがけに盛田はさりげなく社長の松下正治に重ねてベータ規格の採用を申し入れた。
参謀本部からは、日米首脳会談が開かれるさいには参謀次長塚田攻中将、陸軍省軍務局長武藤章少将その他が随行するという内報が届いていたが、磯田少将はそれ以上の大物が来る覚悟が必要だ、と判定した。
フランスとの首脳会談の際にシャルル・ド・ゴール大統領から「トランジスタラジオのセールスマン」と揶揄されながらも、イギリスが日本に対し最恵国待遇を保証した日英通商航海条約を11月14日に調印するなど、成果を挙げる。
騒ぎを聞きつけて、早朝から市民がムッソリーニらファシスト首脳、クラレッタの死体を見ようとつめかけた。
折から地中海は大荒れだったが、米ソ両首脳が並んで記者会見に臨んだ画期的な情況を、リアルタイムで病室のブラウン管から見つめる。
しかるにここに奇怪なるは、このパンドーラの匣をひらくは、ふだんはパンドーラに扮せる一座の首脳女優紅花子嬢の役なりしにきょうに限って石丸啓助氏のひらきしことなり。
G7諸国の首脳に触れ回ったのだ。
また、捜査開始の指示を受けて2月18日には最高検察庁、東京高等検察庁、東京地方検察庁による初の検察首脳会議が開かれ、同月24日には検察庁と警視庁、国税庁による合同捜査態勢が敷かれた。
急遽内務外務両大臣以下、政府の首脳部が額を集めて善後策を協議したが、事件は模糊たる雲煙にまぎれ込み、真相を捕捉することが難かしい。
「それでは昨晩行われた、東城大学付属病院首脳陣の記者会見を振り返ってみます」 〝栄光のチーム・バチスタ崩壊〟というあおり文句が流れる。
この日、千五百名の青年行動隊は、分散して、三井銀行のほか、三菱、住友などの財閥首脳の私邸にも押しかけて、「ドル買い財閥をブッ倒せ」と五十万枚ものビラを撒き散らして気勢をあげた。
大同銀行と阪神銀行はこのほど両行首脳間で一対一の対等合併に踏み切ることで合意に達し、近く両行の取締役会にはかって発表する。
GEが日立に委託生産を申し込んだことは、まもなく東芝の耳に入り、社長の岩田弍夫が渡米してGEの最高首脳に直談判したが、GEのVHS規格採用を覆すまでには至らなかった。
もしこれが事実だとすれば、「ムッソリーニ処刑」の全責任を、ロンゴの代りにヴァレリオが一身に背負い、党首脳の名誉を救った「行賞」としてヴァレリオことヴァルテル・アウディシオが戦後、党から推されて国会議員に選出されたとの大方の推理も成り立つ可能性はある。
その間に、滝川一益は、秀吉の本陣地、矢田山の情況を充分にていちし得たものの如く、城中の首脳部を会して、〝或る作戦〟のふくみをたたえていた。
警告書を手渡すという割りには、ルーズベルトの口ぶりは首脳会談に乗り気のニュアンスだった。
フィリップス首脳陣も、おびただしい計器類、コンピュータ装備を前にして「ユー・ハブ・ダン・アン・エクセレント・ジョブ」と最大級の賛辞を惜しまなかった。
野村大使は、一等書記官松平康東に国務省のバランタイン日本課長を訪ねて首脳会談開催を督促させ、また九月二十九日朝、ハル長官に会って、ルーズベルト大統領との会見を要請した。
出席者は大統領、副大統領、両院議員と下院議長にとどまらず、最高裁判所判事、各省長官、統合参謀本部の将官といった、合衆国の三権と軍の首脳が一堂に会する。
四月五日にビクター本社で三社七首脳が一堂に集まり、ビデオの品定めをした際、ソニーとビクターが鋭く対立し、松下寿のVXは片隅に追いやられたが、稲井は両社の口角泡を飛ばさんばかりの激論にどぎもを抜かれたものの、三台のモニターテレビに映し出された映像を見て、誰にも気付かれず一人ほくそ笑んでいた。
一度は決戦と決したが、再起を期すものもあり、選択に迫られた首脳は8月17日午後4時、官軍の長井包囲網を脱するため、遂に可愛岳突破を決意した。
篠原や林がどんな根回しをやったのかわからないが、その一か月後の十月十五日に大分県知事の立木勝、大分市長の安東玉彦、大分県商工会議所連合会会長の吉村益次ら大分県政財界首脳が上京、通産省基礎産業局長の矢野俊比古らに面会し、「昭栄化学工業の次期エチレン増設工事を早期に認めてほしい」と陳情した。
と、某社の元首脳は言う。
陸軍武官磯田少将も海軍武官横山大佐も、とっさにはルーズベルト大統領の首脳会談受諾の態度と、ハル長官の事前合意要求との間の関連性に、首をひねった。
しかもなお、勝家以下、北ノ庄一門の首脳者は、ことごとく天守の一閣によって、あらゆる防禦戦を策した。
イタリア側は、ドイツ側がムッソリーニ救出を計画していると判断、急遽、再びムッソリーニを救出不可能な地点に移すことを考え、バドリオら政府首脳は、中部イタリアのアペニン山脈中にあるスキー・リゾート、グラン・サッソに移すことにした。
御前会議では、尊攘派と佐幕派のかつてない激論がたたかわされ、会議が終ると慶邦は、尊攘派首脳たちを謹慎あるいは閉門に処した。
会場には「VHS二十周年記念の集い」という看板が掲げられ、入り口では日本ビクター社長の守隨武雄が来客の家電、電子部品、テープ、ソフトメーカー首脳に深々と頭を下げていた。
富田は昨年の岩倉使節団一行の訪米の折に、岩倉、木戸、大久保、伊藤らの政府首脳の知遇を得て、ニューヨーク在勤副領事の職にある。
「オーラル・ステートメント」でも、松岡外相は「諒解案」の検討に「猶数日」を要する旨を述べていたが、同時に訪欧のさいに会見したヒトラー、ムソリーニ両首脳の自信を伝え、米国の参戦に警告を与えるとともに、次のように結語していた。
じらい大日本帝国海軍の首脳者のようらんとして六十余年にわたり済々たる多士を輩出し、かくかくたる武勲を奏し、国家の威武をはつこうにようし、帝国海軍の存在を世界に重からしめたるはあえてどうどうを要せず。
ピエトロ・バドリオ元帥、アックワローネ公、ファシスト党首脳の一人ディーノ・グランディ元外相、それにアンブロージオの動きがおかしいとの内容であった。
ずらりと居並ぶディアナ・カウンター首脳陣の中、青白い肌がムーンレィスの典型と見えるミラン・レックス執政官が、のばした背中をぴくりとも動かさずにいる姿が見えた。
したがって、既にふれた通り近衛は首班として、これまでに、九月六日御前会議決定の非を大胆率直に認め、引責を覚悟して陸海四首脳〈両大臣、両総長〉のれんべい辞職を迫るべきであった。
そして、その後は、連日、陸海軍主務者、陸海軍首脳部と近衛首相との協議がつづくが、近衛首相はいぜんとして日米首脳会談を希望していた。
社長の松下正治はこう判断して、通産省通政局長として日米繊維交渉に携わった後、一九七一年に松下入りした米国松下電器社長の原田明にRCA、ゼネラル・エレクトリック、マグナボックス、GTEシルバニアなど、ゼニスを除く主要な米家電メーカー首脳のアポイントを取るよう指示した。
橋口、柴山ら誠忠組激派の胸裏には、斉彬死後、荒れくるう大獄、保守化する藩政という暗い情勢の中で、誠忠組が一斉に脱藩して、井伊ら幕府首脳を襲撃しようとした、彼らのいう突出計画が生きている。
要するにキクプロが採り入れている、所属タレントをプロの首脳の家に同居させての「ヒナから育てる」システムが、「タコ部屋」であり、「芸者置屋」であるというわけだった。
新聞は、連日、陸軍首脳の思わせぶりな動きと、枢府議長を辞任して天下の形勢を観望している近衛文麿の動向を追い、政変近しと書きつづけていた。
ときの、無策の海軍首脳は、この案にとびついた。
ジョブズは12月上旬に、1985年以来初めてアップル社内に入り、アメリオら首脳陣と話し合いを行った。
ローマ南地区にあるサン・ジォヴァンニ・イン・ラテラーノ大聖堂の一隅には、ボノミ、デ・ガスペリ、ネンニら国民解放委員会の錚々たる面々がいたはずと、デ・ガスペリの弟子で後にキリスト教民主党首脳になったジュリオ・アンドレオッティは回想している。
八月二十五日、ケベックでのルーズベルト、チャーチル連合国首脳会談は、イタリアの休戦に関して討議、あらためて四十二項目にわたる休戦内容について同意した。
スターリン首相、モロトフ外相ら首脳はポツダム会談に出掛け、八月初め帰国した。
ナチス・ドイツ降伏後の1945年7月17日から8月2日にかけ、ベルリン郊外ポツダムにおいて、米国、英国、ソ連の3カ国の首脳が集まり、第二次世界大戦の戦後処理について話し合われた。
イラン進駐下では1941年9月16日にレザー・パフラヴィーが息子のモハンマド・レザー・パフラヴィーに帝位を譲位した他、親ソ派共産党のトゥーデ党が結成され、1943年11月30日に連合国の首脳が首都テヘランでテヘラン会談を開くなど、戦後イランを特徴づける舞台が整えられた。
カステッラーノと入れ違いになったザヌッシに、イギリス外務省はケベック首脳会談の結果としての四十二項目の「長期休戦条項」を手交、イタリアの休戦受諾を早めようとした。
豊田英二は一月十三日、名古屋のホテルに会長の花井正八などトヨタ自工の最高首脳を引き連れ、重苦しい気分で恒例の年頭記者会見に臨んだ。
神父は、米国政府首脳の「日米諒解案」にたいする支持は最高度に達している、ハル長官は国務省幹部にたいして、「日米諒解案」は首脳部決定だから、「不満ノ者アラバ退職セラレ度」旨を通告したほどだ、といった。
そしてすでに数十里を風が木の葉を捲くごとく殺到し、鼓は雲にひびき、鬨ときの声は、山川をゆるがし、早くも、ここ革新軍の首脳部たる本陣の間近まで迫って来たらしくある。
それだけに重電の花岡俊一郎に対する反発は強く、重電系の頂点に立つ森口英彦常務を中心とする森内啓悦、森道行のいわゆる三森常務と呼ばれる重電三首脳の反動は脅威ですらあった。
政府首脳がやおら立ち上り、登場して答弁する。
東郷外相は、一週間前に野村大使が日米首脳の親電交換工作を具申してきたときは、「安易な電報進言」と批判したが、この電報にたいしては、ただ沈鬱な一言を山本亜米利加局長にもらしただけである。
野村大使は、それでも、なにか首脳会談開催をうながす方法はないか、と考え、大使館の顧問フレデリック・モアを呼んだ。
十月十四日、イエナの会戦にプロシア軍は大敗し、主将以下首脳は多く死傷して、疾風に追われる枯葉のように、かいそうする。
キエルにとっては、好きになれる数少ないムーンレィスのひとりであり、老獪なディアナ・カウンターの首脳たちと並ぶと、その端正な顔立ちはますます引き立って見えた。
連合軍首脳がそうした決定を下した九月一日午前、ローマではバドリオ首相主宰のもとにアンブロージオ、グアリーリア、アックワローネ、カルボーニ、それにカステッラーノが参集、市内某所で極秘の会合が開かれていた。
ピレッリ、イタリア商業銀行、クレジット・イタリアーノその他の大企業・金融界の首脳はシューステル枢機卿を前面に、ナチ・ドイツ、ファシスト、それにパルティザンの三者の間をとりもち、戦火を避けるだけでなく、戦争の早期終結、ナチ・ファシスト勢力の降伏促進に手を貸していたのである。
ところがこの大評議会開催を間近に控えた七月十七日朝、ドイツ大使フォン・マッケンゼンが、ヒットラー総統からの緊急首脳会談をムッソリーニに申し入れてきた。
アンブロージオという軍首脳と王室のアックワローネ、それにチアーノというファシスト党首脳を含めた、全く隠密、周到な「革命」とも「クーデタ」とも後に呼ばれる性質の策謀であった。
ドイツのソヴィエート攻撃をいちはやく事前に報告し、また北進か南進か迷いに迷う日本首脳部の首を、たくみに南方へむけさせて、ついに太平洋戦争の大ばくちに突入させるにいたったのは、独逸大使館内にふかくくいこんでいたゾルゲ博士である。
どうにか沈没を免れたのは、重巡「最上」と駆逐艦「時雨」であったが、「最上」は艦橋を撃ち抜かれて首脳部を失い、砲術長が指揮を執って炎上しながら退避行動をしなければならなかった。
ファシスト首脳を裁くためである。
慶喜は、京都守護職の会津藩および京都所司代の桑名藩を従え、また八月十八日政変以後の朝廷首脳である関白二条斉敬や中川宮朝彦親王とも提携し、公議政体によらない新たな公武合体体制を構築した。
ヴァリアーニはジャーナリスト出身で、解放委員会首脳としてペルティーニと親しく、共産党のロンゴと一線を画していた。
年が替わった四十九年三月の中旬に、佐藤は、西本、高橋、渉外室長の増山の三人を従えて米国オクラホマ市のフィリップス本社へ乗り込み、マーチン会長らフィリップス社首脳と交渉、資本提携解消の線で合意する。
豊田外相から首脳会談実現に関する懇請を受けたグルー大使は、九月二十九日、ハル長官宛て長文の意見具申を打電した。
当初、珊瑚海海戦の報告を聞いた時点で海軍首脳部は無傷の空母「瑞鶴」をミッドウェーに、大破した「翔鶴」を修理後アリューシャン作戦に回す予定であった。
中東戦争には共同歩調をとったが、1974年にモロッコのラバトのアラブ連盟首脳会議で全会一致で「パレスチナ唯一の代表」となったパレスチナ解放機構の暴走やエジプト・イスラエルの単独和平でまとまりは無くなり、地域ではPLOが絡んだヨルダン内戦、レバノン内戦などが相次いだ。
将軍は、ドイツ降伏、沖縄戦終結などの情勢悪化に伴う首脳会談で、しばしば見解を述べているが、いずれも「いま一度勝ちどきをあげて戦争終結をはかるべし」と主張し、「それではますます敗戦の深みにはまるばかり」という米内海相、東郷外相と対立をくり返した。
湧谷昭生誘拐事件発生を知るや、コラソン・アキノ大統領は、政府、国軍、警察首脳をマラカニアン宮殿に召集、事件解決に全力を挙げるように指示した。
七月十三日、佐藤大使が特使派遣を天皇親電の形式にしてモロトフ外相を訪ねると、モロトフはスターリンとベルリン郊外ポツダムの三国首脳会談に出発する前なので忙しいと面会せず、代りにロゾフスキー次官が「外相に伝達する」と書簡を受け取った。
あの蒼ざめた政府首脳がトイレットにしゃがみこんでいる時、突如舞い降りて、首根っ子に短刀つきつけたら、果して蝋人形の如く無表情でいられるものか。
首脳会談のそばにひそませる。
文久2年、島津久光と勅使・大原重徳が薩摩藩兵を伴って江戸に入り、勅命を楯に幕府の首脳人事へ介入、7月6日、慶喜を将軍後見職に、松平春嶽を政事総裁職に任命させることに成功した。
旗艦「愛宕」には第一遊撃部隊司令長官栗田健男中将以下、参謀長小柳富次少将、作戦参謀大谷藤之助大佐ら司令部の首脳が乗り、「大和」には第一戦隊司令官として宇垣纏中将が乗っていた。
西郷隆盛の「征韓論」が明治政府首脳を二分させ、西郷のほか板垣退助、後藤象二郎ら五参議が辞表を書いて下野した。
それを読む柳沢副官の顔はみるみる深い憂愁にとざされ、やがて省内の空気があわただしくなって、嶋田海相、沢本海軍次官、永野軍令部総長、伊藤軍令部次長、福留第一部長ら海軍の首脳部が、夜半続々とひそかに登庁して来たという。
首脳者には溥儀をあてる。
これは、河野広中の甥ひろみや、三浦文治、五百川元吉などといった河野配下の連中と栃木県の自由党グループが合流し、三島通庸の暗殺を企て、栃木県庁舎落成式に出席する政府首脳とともに爆殺しようとした事件である。
いならぶ首脳陣は騒然となった。
ソニー首脳は徳光の反撃にはほぞをかんだ。
ワシントンの野村大使にたいしては、「ハル・ノート」にたいする抗議を米国政府に申入れよ、と指示し、ベルリンの大島大使にたいしては、日米交渉の決裂必至をドイツ首脳に伝えることを指令していた。
なにしろあの傲慢で、やくそくもなんにも平気でやぶって、かってなふるまいをしてはばからないゴロツキ艇ギンネコ号の首脳部が、きのうとはうってかわり、わざわざこっちへくるというのであるから、テッド隊長以下の面くらったのはあたりまえだ。
この年の八月、サダト・エジプト大統領はサウジアラビアを訪れ、ファイサル国王と綿密な打ち合わせをするとともに、カイロでシリア、ヨルダン、エジプトの三国首脳会談を開いた。
果せるかな、阿南陸相、梅津参謀総長、豊田軍令部総長が強硬に反対、東郷外相の「三国首脳宣言の線で交渉すべし」という意見と鋭く対立した。
大島大使は、二人の首脳者がここまで言明している以上、独ソ戦は「短時日ノウチニ之ヲ決行スルモノト判断セラル」と急電した。
一方、別の責任ある証言によると、解放委員会首脳の蜂起委員アルペザーニ、マラッツァ、ペルティーニ、セレーニ、ヴァリアーニが一斉蜂起の二十五日午前、サレジオ会寄宿舎でムッソリーニらファシスト党首脳の死刑を決定した。
だからこそ、ちょっとしたトヨタ首脳の発言が国際戦略に結びつけられ、憶測を交え大々的に報じられる。
ルーズベルト大統領も、十一月下旬からはじまるカイロ、テヘラン連合国首脳会談にむかう途中、チュニスにいたアイゼンハワー大将をたずね、マーシャル参謀総長の最高司令官就任をほのめかして、いった。
午前十一時半、アンブロージオが外出中で、参謀次長ロッシが迎え、直ちに外務大臣グアリーリアを交えて会合、カステッラーノは休戦条件、ケベックにおける連合国首脳会談などすべてを報告した。
弥兵衛をはじめ、安兵衛、富森すけえもん、奥田孫太夫、片岡源五右衛門など、江戸組首脳は、このようたいに圧倒された感があった。
国家の首脳を送りだせ。
国民党党首・連戦は、2005年4月26日～5月3日にかけて中華人民共和国を訪問、共産党党首・胡錦濤と60年ぶりの国共首脳会談を実施した。
それだけに大西は、首脳部の熱意が分り、嬉しかった。
半島山脈の主峰カンギポット山は、敗軍の首脳部によって「歓喜峰」と呼ばれていたが、その年老いた鐘状火山の山容は、レイテの敗兵にとって、「歓喜」よりは「恐怖」をもって形容されるに、ふさわしかった。
ムッソでパルティザンに捕った内相パオロ・ゼルヴィーノ、官房副長官フランチェスコ・マリア・バラク、人民文化相フェルナンド・メッツァソマ、情報相カルロ・リヴェラーノ、国営通信社長エルネスト・ダクヮンノその他ファシスト党首脳部の面々も、あとから村役場に連行された。
G8、主要8か国首脳会議、サミットともいう。
内容は「大局的見地ヨリ政治的打開ノ道ヲ講ズル為」両国首脳の会談が困難ならば、それに代るべき人物の会談をホノルルのような中間地点で行なって、「最終的妥結ノ努力ヲ試ミルコト、和戦いずレカニ決スル為ニモ有利ナル一案ト存ゼラル」というのである。
党元老のデ・ボーノ、元農相パレスキ、それにマリネッリ、ゴッタルディ、チアネッティの党首脳である。
近衛首相の語調は、真剣味にあふれ、牛場友彦は何度かまぶた《ヽヽヽ》をぬらす涙をおさえていたが、グルー大使も感動して、即刻ワシントンに首脳会談開催をうながす意見具申電をうつ、と応えた。
王城を囲める者も、首脳已すでに無くなりて、手足しゅそく力無く、其兵おのずから潰ついえたり。
またフィデル・カストロ、ミハイル・ゴルバチョフ、鄧小平、エーリッヒ・ホーネッカーなど共産圏の首脳と会見し、緊張緩和・平和推進に尽力した。
