首輪を着ける行為は服従する側であることを示しているのかも知れない。
まるで有刺鉄線で作られた首輪を引っ張られているけもののような音だった。
犬になったおいらを売るときは首輪をちゃんと持ってなくちゃいけない。
一年置きに教会のメンテナンスを受けなければ生きていけないという、首輪を。
ときにはペット用の首輪を着ぐるみを着た人間の首につけることもある。
彼が犬の上に身をかがめて、何か首輪を直しているところらしかった。
すると、後ろから赤い首輪をつけた、一匹のキジトラの猫がついてきた。
元は誰かのペットだったのだろう、くたびれて汚れた首輪をはめている。
シャーナは信じられない表情で、カークの手にある自分の首輪を見つめた。
ポケットから大型犬用の首輪を取り出して、それをようこの前で振ってみせた。
ぼくは寝返りを打ったが、首が、馬の首輪をかけられたような感じだった。
帰りに、まだ、ポケットに首輪が入ったままであることに気がついた。
もともと犬用の首輪をペットプレイに用いることが一般的と解釈されている。
どこか近所の家で飼われているらしく、首にノミ取りの首輪をつけていた。
首輪がついていたから誰かの飼い猫だってことはわかっていたわ。
新城は怒りに血をたぎらせている千早を呼び、その首輪を強くつかんだ。
首輪をつけるってことは、相手を自分のものにするっていうことなんだよね。
どの男も首に鉄の首輪を付け、それぞれが長い鎖でつながれている。
体毛は暗灰色で、喉元には白からやや黄色みがかった首輪状の帯がある。
奴隷が存在していた時代には自由を奪うために拘束具として首輪が用いられた。
他の仲間達と同じように、かわいい首筋に金属製の首輪を付けている。
胸に太くて白い首輪状の模様、その後ろに茶色の同様の模様がかかる。
自分の勲章もポチの首輪のようなものではないか、という気がしたのである。
よくも首輪から抜けてこられたものだ、あんな大きな耳をしていて。
操縦席の人影は黒シャツを着ているが、首輪をつけられている。
ジントが飼い猫の首輪にしこんだ発信器からの信号を受信しているのだ。
びっくりして犬小屋やその周辺を確認しましたが、くさりと首輪はそのまま残っていました。
ネックレスも首輪も、女を感じせる装飾品はまるで身につけていない。
なお、このときに首の急所を守る役割を果たしていたのが先述の首輪である。
腕をゆるめると、ドナはふわりと地面に降り、首輪の後ろを脚でかいた。
愛猫家の中には、首輪をつけることに反対の人がかなりいる。
白と黒とに塗られた木製の仮面で、炎の形の角をつけ、首輪をつけている。
サドの対応に憤慨した彼女は、脱走した悪魔と誤解し彼に首輪をはめた。
この兄弟は特に首輪抜けが得意な個体だったと言われる。
鎖のついた首輪で、警察署の柱につないでおきたいのに違いない。
その梁の諸所には、長さ三尺の鎖がたれていて、先端に鉄の首輪がついていた。
ね、首輪がついて居ないから正式に何処の飼犬でもなかったのよ。
ほんとに、大分前から、もう少し小さい首輪を買ってやりたかったんだが。
それに、首にした大型犬用の首輪が荒々しい雰囲気をかもし出している。
その13個ある数字に対応して首輪の条件が設定されている。
家に戻って犬にさっそく新しい首輪と新しい引き綱を付けて海岸まで散歩に行く。
せめて首輪だけでも形見に、と頼んだが、それにも獣医は渋い顔をした。
それでも、宝石のついた金属製の首輪をつけていることは他の者達と変らない。
それは、いかつい鉄の首輪をつけた、いっぴきの黒犬の姿をしていた。
耕太の首輪と、朔の腰にまわした腕の手首を見つめ、口元に笑みを作った。
固定式の首車輪式 降着装置の首輪は左側に寄せて配置されている。
赤い首輪に太い鎖がつながっていたが、それを持って制御するはずの人間は見えない。
前と後ろに入れたまま、首輪と手錠、それで街の中を歩かせるのですね。
首には犬の首輪かと思うほど太い金のネックレスが、異様な光を放っていた。
しかも、金銀で造った首輪には、次のような字が、浮き上っていました。
赤い首輪に太い鎖がつながっていたが、それを持って制御するはずの人間は見えない。
そして一方の手は、一匹のスノックの首輪のくさりをしっかりと持っていた。
「このへんで赤い首輪をした三毛猫を見かけませんでしたかって」恭子が答えた。
その後、シャワーを浴びた妻は首輪をしてメイドのいしようをつけていた。
ブルーの首輪から黒いリードがピンッと後ろに伸びているのを感じる。
歩く時にあまり音を立てないので、主人は首輪に鈴をつけて犬の位置を把握する。
角を持ち首輪をしている男性がケルトの神ケルヌンノスによく似ているからである。
このゲームを成立させる上で、最も重要なアイテムが首輪である。
思わず残された首輪を拾い上げた私の右手に、何か嫌なかんしょくのものがふれました。
と手紙を書いて、キジトラの赤い首輪にくくりつけ、家に帰してやった。
当時の登美彦氏は首輪でテーブルにつながれた犬になるのが好きであったからだ。
青地で上部に金の首輪の留め金、下部は金の水車の輪が描かれている。
彼は両手にてじょうをかけられ、いつもつけているくびわに鉄のくさりをゆわえられていた。
哲平は片手で犬の首輪を握り、残ったほうの手で玉緒の手を引いた。
頭頂や眼先は灰緑色、喉から後頸にかけて首輪状に黒い羽毛で被われる。
そして不自然に肥満した黒い小犬に緑色の首輪を結んでやっていた。
なんだか一方的に首輪をはめられたような気分だったが、不愉快ではなかった。
前頸は白く、喉に首輪状の細い黒線があるが不明瞭なこともある。
首輪はひとりに一つずつだったが、鎖は皆に共通だった。
首の周りにはふさふさした鬣が生えていて、首輪のような黒い縞が入っている。
そこにあったのは、小さくて高価そうな犬用の首輪で、皮の部分から銀の鎖が伸びていた。
首輪に引っ張られた鎖が、じゃらりと音をさせて、性器に食い込んだ。
優秀な服のはんばい術を持つ、ミルトンの首に首輪をかけるために。
香奈は両手を首の後ろに回して、首輪のフックを自分で外しひざ元に置いた。
彼の首輪には黒いひもがつけられ、犬小屋につながれているのだ。
もがいていると、さらに別の方向から剣士の首輪に手がのびてきた。
カウンターのうしろのケースには、犬の首輪と呼笛が並んでいた。
ドアの鍵も、鎖の鍵も、腕輪や首輪の鍵も持ってはいなかった。
赤い布の首輪をしているところをみると、旅芸人の猿なのだろう。
ある日、ゲリラの拠点に爆弾付きの首輪を身につけた少女レッカがやってきた。
そいつに首輪をつけて猛獣使いを気取ってるのは、欲ボケしたアル中だ。
落とし金の先と犬の首輪を三メートルほどの糸でつなぐ。
室内用の首輪は服従者が家人の指導下にあることを示し、接触してはならないとされる。
全裸に首輪だけの姿で、明乃が豊かな胸を少し揺らして入ってくる。
外側にとげとげがついている首輪なので、安易にポケットにも入れられないし。
リューデナウの紋章にはスパイクの付いた首輪をした猟犬が描かれている。
首輪がしてあったので、公園のどこかに飼い主がいてしっかり犬のことを見ているのだろうと最初のうちは思っていた。
現在でも飼い猫用の首輪には鈴がつけられていることが多い。
車椅子のかたわらに、赤い首輪を付けた茶トラの雄猫が一匹うずくまっている。
かおりは言ってみたが、昭はお構いなしに引き綱を首輪に繋いでいる。
ノミには細い針金で首輪をしてあり、これは道具の取り付けなどにも使われた。
酒棚の陰になっているいちばん手前で、首輪をつけられて正座しているのは香奈だった。
口周りのひげは左右合わせて6本、金色の鈴がついた赤い首輪を着けている。
最も一般的な素材は革で、バックルが付いた犬用の首輪を利用することが多い。
そのため首輪をしていることは自由意志を持たない、支配されているという意味合いを示すことが多い。
逃げるときは首輪をつけてでも連れて行く、と言ったのは、なかば本気のことなのだった。
庭の大輪の白い菊の花が、そうめんのように、白い紙の首輪の上に開いている。
公由は首輪に首を吊られ、天井を見上げたままぴくりとも動かない。
苦労してつかんだ犬用の首輪をにぎりしめ、夜の気配がのうこうになるのをぼんやりながめていた。
この円から一歩でも出たら俺も負けを認め、ブルマー姿で首輪付きご奉仕をしてやるぜ。
気味の悪い注意の下に、彼の手には、首輪のほそぐさりがあずけられた。
首輪につないである長い鎖の音がしたが、ほどなくしてあたりには静寂が戻った。
警察犬にも法執行官記章が発行され、首輪に着けている場合がある。
腕をたれてる鎖と手をひろげてる首輪とは、そのみじめな者らの首筋をつかんだ。
望に首輪の儀をおこなった時点で、すでに部屋の明かりはついていた。
それは一瞬、耕太が首輪に気をとられたすきのことだった。
突然、カーク達の首輪が不快な緑色の光を発し始めたのだ。
首輪を着けていながら近所の犬ではないとすると、地域外の犬がまぎれ込んで来たことになる。
二人とも、首のまわりには首輪、腕のまわりには腕輪をぴっちりはめていた。
汚れて薄茶色に変わった白い毛に、くたびれた首輪をつけている。
その美しくも誇り高い頭が、あの恥ずべき首輪型の板の中にはめこまれた。
何か手がかりになるものはないか見ているとチワワの首輪に何か書かれていることに気付いた。
シンちゃんはそこに、長いリードを首輪に付けてつながれていたの。
錠前の付いた首輪は、鍵を持つ相手へ支配力を譲り渡したことを示しているのかも知れない。
僕は国家に囲われている家畜ではないから、首輪はつけてない。
そしてその鎖の先には三人の女たちが首輪でつながれていて、彼女たちは皆、床に正座をしていたのだ。
ちゃんと鈴付き首輪と猫耳も持ってきましたですよ。
首輪の立派さを誇る犬ほど格好悪い犬はないものな。
だが結果は、彼女の首輪がますます輝きを増しただけだった。
やがて、目に見えない手はカークの首輪を、岩肌に固定された鎖に連結してしまった。
もちろん、彼は地下室の女たちに首輪をはめたりはしない。
無毛の男だけが首輪をつけられている。
一方、コンクリートの床の上で犬用首輪を嵌められた5人の男女が目覚めた。
立っているものは親でも使えというならば、持っているものは首輪でも使っても、誰も文句は言うまい。
見えない首輪と綱に繋がれて王宮へ戻っていく気分だった。
一瞬、三人の奴隷の首輪は白熱光を発したが、すぐに消えた。
いくら首輪に発信器が付いているといっても、この城館で逃げた猫を捕獲するのは難しいにちがいない。
あとは、壁の環を通ってベッドの上にたれている鎖と、彼女の首輪とをつなぎ合わせさえすればよかった。
首輪をして連れて歩こうにも、首のまわりがフラフープぐらいある。
建物や掘った穴に隠れても首輪に電波は届き、防水措置もされている。
柔らかい真綿は簡単に変形して、ぬいぐるみと首輪の間のすきまが広がる。
犬は、おとなしく飼い主が首輪をはずして遊ばせてくれるのを待っている。
空々が今、特に不自由もないのでつけっぱなしにしている首輪はどうなのだろう。
めいめいが、鎖に付いている三角の形をしたクラヴァットをかけられる。
人間につれられて駈けつつ首輪を鳴らす犬はいない。
その背中には何か音のするものがついていたが、それは鉄の鎖であり、首には何か光るものがついていたが、それは鉄の首輪であった。
首輪がピクッと縮み、宙賊が自分の力を見せつけようとしているのがわかる。
その先につながれた犬が、首輪ごと消えてしまっていた。
半月ほど前に、首輪を特別注文したことは浦野も聞かされていた。
この花弁で首輪を作つたり腕輪をつくつたりしてあそびました。
ジョン伯父がのぼって行って首輪をつかんでおろしてやった。
首輪から首輪までの鎖の長さは、二メートルぐらいだった。
襲撃者は首輪の持ち合わせがたりないのかもしれない。
このことはそのころに作られた本種のための重くスパイクのついた鉄製の首輪が発見されていることなどにより証明されている。
香奈はそう言うと、長いチェーンのついた首輪を入口側に置いて、男の隣に座った。
ただ、首輪をつけられてここまでくるのは嫌だった。
そこに載っていた首輪を嵌はめられ、太い鉄の鎖に繋つながれた全裸の女たちのこと。
そういう女に首輪をされた男の将来を見てせせら笑うのも古賀さんのたのしみなのだそうである。
日本橋の犬屋へいったら、首輪や皮紐ひものほかに、つぎのようなものを売っていた。
小さな女の子が、赤いリボンを首輪代りにしたマルチーズを連れて歩いていた。
その上、首輪には飾りの意味も兼ねて、ゴツいナンキンじようが取り付けてある。
生まれてすぐに他の兄弟と見分けをつけるため、首輪代わりに白いリボンを結んでもらった。
目が慣れてくると、猫の大きさや毛の色も判別出来るようになり、赤い布製の首輪も見えました。
作業犬として働いている個体は、丈夫な皮製で鉄の釘がついた首輪をつけて首の急所を守っている。
足元に犬がいて、首輪につなげた紐を彼女は片手に持っていた。
また、首輪も外されており、火災時には被害者宅の車の下に隠れ生存している。
深い皺が首輪のように幾重にも刻まれているのが、眼に映った。
赤い首輪のようなものをしていた。
じょうぶな皮の首輪についている、銀のつけ札をジェインはいじくっていた。
首輪に飼い主の氏名・住所・連絡先等を記した迷子札を付ける場合もある。
きつい首輪がじやまで開けられない構造になっている。
あわい日の光を浴びた芝生の上で、くびわを付けた白い犬がサッカーボールにじゃれついていた。
高校生くらいで、どういう訳か犬用の首輪をつけていた。
私は首に犬の首輪をつけている。
たしかにこの小田原には、金の首輪を着けた丹頂鶴が毎年渡ってくるらしいのだ。
まるで鉄の首輪でがっしりと固定されてしまったみたいに曲げようとしても曲がらない。
奴隷用の首輪は、電波に対して敏感な異星の合金で作られている。
そして、鎖付きの革製首輪もまた、かなりきつく締め付けられていた。
このエリアに入ると、首輪が爆発する仕組みになっている。
ピエールはこの鎖を、彼女の首輪の環に結びつけると、一緒に来てくださいと言った。
オオカミがきて、だれがおまえさんを首輪でつないでいるのか、とききました。
その教会が、みすみすあの子自身に首輪を外させるような可能性を残すと思いますか？
ポチの首輪に手紙をつけて、みんなのところへ使いにやれば、みんなも安心するだろう。
後ろから引かれる首輪が苦しいのか、舌をだし、ぜいぜいと息を吐いている。
香奈は唇をかみしめて少し動けない様子だったが、遅れないようにと首輪を手にしてその跡を追った。
首輪には重そうな長いチェーンがついていて、その端は男がやってくる方に差し出されていた。
各々の首には首輪状のELSと呼ばれる装置を装着することを義務付けられている。
ポチが、ぴかぴか光る首輪をして誇らしげに歩いているのを見ると腹が立った。
この首輪によって、政府が生き残っている生徒の数とその現在地を把握している。
かつてサンリスの森にあらわれたというきんの首輪をつけた鹿のような不可思議なことだった。
彼は、二週間このかた彼女を奴隷の状態にしていた首輪と腕輪とを、彼女の身体から取りはずした。
病気になれば医者に連れていってもらうことさえまれにはできたし、ある猫たちは首輪や鈴をつけてもらったり、名前を与えられたりもしていた。
近年では無線式で電気信号を飛ばし首輪に振動を与え、犬に指示できる首輪も存在している。
実際に、それは見事な身のこなしではあるのだが、そんな猫にとって命取りになるのが首輪なのだという。
頭のうしろで鉄の首輪のねじがかなづちで荒々しく打ち付けられる時、彼は泣いた。
その中にいつも首輪をしているまだ十五歳のやつがいて、そいつがうれしそうにオレに話しかけるんだ。
一センチ幅の革の首輪をくぐらすと、紫の紐はちょうどいい具合に納まります。
バックの首輪から綱をはずして、先にいれてやるんだ。
首輪をつけているので、もともと人間に飼われていた犬が、何らかの事情で半野生化したと思われる。
カーク達三人の首輪の宝石がオレンジ色の光を帯びた。
犬は黒こげの焼死体になり、首輪の十四金のバックルも完全に溶けてしまった。
よく見るとくびわをつけていました。
空色の首輪をした美しいボルゾイ犬が床に爪の音を立てながら客間に入ってき、そのあとから十八くらいの娘が入ってきた。
日本では江戸時代から昭和にかけて、主に農家以外で飼い猫の首輪の喉の部分に鈴を一つつけることが行われてきた。
令呪を一つ使って首輪をかけられたのならぎょうこうである。
声を発しているのは、彼の首輪につけられた金色の〈ベル〉だ。
つまり、首輪に紙捻を巻きつけておいて、その紙捻に糸を結びつけたわけです。
ふいにエルフェールは手もとに首輪のようなものを取り出して、さらに続けた。
名前の通り頚部に黒い輪状の模様があり、首輪のように見える。
ようこはにんまり笑うと、啓太の首に彼が持ってきた大型犬用の首輪を取りつけた。
しかし、その前に、後期の模造首輪についての古い噂を、ここで確認しておこう。
そこには「首輪をしていない犬は拘束する」という記事が。
首をつないでいる紐も家庭用の犬鎖とは違うようだし、首輪には鑑札も見当たらない。
それぞれの首輪には発信機が付いており、生徒の現在位置と生体反応を常に送信し続けている。
宙賊は、ふたりに首輪をはめる前に、レーザー銃でおどしたにちがいない。
それを恐れた野良犬は大慌てで逃げているところ、首輪をはめたスパイクを発見する。
そして、夫がアヤという名の犬を連れてきたのは、死んだ娘の存在ごと自分を夫が受け入れてくれた証拠だと理解して、大切な時計の巻き鍵をアヤの首輪に付けたのではないかと。
首輪はリードにつながったまま、犬小屋の近くに落ちていた。
監視の一人は荷車に乗って、鎖と旅行首輪と麻ズボンのたばとを仲間に投げおろした。
首輪は何やらキラキラと輝く宝石を使って耳の下で止めてあった。
首輪をつけて、彼に丹念にフェラチオして精液を浴びた妻の顔は実に美しかった。
頚部には首輪状に黒い筋模様が入り、白く縁取られる。
首輪には鎖が付いたままである。
また爆弾も取り付けられていて、首輪を無理に外そうとしたり、禁止エリアに侵入したりした時などに爆発するようになっている。
しかも、首輪をゆるんだ状態にたもてるだけの、充分な出力がある。
腹から絞り出すような吠え方で、首輪の鎖がジャリンジャリンと地面でしなる。
パンク・ファッションが一般化すると鋲付きの首輪が登場した。
たぶん近所の飼い犬だろう、首輪をつけた柴犬が、何か言いたげに二人の側に寄ってきた。
アプトは一頭ずつ、首輪と同じ金属の頑丈な鎖を持ったふたりの戦士のあいだにはさまれて歩いている。
借金とは犬の首につけられる首輪よりも強い。
そして、診察室側の壁には鎖と首輪がぶら下がっており、反対側の壁には覗き穴が設えていた。
ちなみに、この首輪の取り付けはかなり高度な技とのこと。
銀の籠手には渦状の模様が彫ってあり、それと揃いの首輪が細いのどのあたりを掩っている。
だらりとたれた白い舌と、鈴のついた首輪を確認して、あたしは目をそらせた。
一〇万三〇〇〇冊の魔道書を握ったままどこへ消えるかも分からないインデックスに、首輪をつけないはずがない。
クラブや家、社交的な空間のある場所においては、服従者を守るために室内用の首輪を用いることがある。
首に犬の首輪をはめられた倉島が、洗面器の中の牛乳を舐めている。
実際椿の指は、リードをサブレの首輪に取りつけている金具に触れていた。
時間切れになると生存者全員の首輪が爆破され、優勝者無しとなる。
上からのぞき込んでみると、その首輪に隠れるように首に横一文字のファスナーがついているのが分かる。
玉緒は楽しそうに笑い、やって来たクッキーの首輪を握りながら出て行った。
動物愛護の観点から、首輪を強く引くことがペットに必要以上の苦痛を与える可能性が指摘されている。
彼は、彼女の首輪に手をかけ、皮と首とのあいだに二本の指をさしこんで、およそ次のようなことを彼女にしゃべったのである。
だから耕太、アイジンのわたしに、この首輪くれたんだよね。
二人は向い合って、犬のように鉄の首輪をはめられ、その首輪が三十センチほどの鎖でつながれているのだ。
首輪は若い全裸の女の首に巻きついている。
もう首輪も皮の腕輪もつけてはいなかった。
でっぷりと肉を余らせたその犬は眠たげで、首輪もひももくっついていない。
次に自分の首輪を外したカークの耳に、あちこちから首輪を床に投げ捨てる音が次々に聞こえてきた。
これらの機体は中翼に配置した逆ガルウイングの主翼と首輪式降着装置を備えた通常の形式の単葉機であった。
ようことの契約の証として、大型犬用の首輪を巻いている。
もう一方の先端は首輪につながっている状態だ。
また犬の頭骨に付いていた首輪は、ショパンが失踪時付けていた首輪と確定した。
ふたりが持っていたのは、まごうことなき、首輪であった。
シンチーの首輪とリードをつないでから、デュークは外に戻ってきた。
赤い首輪はつけたまま、いっそう鋭く野生的になっていたが、やつれてはいなかった。
雄の夏羽は、顔は青灰色で頸が黒く、白いV字線と首輪がある。
首の痛みにうめく耕太へ、狐耳のちずると狼おおかみ耳の望が、首輪を手に迫ってくる。
ほっそりした美しい少女が豹ひようのようにしなやかな黒犬の首輪を捕まえて座らせた。
ちょっと目を離せばこれなんだから、本当に首輪でも付けてさしあげないと解らないようですね！
うつむいて空間を睨むその姿は、首輪が外れかけた黒豹のように狂気じみていた。
体は全裸だったが、自分で黒い目隠しで目を覆い、幅の広いびようを打った首輪をしていた。
それも、首がなにかで切断されてなくなっていて、首輪はまだ残っていたので、それで警察から連絡があってクロだとわかったというのだった。
ごつい首輪を嵌められた女性は犬のように四つんばいになり、その大きな目でじっと彼を見つめていた。
また、彼が探しているのは、妻が犬の首輪に付けていた巾着で、彼女が息子に話しているのを聞いた森村は、その中には彼女の一番大事なものが入っているはずだと語る。
双発レシプロエンジン機であり、主翼は直線翼で、首輪式の機体であった。
首輪からリードのフックが外される金属音が夜風にまぎれ、かすかに聞こえた。
シャーナの顔は充血して黒ずみ、彼女は口を開けたまま、首輪に爪を立てていた手を力なく落とした。
それに首には猛犬用の首輪をつけていた。
要するに、首輪を外した奴にはせつかんが加えられる、というわけだ。
と言うや、瞬く間に、リードのフックと首輪を元どおりにつないでしまった。
エドは慌ててハーヴィスの手から首輪をかすめ取ると外へ出た。
そんな気持ちが右手の首輪を通じて、伝わってくる。
猫を愛する協会の機関紙にも首輪のために飼猫を死なせた例がいくつも報告されており、それらも読ませられた。
そこへもう一人の作業員が駆けつけ、犬をなだめて引き離し、首輪を押さえた。
彼らは、複雑な作りの真鍮製の首輪を見せびらかすために、本種の犬にその首輪をつけて競技を行っていたとされる。
首輪を外すときがおねんねの合図、二匹の寝室であるお風呂場の扉は翌朝まで閉められます。
首輪は完全な丸になっている。
それから里親の決まったねこちゃんに、黄色い首輪をつけてやる。
ガルトが話している内に、目に見えない手がカークの首に例の宝石をはめ込んだ首輪をはめた。
なぜなら、フォクシーはいつも首に犬のメダルの首輪をはめていたからなんだ。
基地には7頭の犬が首輪につながれたまま息絶えており、他の6頭の消息は知れなかった。
散歩する際、首輪につけたひもを引っ張っても、犬は思った方向に進んでくれないに違いない。
また支配者側も首輪を着用することがある。
彼は四十人の愛妾をもっており、どの愛妾も太い首輪をはめられている、と私に自慢した。
親父の荷物の中にあった、ぼろぼろになった犬の首輪だ。
じょう外しのプロ、デュークが首輪を緩めておいてくれたおかげである。
この小さな動物のため首輪を作り、いつでもけいたいしていたつなで紐を作って、これで子山羊を引っぱっていった。
あのときは、「ご主人様」と他に男が二人、それぞれ自分の奴隷たちを首輪でつないで床に正座させていた。
〇中国人の奥様の首には犬の首輪がかかっている。
その事によって桜井サキが拓馬の首輪を見て中学生だと認識する。
門のところで金の首輪をはめた獰猛なアプトの一群に出会った。
意外なのか当然なのか、もう僕にもよくわからなくなっていたが、明乃は僕が差し出した首輪を、抵抗なく自らの手で首に巻いた。
そして彼女たちは首輪に繋がれたまま、ただその状況を受け入れて口をきかずに、いつ何を言われてもすぐに対応できるかのように、それぞれの「御主人様」の背中を見つめていた。
吉兵衛も縁を降り、アカの首輪についた草をといてやりながら、たのしげな微笑をうかべていた。
許可番号の入った首輪を失った飼いイヌが連れて行かれる時の飼主からの抗議などには、小頭が交渉した。
ペット用ノミ取り首輪にも、本剤を使用した製品がある。
その肩に赤い首輪をした小さな猿がすわっているのをみて、タンダは、はっとした。
鎖は何ともなかったが、首輪がニューファウンドランド種用の太いものだったため、すっぽりとぬけたのである。
またノミなどの皮膚寄生虫避けの首輪も存在している。
一〇万三〇〇〇冊もの魔道書を握るインデックスが絶対に裏切れないようにするための、首輪を。
あれこれ考えているうちに、もう彼女には、首輪と腕輪と鎖の感覚のほかには、何の感覚もなくなってしまった。
レイブンはみんなから首輪をはずして、ソファーの上に寝かせていく。
かれらが送致される前日、運命の首輪をはめられるときに立会った。
私には、まるで、天使が犬みたいに首輪をつけられて、悪魔にひきずられて歩いているように見えました。
この他、貴族のペットとしても飼育されていて、金の首輪をはめられて大切に飼育されていた。
ほっそりとした女性の首には幅の広い革製の首輪がはめられ、その首輪には太い金属の鎖がつながれていたのだ。
首輪をしていないところを見ると、野良なのか。
おかけで、今なら首輪が外れたドーベルマンが走ってきても冷静に対処できる。
引き込み式の首輪式降着装置を持ち、4名または5名分の座席を有している。
ハグリッドは片手を巨大なボアハウンド犬のファングの首輪にかけ、小屋の前に立っていた。
金の首輪をしているか、野良犬かの違いだけだ。
首輪が持つ意味はBDSM愛好者の中でも様々である。
何処かに、ふいと、首輪を外された猫のように消えるのなら、それは今こそが好機と言えた。
この首輪を犬などに付けておくと、名前を呼ぶことでひとりでに手元へ呼び寄せることができる。
あの犬は、確か首輪をしていなかった。
だから一年周期で記憶を消さなければ死んでしまうという、教会のメンテナンスという名の「首輪」をつけた。
犬の首輪の一四金バックルが溶けて、河原の石も溶けてガラス化していたという怪事件だ。
金網の引き千切れた鉄線の先端がかぎ状に曲っていてそれが首輪にひっかかったりする。
犯人は、紐を首輪から外し、犬を両手で抱えて運んだのだ。
囚人たちは、鉄の首輪をはめられ、それに通した細い鉄の鎖で、数珠つなぎにされていた。
外出の前に、いちいち首輪を外してやる世話まで主人に頼むわけにはいきませんでしたから。
もしこれが皮の首輪、皮の腕輪だったら、彼女はもっと美しくなるだろうに、と思わず考えている自分にOは気がついた。
すでにラクダもいなければ、隊商隊の鈴の音も聞こえず、駅馬の首輪の鈴の音も聞かれないであろう。
後述以降は首に黒い首輪型のスイッチが巻かれ、平時には常にロフストランドクラッチ式の現代的なデザインの杖をついている。
彼の女性的な態度、腕輪、首輪、香水趣味は気にさわるものだった。
俺は云い放ち、ほとんどゆるみを残さずに響子さんの首輪の後ろのところに鎖の端をつないだ。
首輪をつけて、庭の木に繋いで置くと無邪気に戯れて、まことに可愛いのである。
中にはいっていたものは、じゅんきんのくびわでした。
喉には、両手首の腕輪とおなじ材質で作られた、首輪があった。
首輪はしていないが飼い猫だろうか。
首輪が発動し、カヲルは首に十数発の弾丸を打ち込まれ死亡する。
その首輪に嵌められたクロームメタルの鎖が、ベッドの支柱に繋がれている。
ちゃぱつに犬用の首輪をつけた高校生くらいの男の子とすらりとしたしたいの驚くほどきれいな少女だった。
首輪や耳輪や鼻輪などと同じように、それは装飾品の一種であり、おもしろがって身につけているもののような気がしたのだ。
しかし、いちばん解せなかったのは、首輪のバックルが完全に溶けていたことだった。
先生は顔を赤くして、ポッケットから首輪を出した。
外見は首輪を付け替えることができる他、英雄のモラルによって姿が大きく変化する。
そして腕輪の一方の環を他の環に通し、両の手首がぴったり接するようにして、さらにこの二つの環を首輪の環に通したのである。
黒こげになったダックスフントも発見されて、首輪の一四金のバックルも完全に溶けていた。
オンモへ出たい時はまず首輪を外すのがしきたりとなります。
目をはなさぬようにして、くびわをつかまえておればよい。
大きな首輪は前に見たものと同じだったが、口には前のボールギャグとは違い、男の性器を通すだけのためにできたような大きな穴があいたくちかせをはめていた。
次の瞬間、犬の首輪のまわりから、突然炎が噴き出した。
犬のドリーも躯を洗ってもらってカールした毛並みも美しく、首輪までが真新らしかった。
首輪につける一本のまっすぐな紐ではなく、二つの三角の頂点で革紐が一つになります。
銀地に、金の王冠と金の首輪をつけた黒いイヌが跳躍している。
首輪からつきだしたノズルがあごのあたりにきて、顔のまわりに酸素をふき付ける。
ぬいぐるみの首には、ズボンのベルトじみた太い首輪がついている。
めずらしがられて連れ去られる危険があるので、タマには立派な首輪をつけてある。
首輪をつけているのだから、きっとこの家に飼われている猫なのであろうと思い、私は追い払うつもりで枕をつかんで投げつけようとしたのです。
BDSMにおける首輪とは服従する側が首に巻く道具を指す。
背もたれの上部から突き出た半円形の首輪に繋ぎ止められた彼らの顔には、表情というものがまるで存在しないのだ。
鎖の先には首輪がついていて、首輪は顔面拘束具をはめられたステーシーの細い首に巻きついていた。
彼女等の皮膚の上に打ち合う腕輪と首輪の音がきこえた。
実際この首には、サラリーという首輪がかかっている。
木につながれていた鎖が首輪から外されると、嬉しそうに主人のまわりをくるくると走りはじめる。
しかし同時に、あの国が二度と不遜な真似をしでかさないための首輪の役目も果たしている。
多分、クラス全員が無人島で自爆首輪付きで殺し合いなんて状況下では水を得た魚と化すだろうな。
彼ははけの方を振り向くと、自分の首筋につけられた猛犬用の首輪を指でなぞってみせた。
その首輪の鎖は天井の滑車に伝い、ピンと公由を締め上げていた。
それで、もう一匹の茶色に白がはいっているのは、首輪から赤い散歩用のひもをたらしていた。
首輪のない犬が、いままでどうしてくらしていたのだろうと思うくらい、大きいのや小さいのと、五六匹も走りまわっておもしろそうにふざけあっています。
ジップのゆうめいなじゅんきんのくびわ｜は《》、ちんれつひんの中のおおものの一つでした。
彼女は展開した単身楽団を背負わされた状態で、椅子に座らされ、首輪と鎖で床に繋がれていたのだ。
それ以後は健康に配慮してか、首輪には「食べ物は絶対与えないでください」という注意書きの記載されたタグが付いていた。
首輪は箱の中にあった。
こうなると、自分だけがこの暑いのに汗のたまるカラーを首輪のようにはめられているのが情けない。
そのたんびにしかりつけてやめさせるんだけど、あるとき、首輪をつかもうとしたあたしの指をかんだ。
それは空々がやろうとしてできなかったことなのだが、しかし、右手に巻いた彼女の首輪が、その説を後押ししてしまった。
中翼配置の機体に首輪式の降着装置を持ち、空母上での運用を考慮して左右主翼は上方に折り畳みが可能である。
哲平はクッキーを黙らせるために首輪を握り、強く後ろに引いた。
オレはポケットの中で、おやじの残した犬の首輪をにぎりしめた。
首輪は白い革で出来ていて、ガラスの星が七つちりばめてある。
文房具屋も首輪反対論者で、波津子は何度も忠告を受けた。
じょうだんではなく首輪とたづなを準備しておこうか。
そのリードは廊下の陰に伸びていて、その先がどうなっているのか見えていなかったけれど、そんな風に引っ張られることで、リードの繋がった首輪が視界に入ってきた。
それぞれ分厚い革の首輪をつけ、それをつなぐ長い鎖の端をハグリッドの大きな手が全部まとめて握っていた。
外見は軽便なもので、首輪とノズル、それに電源部からなっている。
いつも裏口に飼っておくそのムク犬がその日何かのことで首輪をはずし、玄関先の地面をしきりに掘っていたのである。
失礼しますと言ってがらりと入ってきたのが、スクール水着に猫耳首輪しっぽ付き。
ギリシア人のひげをつないで、トルコの犬の首輪をつくろう。
おまえさんも知っているだろうが、旦那さまは犬に『調教用の首輪』をはめることもあるだろう。
それから、ジップは、となりの家のなまいきなコリーに、金のくびわを見せにゆきました。
「ああ、グッチ」と女は、犬の頭やら首輪の隙間に手をやる。
首輪をしているだけで、紐はついていない。
番兵の指揮官が調査していたが、ほどなく彼は、首輪をとめてあったお粗末な鍵が巧妙にはずされているのを発見した。
喉から後頸にかけての羽毛は白く、細い首輪状の斑紋が入る。
これで、必要な時に、首輪を外すことができるのだ。
いつもきんのくびわをはめた、犬のジップをつれ、おおどおりを歩くときにも大いばりです。
角も足も金色で、これまた金色の首輪をつけている。
ふーっと、ほっとしたようなため息をついて、バーニイはルーファスの首輪から指をはなした。
立ち枯れた松の木に隠れて、金色の首輪を着けた一羽が地上に舞い降りてくるのを。
頼朝はしようずいと喜ばれ鶴岡に八幡をかんじようして、この鶴に金の首輪を与えました。
啓太は首輪をつけようと手を伸ばして、ふと止めた。
真新しい犬の首輪には、小さな木の札が下っていた。
それらの監房の一つには、鉄の首輪が下がっていた。
本機は全金属製応力外皮構造で首輪式の引き込み可能な降着装置を持つ双発の高翼単葉機であった。
猫の首輪に、ブローチのようなものがぶらさがっていた。
が、飼い犬に首輪を付けられなかった馬鹿、とも言える。
首輪には太い鎖がついており、服の上から見た時にはわからなかった豊満な乳房の谷間から、膝の少し上まで引き下ろしたパンティが隠していたはずの場所を通って、背後へと抜けている。
その時ポチの新品の首輪が彼の目に入った。
科学の発達により精神をコントロールする方法の選択肢が広がったため、首輪や埋め込み式の無線装置などで行動を制御するというアイディアが生まれている。
左手には、ピンクの首輪をつけたプードルを連れている。
おたまの首に綿の入った赤い布の首輪をつけようとして、しくじった時だと言われ、お染も思い出したようだった。
そのときになって勝手口からとびだしてきた女中さんが、苦もなく犬の首輪をつかんで引き離しながら、奥の方へむかって叫んでいるのであった。
首輪とかメスイヌとか、いったいなんなのよ、そのSとMな関係は！
映画版では、首輪に内蔵されているバッテリーの関係でタイムリミットは3日間となっている。
ドクロちゃんは不思議そうに、僕の指し示すふさふさの毛に隠れ気味の赤い首輪を眺ながめました。
着前はあれですか、首輪趣味ですか。
彼女の首輪に固定された鎖は、ドアの向かい側の壁の、高さ一メートルほどのところにあった釘につながれたので、彼女には、ほんの二歩ほど前に動くゆとりしか残されなくなった。
首輪の下にひもが巻きついていた。
誰かがてなずけて、首輪を外して連れ去ったとでも考える他に、説明のしようがなさそうでした。
Oは今まで気がつかなかったが、彼女たちはいずれもロワッシーの娘たちのように、皮の首輪をはめているのであった。
そいつは首輪を解かれた一頭の猛獣のように、唸りながら仲根の身内を歩くことをやめない。
だが、そのためにはファスナーをおおい隠すように巻きつけられた南京錠つきの太い首輪が邪魔だ。
インデックスに「首輪」と共にかけられている魔術で、それに彼女の全魔力が用いられている。
しかし、首輪もなく連絡先がわからないため、その猫を捕まえた上でメモつきの首輪をつけて開放した。
興奮してドアに飛びつくサブレの首輪をつかんで、杏は奥に逃げた。
それを首輪といっしょに、作業ポケットにしまいこむ。
犬の首輪からは、引きちぎられたくさりがたれさがっていた。
記憶を保存する作業をしている際、首輪にREI-02と書かれている事から、原作と同じく2人目のレイである事が判明している。
マイカリスはとりたてて変とも思わなかったから、マートルがその首輪を買った理由と思われるものをあれこれ話してみた。
動物用首輪には首輪につなげたリードを引くことによって、動物に飼い主の意思を伝える働きがある。
金色の首輪をつけているが、人には絶対になつかぬ猛獣を、どうやって飼い慣らしたのだろう。
紋章に描かれる様々な動物の装飾として、冠のように動物の頭上に、又は首輪のように首のあたりにリースがしばしば使われる。
このように配列された牛たちは、うなじにつけたくびきと鉄のくさびで軛にとりつけた首輪との両方で頭と首をつながれて車を挽いて行くのだ。
ハチ公の首輪にはくさりがついていた。
機首部分にはレーダーや首輪が装備されている。
彼女はプードルの飾り石をちりばめた首輪の締め金をはずして引っぱった。
それを見て涙を流した野良犬は、保健所の男性に自首し、タイクに首輪を渡す。
繰り返す、教会はインデックスに首輪をつけたがっていた。
皆首に鉄の首輪をはめられ鎖でつながれ、ロープのたるんだ部分がリズミカルな音を立てながら揺れていた。
首輪を付けた猫が野良猫と共に餌をあさっている姿は、ひとしおあわれを誘った。
少女は首輪を外す条件として、彼女とともに脱獄者への更生プログラムを実行することを提示した。
中には首輪を付けたままの立派な犬もいて、飼い主の無責任さに腹が立ったが、ちょっと救われたのは、どれも丸々と太っていたことだ。
顔を上げたハーヴィスは、エドの手に首輪が握られたままなのを見て、眉間にしわを寄せた。
その犬は、みょうなくびわをつけていましたが、それはしんちゅうかなにかでできているように見え、はばのひろいくびわでした。
また二人とも首輪を着けることでお互いの献身や、そのライフスタイルへの傾倒を示す人々がいる。
また、側面に棘が付いている黒い腕輪と首輪をはめている。
首輪をつけられ、鎖につながれることを喜ぶてあいと、彼は絶対に仲よくなれなかった。
貨物の受取先の従業員が猫を発見し、彼女の首輪の名札に記された担当獣医に連絡したところ、エミリーであることが判明した。
男が身につけているものは小さな金製の首輪だけで、その首輪からは大皿くらいの大きな飾りが胸の上にぶらさがっている。
伸縮性のある非熱伝導プラスチックで出来ている首輪はガチョウのようなより大きい鳥に非常に役立つ。
黄金に富み、犬の鎖や猿の首輪、衣服まで黄金でできている。
首輪を着ける事によって相手との関係を示すことで、その人物は「首輪を着けられた」と言われる。
多くは首輪を紐で繋がず、自由に家や遊び場に行き来が出来るように飼育されていて、あまり主人以外の人に対しても警戒心を持たない。
母后は立ち上がって、小さな犬の首輪をつかんで押さえた。
首輪の供給源について尋問するためにも。
しかし、Kさんの目には、私が原作者なんてものには映ってはいなく、広場で首輪をはなした途端、草ムラから出てこなくなった犬、それと同じように見えていたようである。
自分の夫以外に気を取られず、夫以外眼中にないよき回教徒と、結婚ということに子孫を持つこと以外求めぬ回教徒と、および万人の首輪となる娼婦とである。
文字というあしかせをはめられ、首輪までつけられている、という表現がしっくりくる。
さて、この首輪と腕輪がそれぞれ彼女の首、彼女の腕にはめられると、男は彼女に立ちあがることを命じた。
そいつは、ちょっとだけ他の犬ロイドたちよりも頭が大きく、少しだけ足の幅が大きかったし、首輪に下がっているのは鈴だったが、誰もそれを不思議には思わなかった。
しかし彼は何度も何度も投げ倒され首をしめつけられ、ついに二人はごついしんちゅうの首輪をかれの首からヽヽヽできりはずすことに成功した。
と心をときめかせていると、首輪をしたテリアがクンクンわたしの匂いを嗅ぎに近付いてきた。
二、三度意識を取り戻すように頭を振ったが、無言で首に巻いていた首輪を外すと、いきなり床に叩きつけた。
沙都子を一日、首輪付きで君の妹にしてあげよう。
障子しようじをあけてのそりと縁えんに立った吉兵衛は、アカの首輪にまきついた一筋の草を見て急に眉まゆを寄せた。
もちろん首輪着用でリードにつながれている他人様ひとさまの所有物には手を出さないのが鉄則だが、ひとたび野良の状態と認められたが最後、山田家の手を逃れられるものはいない。
首輪式の降着装置は通常とは異なるハンドグリップで操舵する首輪の操行装置を備えていた。
ここで、その首輪がどういう機能を持ったアイテムなのかを訊けば、それもまた、在存は教えてくれていたはずだろう。
自分の飼い犬が見えなくなって百方手を尽してさがしていた処、幸いにもその犬が帰って来たのはいいが、首輪の代りに犬殺しの針金が首にまきついていたのだそうである。
首に巻かれた革製の首輪には、小さな錠前が取り付けられ、しかも金属製のくさりで床に打ち留められているのである。
野犬が足りない時には飼犬の首輪を外して野犬に仕立てたり、人の家の縁の下にいる犬までも引っぱり出したりする必要が、犬殺しにはあるのである。
しかし、わたしたちがそれをひきずりおろすと、としよりの馬が、そのいっぽうのはしをつなとくびわでじぶんにつないでくれといいました。
自転車に乗った優子と、その自転車のかたわらに首輪からロープでつながれた一匹の犬が写っている。
管理というと一応聞こえがいいのだが、要するに、「外国人は悪いことするから、首に首輪をつけとこう」という発想の法律だ。
金色にひかる鋲をうたれた首輪をはめて、ずいぶんと大事にされていた猫と見受けられた。
しかし、ペット・ショップにも犬用の首輪は幾種類かあるが、猫用の首輪はほとんど見当らなかった。
また、首輪の有無は人間の管理の有無を示すので、野良犬や野良猫との区別に用いられることがある。
ペットフードを中心に、首輪・脱臭剤などの愛玩動物を目的とした製品の開発・製造・販売をおこなう。
上条が「首輪」を干渉した際に発動するが、彼に破壊された。
しかしトムはグレースが盗んだと証言したため、グレースは町から逃れられないよう鈴のついた首輪を付けられてしまう。
すでにいない飼い主の首輪を着けているのが、痛々しく見える。
首輪をなくす時、枝にひっかかって苦しまなかったでしょうか。
黒い子犬は首輪を付けていなかった。
一糸まとわぬという表現に唯一の語弊があるとすれば、それは瑶の首に巻かれた革製の首輪だった。
と連絡し、彼女が引っ越したあとに家を借りてくれる友だちにも、赤い首輪をしたキジトラの猫がきたら、よろしくいっておいてといい残して、日本に帰ってきたのである。
浅見の腕を放さずに、もう一方の手でカメラを掴んで、犬の首輪を引きずるような恰好でドアに向かった。
家の番をするときは首輪を杭などにつながれているが、屋敷や敷地、農地などを見張る際には夜間になると自由に敷地内を歩き回ることが許される。
バーバリイワシャコは黒ではなく赤褐色の首輪、灰色の喉、栗色の頭頂を持つ。
彼は「ポホヨラの老婆の首輪だ」と答えたのを聞いて、彼女はついにあきらめ、太陽と月を解放した。
おまけに金属製の首輪をはめられ、それに高圧電流が流れるといわれては、勇気より慎重のほうと仲よくせざるをえなかった。
カークはシャーナの首輪に手をかけた。
私はそこで馬の首輪とひき革を見つけた。
ウルフは首輪についた鎖を調べた。
おれたちは自由な暮らしをしているが、きみたちは人間につかえて、なぐられてもがまんをし、首輪をつけられて、ヒツジの番をしている。
彼女の隣の男性がその首輪を触る。
って首輪をしてないからノラかな？
これではネクタイというよりも、むしろ首輪だ。
黒い首輪と銀の金具を付けている。
機動刑事になった者は首に「首輪」と呼ばれる超小型の爆薬が入ったリングがはめられ、脱走・反逆等の行為があったときは遠隔操作によりリングが爆発し首から上が消し飛ぶこととなる。
かおりはラブの首輪に引き綱を付け、先に立った。
首輪には小さな鈴がついていた。
銀の首輪もはめてはいなかった。
中には正式に「首輪を着ける儀式」を執り行うことで、二人の関係を結婚式と同様に祝う者もいる。
明乃のクリトリスを吸い出すように強く舐めながら、僕は頭の片隅で、明乃が首輪にこれほど反応することを、これを僕に送りつけてきた明乃の夫は最初からわかっていたのだろうかと思った。
とうとう机の引出しの奥からチャルの形見の銀の鈴を取り出して、チャピの首輪につけました。
続いて、デュークがボンタの首輪をつなぐ作業のために、トンネルを往復してくる。
彼女の形見であり、空々が受け継いだ首輪、『共鳴環』の効果だった。
レイブンは送信機を持ってきて、その首輪をはずしてやる。
S・Vという二つの文字が首輪に彫ってあり、それがこの犬を過去に結びつけるすべてだったが、その秘密を知るすべはなかった。
先生は身を屈めて、犬の首輪を外して、これが別れだと思って、犬の耳に接吻すると、犬がお礼に先生の鼻をなめた。
もともと首輪は装飾品であったが、呼吸をする部位を締めることから重要な部分を抑えている、という記号論的な意味を内包する。
その場合、二人が着ける首輪はそっくりだったり、互いへの誓いが彫り込まれていることが多い。
九官鳥にペイントされた模様は、犬の鼻、耳、首輪のようだ。
首輪ははずしたほうがいいと思って。
と、彼女はまわりの客に首輪を自慢した。
カーツの首輪にセットされた〈ベル〉が、キン、と音を立てた。
じゃれかかられた当の相手が手を貸してくれて、それでようやく首輪に繋ぐことができた。
その後、アジト内で死亡した少年のペアであったシオリと3人の少女は首輪が鳴り始める。
一方、ミャンマー側では、キリスト教の洗礼を受けた首長族の女性の多くは真鍮の首輪を外してしまったと言われているが、詳細は不明である。
このふたつにあわさって首輪のようになる二まいの半月形に切りこまれた板は、ふたつの部分にはなされていた。
着替え終え、腕輪、首輪をつけ終えた耕太は、すでにコンテナの外、駐車場へと降り立っていた。
どこかの飼い猫なのか、青い首輪をはめている。
猫の首には、もみの首輪に、銀の鈴がついている。
アルマはといえば、黒猫用の新しい首輪を物色しては、ああでもないこうでもないとセンスを発揮し、結局気に入ったものが無かったのか、最後は店に対して駄目を出した。
しかし男たちが部屋に来る前に、彼女は必ず首輪の環を、鎖の留めてあった壁の釘に引っかけられ、壁向きにひざまずかせられて、鞭で打たれるのであった。
夜寝る前に必ず首輪を外したのは、鈴の音がうるさいというよりも、夜なかまで首輪をつけていては可哀そうに思ったからです。
ばあさんのいうには、リボンだの首輪だの、まぎれやすいものでは兄の権利をなくしてしまうかもしれないからだった。
また、今作のアグモンの手には赤いベルトが巻いてあるが、企画当初は、アグモンに首輪もついていたという。
誰かが連れていったのなら首輪を残すはずがないし、ましてや、首輪をはずしたのなら丸のまんま、なんてことがありそうな気がしない。
首輪やキャリーケースや猫の爪研ぎ板や、種類の多さに唖然とはしても、ぼくはペットショップの商品見学に来たわけではなかった。
ぼくはポチの頭をなで、鑑札のついた首輪に指をふれ、自分が夢の中にいるのではないという事実を、ためらいながら確信した。
ゾムコン社はゾンビを沈静化させ人食の欲求を抑えさせる首輪を発明し、人々が安心して暮らせるようにした。
カムファターの首輪は宝石や金などで飾られ、香水風呂に入れられて体を洗われ、主人と同じ食事を与えられたりして大切に飼育されていた。
かれは栄次郎に言うと、犬の首輪に縄をつけた。
首輪に結んであったあなたの手紙も、とっても、嬉しかった。
このため近年では、自身では鍵の付いた扉を操作できないペットのために、首輪などの形で「出入りが許可されたペット」とそれ以外を識別し、自動的にロックが外れる製品も登場している。
が、男たちはすべて、三種類の鍵を一つの環に通して身につけており、それぞれの用途によって、どのドアでも、どの錠前でも、どの首輪でもあけることができた。
あたし金の首輪を売ってボローニャに来たの。
近くに飼い主らしき人影は見当たらず、首輪もはめていなかった。
そこでは手厚い待遇を受け、象牙や宝石の沢山ついた金の首輪やブレスレットを付けられ、最高級の肉をベースとした料理を与えられていた。
ふかふかの毛ののどもとで真新しい銀の首輪が光っている。
いっそこのかわひもを首輪につけさせてもらうぜ。
一定の周波を受信しているかぎり、首輪はのびた状態をたもつ。
くびわのおもてにはふといもじで、「せかい一のかしこい犬ジップ」と書かれてありました。
その豊かなロングコートを取って服などを作るのに使うが、ナガ・ドッグを殺すのではなく麻酔によって眠らせ、麻酔が効いてきたところで口輪と首輪をして暴れないように固定してから毛を数人で引き抜いていく。
ジャンヌの半ば開いた口や、皮の首輪に締めつけられ、のけぞった彼女の首に、じっとそそがれている彼の目を。
ブラッキーは、もっとおちつきのある大きな犬になって、大きなくびわや、がいとうなどをきてみるところをやりました。
数少ない装着品が、首にある鈴の付いた赤い首輪である。
銀の首輪には、今朝はなかった文様がほられていた。
なんとかオンチを直そうとするが、オンチの原因は幼少時代に付けられた首輪「龍の鍵」のせいであった。
それを知った七原秋也はシオリら首輪が爆発しそうな少女を見捨てようとはせずEMPで助けようとする。
エンジンの空気吸入口は銃口より前の機体最前部まで伸ばされ、首輪の位置を前に出すことにより降着装置のホイールベースを延長した。
シコルスキー社が選択した尾輪式降着装置と片持ち式テールローターに対してボーイング・バートル社は首輪式降着装置を採用した。
ひとりひとりに渡されたPDAに示された条件を満たさなければ、ゲーム運営者によって首輪を爆破されて殺される。
庭に下りると、素早く、ジャイスケの首輪からリードのフックを外した。
糸は首輪から離れ、凶器の刃は池の底に沈む。
そして彼女も、前のページの女性と同じように全裸で床に這いつくばり、幅の広い黒革製の首輪を嵌められて、太い鎖に繋がれていた。
あるとき、散歩をしていたら十メートルほど離れた日だまりに、緑色の首輪をした茶色いオス猫が突っ伏していた。
玻璃窓には紅い首輪の猫などしつらへてゐた。
鎖はあくまで首輪をうしろへ引っぱり、両手はこれを前方へ引きもどそうとするので、一種の力の均衡が生じ、合掌した両手は左の肩の方に傾き、それにつれて頭も左に傾いた。
喉の羽衣は白や淡黄色で、黒い首輪状の斑紋が入る。
HA 100は第2次世界大戦後にウィリー・メッサーシュミットによって設計された最初の航空機であり、保守的な低翼単葉で首輪式降着装置を持っていた。
熊使いは熊の首輪を調節しているようにみせかけ、それを好機にアグガギに聞かれずに耳うちした。
えりまきのかはりにもも色の首輪をつけて、たいへんハイカラにみじまひしてゐました。
と云うのも、問題の掛金とタケマルの首輪の両方に、同種の黒い木綿糸がくくりつけられているのが発見されたからです。
おれがあいつであいつがおれでな男女入れ替えの夢を見たのもショックなら、ちずると望のぞむに「ご主人さまー」と首輪を差しだされたのもショックだし、最後に八束から懺悔の水を浴びせかけられたのもショックだった。
首輪やリボンくらいは見慣れていても、デパートに衣装売場まで出来るとは思わなかった。
もう一人の女の持ってきたかごのなかから、その寸法にぴったり合った首輪と腕輪は、たやすく見つけ出された。
何かやってひどくいじめられて、首輪のところからつながれていたのを必死に切って逃げて来ているので、ずるずる地面を引ずる荒繩の先は藁のようにそそけ立ってしまっているのであった。
真一はロッキーの首輪をとらえ、彼が飛び出さないように押さえながら先へ進んだ。
さて、ジップがプーランしょうてんでしごとをしたというので、それから二、三日たつと、こんどは、犬のくびわやからたのみにきました。
大きな犬が、首輪でつながれていました。
洗い立てのさらさらの髪に犬用のくびわがちょっと不自然だったが、かなりさっそうとして見えた。
首輪は重い金属のホイールと鎖で結び付けられており、グレースはそれを引き摺りながら町の雑用を続けることを強いられる。
そう言って、デュークは俺の首輪に顔を近づけた。
黒い革のベルトをあちこちに巻いて、首輪までつけた金髪の少女に刀夜が思わず不審そうな目を向ける。
それ以降、彼女の同居人兼管理人、そして「首輪」の代わりとなる足枷の役目としてイギリス清教に協力している事や、自身の何らかの計画に利用しようとしているアレイスターの策略等から魔術サイドや学園都市の事件にも度々関わっていくようになる。
ホームズはそのハンカチを力をこめて遠くへ投げておき、丈夫なひもをトビイの首輪につけて、水樽の下へつれていった。
ようやく迅人の手がサブレの首輪に届いて、追いついた翼と一緒に水の中から引っぱり上げた。
響子さんの首輪につけた鎖を外し、ぐいと片方の脚を引っ張って引き寄せる。
その細道のおわりは小さな石の橋で、鎖から逃げ出した犬が一匹、ま新しい革の首輪をつけた首をのばして、さも幸福そうにその短い石の橋の上に寝そべっていた。
キジトラの首輪には手紙がつけてあった。
例えばショップで売られている犬の首輪やキャットフードは、種類は少ないものの病院の受付で買うことが出来る。
マイカリスは首輪をひねくりまわしながら立っていた。
その日から彼はポチの首輪を見るたびに、自分の勲章もポチの首輪のようなものではないかという忌わしい想念に苦しめられるようになった。
鉄の首輪や舞台の上のさらしの刑を別にしても、乗馬用の鞭による鞭打ちがあり、まっ赤に焼けた鉄の烙印さえがある。
ハグリッドは巨大な黒いボアーハウンド犬の首輪を押さえるのに苦労しながら、ハリーたちを招き入れた。
また咽頭部にも首輪状の黒い斑紋がある。
けいさくは切れそうなまでに張り、あまり踏んばるので首輪は今にもはじけそうだった。
それに、どうあがいても、首輪のロックはびくともしなかった。
囚人はそれぞれ頑丈な鉄の首輪をはめられて、立坑の壁に鎖で繋がれており、立坑の中央に、獄吏が二人並んで歩いても鍵をひったくられる心配のないだけの幅の通路が残されていた。
実際、なんの冗談か首輪まである。
首輪を常に着けている者は少ない。
ようやく子犬とは呼べないほどの大きさになった柴犬は、興奮しているのか、元気が有り余っているのか、取り押さえて改めて首輪をしようとしても、少しも腕の中に収まっていない。
タマちゃんの首輪につけたのは、クラムグラム王国からさらわれてきたミムモムミ姫の指輪です。
まるで首輪をつけられて、革ヒモをひっぱられたみたいだ。
犬はミニチュアダックスフントで、赤、青、ピンクの首輪がそれぞれに付けられていた。
一頭の首輪などは、これまではいつもほころびたままつけさせられていて、皮の下から麻くずがはみでていたのが、みごとにつくろわれていた。
こうしてこのふたりのあいだには物音がなく、ただ一角獣の首にかけたゆたかな黄金の首輪のかすかにふれてひびく音と、二つの足、四本のひづめのたてる足音ばかりでした。
先生はひとめ見て、そのサルのくびわがかたすぎること、サルがよごれていて、ふしあわせであることなどを見てとりました。
りっぱなくびわをした犬や、毛にブラシのよくかかった犬は、かねもちにかわれている犬で、ただ、ものずきでやってくることがわかりました。
ネット上に残された記録を手掛かりにした捜査が行き詰っていたが、1月5日の犯行声明で江の島の地域猫にピンクの首輪をつけた事が表明されたことから、この首輪をつけた人物に捜査の焦点が移った。
ボロ猫の首輪についている金色の玉が、キィン、と鳴った。
御近所を歩いていると、ピンク色の首輪をしたアメリカン・ショートヘアの、チビが走り寄ってきた。
裸の水城は、目隠しをされ、鎖付きの首輪をつけ、四つん這いになって、部屋の中を引き回されていた。
この三角の間に猫の前足を入れると、おのずと首輪の役目もできて、首を締める心配はまったくない工夫がされています。
垂れ耳で、目と、鼻の部分が黒く、胸の階級章と首輪の赤以外は真っ白で、尻尾は丸いボール状のものがあるだけ。
「もう何年も鎖も首輪もつけたことなんてないよ」 「おまえの身を守るためだ、ヴェラ」ヤーブレックはうんざりしたように言った。
彼の右手は、スノックのフードと首輪の鎖をさっととりはずした。
だが走り出そうとしたその瞬間、いっしょに歩いていたキャイアが、剣士の首輪をつかんで引き止めた。
首輪からのびたひもは、そばに立てられた杭につながっており、彼をしっかりとつなぎ止めていた。
人々は泥炭地を重要視し、そこに青銅製や金製の首輪、リストレット、足輪などを奉納した。
何度も雨にぬれ、何度も乾いたために、ふやけてよれよれになってしまった雑誌には、そのほとんどすべてのページに、首輪や手錠やくちかせを嵌められた痩せた裸の女性の写真があった。
そしてあちらこちら徘徊し、何度も不審者として逮捕されてしまうため、ついに名前と住所入りの頑丈な革の首輪がつけられてしまった。
首輪としてそれを装着し、作動させることによって、そばにいる人間の気持ちが伝導するという翻訳アイテムだった。
十三歳のハグリッドが、怪物に、首輪と引き紐をつけようとしている姿が、ハリーの目に浮かぶようだった。
深紅の首輪で正装したマスチフ犬が一頭、小銃をかついで歩哨のように入口の前を行き来していた。
インデックスを「首輪」から解放した際、彼女の「竜王の殺息」によって脳を負傷し記憶喪失になるが、彼女を心配させたくないという思いから彼女や周囲には隠している。
しかも引っぱればすぐに抜けるような首輪をつけて平気でいるなど言語道断だと、浦野が言い募るのに相手は二人ともただ平伏するばかりだったが、浦野がついに怒りを爆発させたのは、二人がどうやら犬の命乞いにやってきたらしいことに気がついたからである。
映画やコミックによって首輪のイメージが拡大したため、金属製、革製、鋲付きなど多くの種類が出回っている。
サン・コシスは盆の一つから装身具を一組取りあげて、金の首輪の一つを息子の首につけ、錠前をしっかりかけた。
王さまと、王さまの狩人たちは、またもや金の首輪をかけた子鹿を見つけました。
ちなみに、それをくわえたまましゃべれるのは、カーツの声が首輪につけられた〈ベル〉から発しているからだ。
首輪はつけていない。
まだ温かいペスの死骸から首輪を外して、三重にしたゴミ袋に納める。
基亜種と比べると後頭部も黒く、後頭部から喉にかけての皮膚が灰青色で首輪状に見える。
首輪はファッションとして広まりつつあるが、他人の目を引かないわけではなく、とくに男性が着けた場合は目立つ存在となる。
あっちゃんは、家の表札と拓也くんの名札とゴンの首輪のキーホルダーから、みんなの名前を知りました。
上のイギリス清教の下した判断は、表向きなら『首輪』の外れたあの子を大至急連れ戻すようにって感じだけど、実際には様子見というのが正しいかな。
ならボクも10枚賭けてさらに、ボクに首輪を付けていっしょによつんばいお散歩券を付けちゃいますです。
どのモデルにも、全裸に犬の首輪ひとつの姿を求めるのは、これが欧米のボンデージ・アートの「制服」だからである。
鉄の首輪は四角なものだった。
ところで知るがよい、おお若者よ、ここにその方の前に立っている、黄金の首輪をつけたこれなるグレイハウンドは、余がついて来いと命ずることなど思いもよらなかったのに、余のうしろから出てきて、声も立てずに、忠実に余のかたわらを走っていたのである。
そしてナノンのほうもとげのある首輪をおとなしくかけることになったのだが、その刺さえももう別段痛いとも感じなくなっていた。
犬に散歩をさせる場合は、首輪に紐を括り付け、飼い主が紐を持ちながら歩かせることが一般的である。
鼻眼鏡にしか見えないものが鼻がある辺りにちょこんと乗っており、首輪があるあたりには背中に背負った風呂敷袋の結び目が来ていて、身体はどう見ても和服に紺の前掛け。
尚、野獣などに急所である首を攻撃され窒息するのを防ぐため、使役犬は頑丈な皮製で鉄のスパイクがついた首輪をはめられる。
艇体前方へ引き込まれる首輪は岸辺での運用でバンパーの役割を果たし、取り外し式の主車輪はスポンソン側面に固定されて浮力と水上での操作性を助けている。
お嬢さんが下着姿で首に犬の首輪をはめられ、床に這いつくばっている写真があります、カメラの方を向いている顔は殴られて痣だらけです、ナンパでそういうことがあるでしょうかということを、どうやったら穏当に表現できるだろう？
浦野の家の内猫たちは、パイも、マミも、ウサギも、みんな首輪をはめている。
バーニイがさらに力をいれて首輪を引っぱったとき、ルーファスは首をうしろにまわして、おこったように低くうなった。
ワイルドセブンのメンバー達の救助が間に合わずシオリら首輪が爆発しそうな少女の一人の女子10番の夏川結子は死の恐怖に耐えられないまま首輪の爆発によって死んでしまう。
首輪奴隷の売買に対する連邦の罰則は死刑だ。
もし、その周波が切られると、首輪は急激に収縮し、犠牲者の空気と血液の供給をとめてしまう。
行列の先頭はジェダックの親衛隊の四人のパドワールで、両端にそれぞれ首輪と錠前がついた大きな金の鎖を緋色のクッションにのせた盆を捧げている。
私とケイコちゃんはひとしきり胸のでかい女は頭が悪いんじゃないか、とか、ああいうのは首輪でもして柱につないでおけばいいとかいいたい放題いいまくった。
首輪につながった紐を女の子が握っている。
アッシリアの諸王はその尊貴の表象として掛けていた首輪から三つの護符を胸に垂らしていたが、その一つは月の鎌の形をしており、第二のものは輻を具備した車輪か、あるいは十字の形をしており、また第三のものは一つの輪で囲まれた星の形をしていた。
労働歌を歌っている日本人の団体の緊張した表情と、チューインガムをかみながら、いかにも物憂い顔で突立っている米兵の一団との間に、首輪のないノラ犬が歩いていた。
良質の植物油が採れるため、首輪と鎖をつけた状態で大規模栽培がされていたが、謎の原因により人類のほとんどが盲目となったいわゆる「トリフィドの日」以降は鎖を切断して野生化し、生き残った人類の大きな脅威となった。
女たちは寝室で、Oの両手を背後にまわし、腕輪の二つの環を合わせて縛り、長いしんくのケープを首輪に結んで肩から羽織らせた。
「おめえ、品物を渡すにゃ荷造りするもんだよ」とその変な男が乱暴な調子で言った、そこでマニュエルがバックの首輪の下のほうに一本の太いつなを二重にまきつけた。
そのときだってジップは、じぶんの名まえをほったじゅんきんのくびわをつけていましたが、それは何年も前に、においだけをたよりに、とおいはなれこじまへすいふのあとをたどってゆき、そのいのちをたすけたときにもらったものでした。
それはジップのくびわにひもをむすびつけ、わたしがそれをにぎって、はぐれないようにすることでした。
頸部に白い首輪状の斑紋が入り、斑紋内に黒い斑紋がある。
ポーリーは、革のリング部分を首輪にはさんで、使っていた。
いくら似合っても、チャルの首輪は昼間だけでした。
アルマニャックは、大西洋横断飛行航路への就役を目的に設計された首輪式降着装置付きの片持ち式中翼単葉機であった。
首輪がないところを見れば、野良猫だろう。
そこには身長四〇センチ、猫の耳としっぽが生えた嘉和騎央が、鈴のついた赤い首輪をつけてちょこんと座っていた。
しかし、首輪のかわりに輪ゴムを首にはめて遊びに出かけたパイは、半日もしないうちに輪ゴムをどこかへなくして帰って来た。
だが、あいは翌日に「ソラ」というネームプレートのついた犬の首輪を笑顔で理花の首につける。
そもそもテメェがあの子に『首輪』なんて変な術式を組み込まなけりゃ変な所で借りを作ってその恩を返す事もできず土御門つちみかどにからかわれたりもしなかったのに!!
猫耳と首輪だけでいいの？！
首輪に繋つながれ、ハッハッと息を切らしながら、走り回っているのだ。
この女が二ノ宮峻護に気があることは承知しょうちしているが、だったらちゃんと自分のモノにして、魅惑みわくの首輪くびわで縛しばり付けておけと思う。
また、GPS付きの首輪などもあるが、これは米国の規格であるMURSに準拠したものであり、これも電波法に抵触する無線機器である。
あっさりと首輪とリードをつなぐと、穴に姿を消した。
池に飛び込めば、首輪に巻きつけられたトイレットペーパーの紙捻はいとも簡単に溶けてしまうはずです。
ありゃローマ正教が用意した拘束装飾でな、取り付ける事で『ある一点から一定きより以上離れられなーなる』くさりと首輪の効果があるんだと。
早い話が、ネクタイは犬の首輪でしょう。
羊や家を外敵から守るのに使われていて、首を保護するために重く硬い鉄製の首輪をはめるのが伝統で、人だけでなくヒョウなどの猛獣とも戦う事が出来、あらゆる脅威から羊や家を守ることが出来る優秀なガードドッグであるといわれている。
刺繍入りのローブは乱れ、ふとった首すじには残酷に首輪が食いこんでいる。
オスは、頭からのどにかけては鮮やかなピンク色がかった紫色であり、首の辺りには暗緑色で縁取られた白い首輪のような帯がある。
毛並みとかもっとぼろぼろで、右前足がグジャグジャだったけど、でもこの首輪が多分同じだったと思う。
恐怖の治世は千年にわたってつづき、世は荒廃し、人々は恐怖のかせをはめられたまま生まれ、絶望の首輪をはめられて死んでいった。
妹は靴下留めで作った首輪で兄が変身した姿である鹿と自分をつなぎ、小さな空き家に住み込み始めた。
陽子が傘をもち上げると、首輪でぶら下がったどろだらけの猫の体が、ボロぞうきんのようにぷらんとゆれた。
スタンレーはその考えを「自由な古い犬の首輪」と言って揶揄し、提案を嘲って演説の合間に犬のように吠えたりした。
鼻輪ではなく首輪の場合もある。
しかしそれが、ロシア式の表現にしたがえば、やつとこで馬に首輪をかけるというやつで、なんともものうげな、だらけきった声だった。
いっそ在存がそうしていたように首に巻いてしまおうかとも思ったが、解いて装着するその手間も惜しかったし、苦労してまで首輪を巻きたいとも思えない。
BDSMの趣味が伝統的コミュニティから中流階級へ広がるにつれ、首輪の役割に変化が訪れた。
男のルーツは人攫いであり、どこに逃げようと、それはつないだ鎖が長く長く引き伸ばされているのにすぎず、首輪が外れたわけではない。
重い鎖の許すかぎり獲物の方へ突進して鎖のつながった首輪が深く食い込んでさえなお通りがかりの者に牙をつきたてようとした。
試行錯誤を行う事もあり、例えば脱走するために首輪のフックを地面にこすりつけてフックが外れないかどうか試行したり、室内で粗相をしたときは何か他のものをのせて大便を隠し、とぼけるなどの行動を行う事もある。
さらに、生徒達には知らされていないが、この首輪には盗聴器も内蔵されており、脱出しようとしたり政府に反抗しようとしたりするなどプログラムの根幹を崩そうとする者に先手を打ったり、最悪の場合は政府が即座に遠隔操作でその生徒の首輪を爆破することもできる。
「ベルクロ首輪」は近年広まってきた、嘲笑的な意味合いで使われる言葉である。
ある日、たくさんの野獣がせいぞろいをしているのを見た、この犬は、首輪をこわしてすたこら逃げて、すがたをかくしました。
以来、長命の鶴は毎年、金色の首輪を輝かせながら小田原を訪れるようになった。
ハリーはバックピークの綱を手練りよせ、バックピークの首の後ろに一度回してから首輪の反対側に結びつけ、手綱のようにしっらえた。
やがて首輪がきつく締まり、窒息の苦悶がカーク達の顔を歪めると共に、カーク達の足は止まった。
腕輪も首輪も、肌を傷つけないためと、ごく細い紐をすべりこませるために、必要な余裕だけはとってあったものの、それぞれ腕や首を窮屈に締めつけていた。
彼女の頭、首、肩、耳、腕、手、足の指は宝石や首輪や腕輪や耳輪や指輪で重そうに飾られていた。
彼の足にじゃれかかる柴犬には首輪がついてない。
マトヴェイはもうさっきから、目にも見えない何かを吹き払いながら、馬の首輪のようなかっこうにしたシャツをささげていて、いかにも満足らしい様子で、主人の手入れのとどいた肉体をそれへくるんだ。
つまり、表現を変えれば、ニューロリンカーは政府が国民に与えた〈タグつきの首輪〉だということでもある。
ひとりの男がはこぐるまをひいて町のとおりを歩きまわり、くびわのない犬、しゅじんのないらしい犬、まいごの犬などを見つけると、かたっぱしからつかまえて、はこぐるまの中におしこみます。
ゴリは首輪を外され、丸裸になった体躯を振って見せた。
ときにゃあ、しゃばのだんなのしかめっつらが、麻の首輪にブランコするのも見てえもんじゃねえか。
この風習は現在でも、かんざしの鈴やぽっくりの鈴、ネコの首輪などに残っている。
そんなエッサーをヒトラーは「首輪をつけておく必要のあるグレイハウンド」と評していた。
彼は犬の首輪のようなものを用意していたが、この革の首輪にはひもがたくさんついていて、首輪を気球にかぶせるとひもが四方にぐるりと垂れたのを、下で一つにまとめて結んだ。
一枚のには青い首輪をはめたセッター種の犬が描かれていて、『これぞわが楽しみ』という題銘をしるしてある。
香奈の首輪から繋がっているそのチェーンは、男の手ではなく、カウンターにつけられた丸い金具に引っかけられていた。
景子はその夜、首輪だけ巻かれての責めを体験する。
着けていた首輪に漢字の「八」が刻印されていたことから、仔犬は「ハチ」と命名される。
首輪が、もっと首のふといニューファウンドランド犬用のものだったため、すっぽりぬけてしまったのだ。
俺の首輪からリードが外れて、地面に落ちた。
かおりちゃんはまるで犬のように、太い鎖のついた革の首輪を巻きつけられ、同じような革の拘束具で両手首をくくり合わされて床に仰向けに転がされていた。
ただ、仔犬でない小犬で、口輪こそはめられていないが、首輪から下げられた紐に横木が結ばれている。
本体と、犬の首輪に装着するワイヤレスマイクから構成される。
先生とマシューは、ふたりとも、あんないしてくれる二ひきのばんけんのくびわをつかまえ、足音をしのばせて、早いところやみの中にきえました。
そのなかに十一、二歳の少年が、首に銀の首輪をはめ、手に鉄のさすまたをかいこみ、一匹のチャー〔マミやタヌキの類であろう〕にむかってえいっとつく。
権太郎はその時倒れた犬小屋から 橇を曳きだしてきて 山林官の体をその上に横たへ、 犬たちの首輪を海豹製の 引綱にそれぞれつなぎ すべての準備が終つたとき 先頭犬太郎を最後に綱につけ、 己れも橇にまたがつた。
本機は首輪式引き込み降着装置と胴体側面にエンジン吸気口をもつ保守的な低翼単葉で、操縦士と操縦教官は長い涙滴型風防の中でタンデムに配置される。
「ももたろう」には首輪がされ、リードがつけられた。
すこし傾きかげんに胴につなげられた彼らの首は、まるで首の真ん中で真っ赤な首輪によって隔てられているとしか見えなかった。
いったい、教養のない悪く開けたそれらの実務家らが、金銭と新聞とによって、ただに政治界のみでなく精神界をも支配せんとして、首輪やえじきとともに小屋を提供し、もしくはその拒絶に会って、自分の同勢となしてる多数の馬鹿者どもをけしかけるのは、奇怪な恐るべき光景なのである。
冷たい月の光が照らし出す、ストリーキング男首輪付き。
大学生は犬をてもとに引き寄せようと引き綱をひっぱったのだが、首輪がゆるく、引いたはずみに犬の首がするりと抜けたのだ。
主人公の久遠寺宗治は父親に襲われて父子姦の関係となり、アナルセックスやフェラチオをするようになったうえ、母親には首輪を付けられて肉棒奴隷にされ、母子姦を強制される。
外見上の特徴ではないが、原産地で実用犬として飼われているものは首輪に小さな丸太を提げる風習がある。
キノコ雲の中程のくびれた辺りに、短時間ながら首輪をかけたようにドーナツ状雲ができたが、それも描き込まれていた。
鎖が絡んだので八千代は首輪から鎖を解いた。
かつては禁書目録の離反を防ぐ名目の元、ローラに「首輪」と呼ばれる術式を施されていた。
キャビンをタンデム複座に変更、尾輪式から近代的な首輪式へ変更、エンジンの転換のほか、KAL-1で問題となった翼端失速の解決の為、主翼を三式戦闘機「飛燕」と同じものに形状変更することによって運動能力を大幅に向上させた。
まあ、あの人が猫の毛のアレルギーで、野良猫に悩まされていたと聞いて、野良猫を退治するために毒入りの餌を庭に撒いたことは分かりますが、ミリーにはちゃんと首輪がついていたんです。
半ば無理矢理着替えさせると、首輪付きの革製の衣装は後の世に言うボンデージ・ファッションというものです。
キジとコウライキジの交雑個体としては、コウライキジのように体色が茶褐色であるが、コウライキジに特徴的な首輪模様がなく、頭部と冠羽がキジ同様青緑色の個体や、逆に全体はキジのように青緑色であるが、首輪模様のある個体が観察される。
主翼後縁には大型のスロッテッドフラップを備え、固定の首輪式降着装置は空気バネ式ショックアブソーバーから空気を抜くことでニーリング姿勢にすることが可能であった。
首輪をつけた犬もつけていない犬も血統書付の犬も雑種犬も、気の向くままに歩き回り思い思いの場所に身を横たえ人間に頭を撫でられるとゆらゆらと尻尾を振った。
その糸の反対側の端を、タケマルの首輪につなぐ。
その間に捕獲・収容した地域、動物の種類・品種・性別・毛色・首輪の有無及びその他の特徴といった内容を、収容された地域の市役所の掲示板に公示することで飼い主が名乗り出るのを待つことになる。
首輪のもたらす苦痛はなおも続き、カーク達は喉元を絞め上げる首輪を夢中で掴んだまま、両膝をついた。
そして、ネージーにふとい首輪の留め金をしっかりと締められているあいだ、辛抱強くじっと動かずにいるのだった。
頭と手足が大きく、鈴のついた首輪を着けた犬ロイドの一体は、その機に乗じてそっと待機室を抜け出した。
死の首輪はすでにゆるんでいる。
それから、ホームズはハンカチを遠くへ投げて、首輪に丈夫なひもをつないでから、犬を水樽の下へ連れていった。
首輪に手紙がはさんであった。
荒れくるうりょうけんの首輪を引っ張りえものを覚えさせるのと同じ素振りで和穂は剣の刃を参零に向けた。
その喉元で、首輪が震え、それに取りつけられた、奇妙な文字の刻まれた鑑札がきらめいた。
貧乏旅行でみやげものなどほとんど買わないわれわれなど、現地経済の発展にまったく役に立たない、非協力的な観光客なのではないかと肩身が狭くなり、結局、村長の家で一万ルピアだして首輪を買うことになった。
その際、裸の男性が首輪、貞操帯などを着用させられたり、鞭で打たれたり、全身の体毛を剃られたり、あるいは裸体に侮辱的な言葉を書かれたりすることもある。
今のどはつてんモードの彼女の戒めを解くというのは、言ってしまえばおなかをすかせた猛犬の首輪を外して野に放つようなものだ。
また、他の「必要悪の教会」のメンバーには「首輪」の存在を知らされていなかったため、過去には多くの彼女と親しい人物が彼女の記憶消去を回避するため奔走したが、成功した者はおらず歴代のパートナー達は已む無く彼女と別離する事となった。
あなた、耕太くんのアイジンなんでしょ、ミもココロもささげたんでしょ、首輪をつけてもらったんでしょ！
だからこの特別なアプトが襲いかかろうとはせず、その代わりに、こちらが近づくや、くるりとむきを変えて、さっさと逃げ去ったとき、たまたま、その首についている金の首輪の光がちらと目にはいらなかったら、わたしはあっけにとられたにちがいない。
細いニッケル鎖の首輪が光った。
傘の柄の先が、猫の首輪に引っかかった。
望が『首輪』と称するこのチョーカーこそが、あの猫のような眼のお姉さんから購入し、プレゼントしたものだった。
去年と同じように黒人の呼びこみは街に立っているし、ガキどもは携帯電話の首輪をつけられてサンシャイン60階通りを散歩している。
けれども牛がひどく一所懸命首輪を押すにもかかわらず、犁は一寸ほども動かず、まるで最後の審判の日を待つみたいに、じっと地に立ち尽しています。
首輪 はSMプレイで用い、奴隷としての屈辱感、被支配感を味わわせるための効果的な小道具である。
しかもだぜ、大男のアンティシェクが驚ろいてしまったんだぜ、よう、君、なんたって、フォクシーなんて犬が首輪に不思議な犬のお守りの札をつけてるなんて、思ってもみなかったからさ。
かれは、ムクの首輪につけた綱をといた。
特に犬に対して用いられる首輪は、被支配者の象徴としての意味合いが強く、「飼い犬」を示す記号でもある。
杉垣の隙から、いるかなと思って見渡すと、三毛子は正月だから首輪の新しいのをして行儀よくえんがわに坐っている。
後述の「首輪」を上条が破壊したことで、イギリス清教は彼を禁書目録の管理人とし、インデックスは上条家の居候となる。
大迫はさらに、啓太の古びたジーンズやジャケット、それに首輪をけいべつしたように眺めた。
フラートンは犬が勝手に早く走りさらないように、その首輪にながいひもをむすびつけ、その一端をしっかりと手に持った。
犬の紐をしっかり握りながら、「猫も好きなんですよ」とチャルにお愛想してくれる中年の品のいい女の人や、美しい首輪をつけた、わたしにとって初めて間近にみるシャム猫の飼い主と、お互い猫自慢をしあったりもしました。
テレビアニメ第1作では、首輪の鈴ではない「ネコジャラリン」という名の鈴が登場し、ネコを集めるのに使用したことがある。
そうすればわれわれは、お前に金の首輪をつけてやって、毎日、雛鳥と鼠の、肝だの肺だの腎臓だの小骨だのを食べさせてやろう。
と、かれはまだ吠えつづけている柴犬をなだめると、解いてあったバンドを首輪につなぎとめた。
頭や、首輪や腕輪や目やオッパイや足輪なぞに古今無類の宝石をはめこんでいて、時価何十億か見当もつかないものだそうだ。
降着装置は1930年代のフランス機には珍しく首輪式で、後輪は通常の主翼やエンジンナセルではなく2枚の垂直尾翼に引き込まれた。
花飾りの首輪をしている。
また、インデックスの「首輪」の件で不信感を抱いており、遠隔制御霊装の存在を知った時は激昂して食ってかかった。
同時に、赤い首輪につけられた金色の〈ベル〉がキンと音を立て、カーツがバルシシアを見上げた。
この犬がはめているくびわは、この犬がにおいをかぐ力によって、海で人のいのちをすくったてがらにたいして、あたえられたものであります。
そこで、たまたま外出したとき道端に犬の首輪と犢鼻が捨ててあるのを見つけ、部下の者にそれを拾って持ち帰らせると、箱に納めて鄭重に王義恭のもとへとどけさせた。
キチはあたらしい首輪をつけてもらっている。
それから監獄の二人の鍛冶屋が、携帯用のかなとこを持ってきて、冷酷にもその首輪をかなづちで彼らに鋲締めした。
露わな胸と、皮の首輪と、きついコルセットと、囚人の腕輪とをしながら、彼女の態度はまことに晴れやかであったから、彼女がただそばにいるというだけで、男たちは別の娘を犯しながら、ついでに彼女をも犯したいという欲望を起こすほどであった。
その際、雑種の小犬フォルチュネの首輪のなかに紙片をかくして、秘密連絡に当てた。
勤は『御子神』という名札が付いた首輪が付けられていたその猫にすっかり夢中なってしまい、『御子神さん』と名付け、勤務中に公園に寄っては、ついついエサを与えてしまうようになる。
オスは頭部から頸部にかけての羽衣が白く、頭頂は黒く頸部にも首輪状に黒い斑紋が入る。
肩を怒らせた陽子が、ほこりの舞い散る部屋の中央にずんずんと歩み入り、ボロ猫の首輪をつかんでもち上げた。
チャルは首輪がよく似合うのに、ナホは首輪もリボンもおよそ似合わないのです。
絹製のもので、一方の四角の切れの上には、金銅の糸とあらゆる色の絹糸で、一頭のかもしかが刺繍されており、今一方の四角の切れの上にも、やはり一頭のかもしかが描かれていたが、それは銀糸で刺繍され、首には金銅の首輪がついていて、そこから三つのヤマーン産のかんらん石が垂れさがっていました。
キリギリスそっくりな主人とは逆に、ミイはまるまる肥えてけづやもよく、赤い、丸ヽヽの首輪が似合う近所でも評判の美猫なのである。
メビウスは、ボンタの首輪を咥え、引っ張り上げるようにして、穴から出るのを手伝ってやる。
実はその刑務所に入った囚人は、手錠や足かせの代わりにウェドロックと呼ばれる電子首輪をはめられるのだ。
昭和基地から帰還する第1次隊員の人間たちでさえ小型雪上機でかろうじて宗谷に帰還する有様であり、15頭の犬は犬ぞりに首輪で昭和基地付近につながれたままにされた。
万が一猟犬が他者に保護された際にハンターへの連絡が行えるように、各自治体に猟犬の登録を必ず行い、法定の鑑札を付けておく事は当然であるが、それ以外にも連絡先を打刻した鑑札を自作し首輪に付けておく事が望ましい。
くびのまわりに苔をつめた首輪がかけられ、それが胸から背中にかけわたしてある革ひもに、二本の輓革で連絡された。
首筋の静脈を怒張させたカークが仰向けに昏倒すると、首輪の宝石は燦めきを止めた。
さらにブルドッグのイメージが強化され、体の斑点やフリルなどの可愛いアクセサリーが消え、代わりに巨大なキバの生えた大アゴとトゲのついた首輪がついた。
その首筋につけている大きなごつごつとした首輪を満足そうに眺め、自分の首から下げた十八金製カエルチェーンを指先で軽く確かめてから、啓太はゆったりと立ち上がった。
この犬どもは、金色の首輪となめらかにやすりがけをされた輪孔のついた口かせをきつくはめられ従っていた。
その後、政府軍の司令官に首輪を外させたレッカは首都で行われるバトリング大会「グランデュエロ」への出場を目指して旅立つ。
そんな安物のまがい物の首輪など、およそポチには似つかわしくない、と今も道助は思った。
使われる手綱は二本だけで、それぞれが先頭の騾馬二頭につけられ、あとにつづく騾馬の首輪をとおって先頭の幌馬車の座席へとつづき、そこでふだんは手に持つのではなく、ゆるく結ばれていた。
啓太はこじゃれた紙のはこをようこに突きつけると「あ〜、きょうも一日疲れた疲れた」とわざとらしくつぶやきながら、いつもつけている犬用のくびわを指でゆるめ、部屋の中に上がっていく。
オスは背面は赤褐色、腹面は黄色、顔は黒い羽毛で覆われ、喉に暗色の首輪状の斑紋が入る。
ヘッポコ丸が伝承し、使用しており、ヘッポコ丸の首輪が外れると裏奥義を発動する。
首輪をつけ鈴をぶら下げていたので浦野たちはスズコと名づけたが、かなりの老猫で、しかも相当長期間迷いつづけているとみえて、しようすいしきっていた。
ある時、人間の王たちが彼から助言を受けるべく地上に招き、美しい花で造った首輪をかけて手厚くもてなしたところ、ドゥルヴァーサはとても喜び、王と王国を祝福した。
フェイギンは、連れ戻されたオリバーが、名前と住所の書かれた立派な首輪を付けていたので、金持ちに拾われたと考えた。
ぬけめのない企業家らしく、王はどんな真鍮の針金でも入手すると、すぐさまようかいして愛妾たちの首輪に造りあげるにちがいなかった。
それでも、波津子がパイたちに首輪をはめ、名札をぶら下げるのをやめないのは、スズコの哀れな死をその目で見ているからであった。
赤いリボンの首輪をゆるくしめていた。
筥は、口を開いて、冠や花飾りや首輪をこぼれ散らした。
くびわをしている。
支配的傾向の見られる男性が、いわゆる「出会い系」サイトなどで知り合った女性を連れ出し、犬用の首輪・手綱で柱にくくりつけたり、暴力を振るうなどして逃げる意思を奪った上で性的行為を強要する例があり、日本でも確認された。
いよいよ装身具が彼女の美しいからだにつけられ、金の首輪がサン・コシスの手で開かれたとき、わたしは長剣をふりあげて、重いつかで大きな窓ガラスをこなみじんにふんさいし、あっけにとられた一座のまっただ中に飛びこんだ。
首輪も餌鉢も遊び道具もみな棺桶に入れて焼いてしまったのは、かたみの品を手元に残すのが辛かったからなのだが、供養をおえて寺を出たとたん鈴子はそのことを悔いた。
そこで、Oは全裸になり皮手錠と首輪をはめられ、着衣の男の愛撫を受けて鞭打たれる。
ベルクロ首輪とはマジックテープのように、オンラインのBDSMで現在のパートナーのことを考慮せずに新たな相手と頻繁にカラーリング・セレモニーを行なったり、ログインしないことでパートナーとの関係を簡単に絶ったりする傾向を指している。
啓太の首輪やようこのかえるのチェーンと同じ原理だ。
青い首輪に、カーツと同じ金色の〈ベル〉をつけている。
自動車から抜け出すとき、在存の身体全てを引き出すのは無理そうだったから、せめて首輪だけを抜き取ったという形だ。
ランタンをおろすと、バックの首輪にパチンと綱をかけ、トミーの汚れた靴下をバックの鼻につきつける。
首輪と繋留チェーンに繋がれ、四つん這いで胸や顔を打たれながら犬の様に吠えたり、アニリングスを演じた。
入寮にゅうりょう 許可証きょかしょう代わりに身につけさせられている首輪を持ったラシャラは、問答無用で剣士を会場となるらしい隣室りんしつに引き摺ずっていく。
しかも、その透明な首輪は直径を狭めていく。
宝石がちりばめられた純金製の首輪やブレスレットを身に着け、香水の入った風呂で体を洗われ、食事は上質な牛フィレ肉を与えられていた。
長く伸びた耳たぶには緑玉の耳飾りが垂れ、首には〈プナム〉の首輪が揺れていたが、このプナムというのはニュージーランド原地民が何か迷信的な観念をまつわらせている神聖な石なのである。
そして必死になって前足で地面をひっかきながら、なんとかして逃げようとあせっているが、ケインは首輪をはなそうとしない。
愛玩犬として飼育されていたラジャパラヤムは金製で宝石をちりばめた煌びやかな首輪やブレスレットをつけ、人間の貴族のように非常に大切に扱われた。
タマの首輪に何かがはさまっている。
なお、首輪、薬、実&タネ、カードは、ダンジョン内で初登場する時は不確定名で登場し、実際のアイテムとの名前の対応はダンジョンに入るたびに変化する。
コント放送途中に村上大樹が近くのコンビニエンスストアまで行き、花火とアロハの首輪を買ってきた。
むしろ女が贈った黄金のネックレスが裸になった美しい一角獣の首に、その獣の角がどのように凶々しく大きかろうと、胸板が巌のように厚かろうと、馴致された証の首輪のように光っているのを見る。
もしも誰かに首にロープを巻かれて絞め殺されたのなら、索溝はほぼ真横に首輪状につき、首吊り自殺であれば体重がかかるはずの部分に溝が出ていないことが多い。
ちなみに、この首輪のエロティシズムは『007危機一発』のダニエラ・ビアンキあたりから来ているとにらんだが、少し古すぎるだろうか？
私がざっと計算してみると、彼の愛妾たちは死ぬまで、すくなくとも八百ポンドの真鍮の首輪をはめており、六人の娘たちは百二十ポンド、寵愛する女奴隷たちは約二百ポンドの首輪をはめている。
首輪はぼろぼろで、手綱はあらなわだった。
しかし、送電線を噛み付いた衝撃で、ヴェロキラプトルの首に付いていた電気首輪が外れ、制御が不可能となり、ラファエルは殺される。
留め金が、首輪の穴から抜けた。
労役囚のうち刑期を終えた中には帰化して火星市民となり街で暮らす者も居るが、目印となる首輪を着けられた労役囚に対する露骨な差別も存在する。
校舎裏を通って校庭に出ると、忠介はジロウマルの首輪からひもを外し、二、三度軽く屈伸をしてから、五〇メートルほどはなれたところにあるバスケのゴールポストを指さした。
頸部には黒い首輪状の斑紋が入る。
牛を売買するための巨額の現金が入った袋をロットワイラーの首輪に提げることで主人以外の誰にも手が出せないようになり、もし現金を盗もうとする者がロットワイラーの首に提げられた袋を取ろうと手を伸ばすと、噛まれて容赦なく撃退される。
「動物愛護団体からの抗議により、犬への首輪・鎖を義務付ける法令は廃止に」 気を良くしたジェリーは早速トムを丸めた新聞紙でどついた。
そこへ、道路をこっちにくる車のヘッドライトが目にはいったので、ホフマンは急いでふりかえると、バックの首輪をつかみ、道のはたに引き出す。
僕はむざんにもちぎられた首輪をひろいます。
そこへジップが、ぎょうしょうにんになって、くびわだの冬のかいとうだの犬用セッケンだの、いろんなものをうりにきます。
そう書きつけた紙と、それに相手が筆記用具を持っていないのかもしれないので、手帳用の細い鉛筆を首輪にくくりつけ、翌朝、僕はタマを外に送り出した。
さらに下の方のすっかり影になって、暗闇のために細部が消え去っている階段のところには、鎖を揺すぶっているモロッス犬〔古代ギリシアの一種族モロッスが飼っていた大型番犬〕の目が爛々と輝いており、鎖のついた首輪の上には、ローザのランプとグリフュスの提灯の二重の明りがキラキラした光を反射させている。
通りまでくると、外套の脇ポケットから一端に革の首輪がついた長い鎖をとりだし、「これをつけろ」とヴェラに言った。
繁殖期のオスは頸部に黒い首輪状の斑紋が入る。
ヒグマを生け捕りにし、麻酔注射を打って、体のサイズを計り、探知機のついた首輪をセットする。
首輪にはアルミニュームの鑑札が光っていた。
かれの右側では、こちらは目に見える手で忙しげに、シャーナ、ラーズ、タムーンの三者が、カークの部下達に鎖のついた首輪をはめている。
萎縮した肉体には大きすぎるほどの首輪につながった、金属とガラスのヘルメットに包みこまれて、〈睡眠者〉は死して坐り、夢を見ていた。
首輪に繋がっているリードは、ケージに縛られたままだ。
ただ、そうなるとネックになるのは、首輪だけにネックになるのは、この首輪の使いかたを、空々は在存からまったく聞いていないということだった。
前髪は首輪を際立たせるため短髪が多く、カラフルな色彩の鉢巻と銀の簪で後髪をまとめている女性が多い。
ワークワークは金を豊富に産出するといい、住民は犬をつなぐ鎖や猿の首輪を金で作っており、また、チュニックを金糸を用いて織っているという。
白いながそでワイシャツにベルボトムのジーンズをはいているのだが、なにしろワイシャツのえり半分に汚れの首輪がにじみ出ているのである。
そして、『さて、これで夕めしを食べて寝るばかりだ』と思い、いたんでいる首輪をつかんで、家へ向かった。
チョコボが装備できる品はツメ、クラ、首輪、石の4種類で、各1つずつのみ装備できる。
果樹園では、小鳥が悦びに酔って、のどのすべての歌を歌っていると思うと、水際のまっすぐな糸杉の枝の間には、首に従順の首輪をつけたきじばとがくうくうと鳴いています。
その後で慎太郎以外の中学生達が中学生が死ねばペアの中学生が爆死する事を知らされ、慎太郎のペアであった女子15番の福田和美は死の恐怖に耐えられないまま首輪の爆発で死んでしまう。
すぎがきのすきから、いるかなと思って見渡すと、三毛子は正月だから首輪の新しいのをして行儀よく縁側にすわっている。
A101は、首輪式降着装置と3機のターボシャフトエンジンを持つシングルローターの保守的な設計であった。
首輪で拘束されながらふじわらのみちながばりに我が世の春を謳歌した登美彦坊やであったが、妹や弟やいとこたちが誕生する頃になると、さすがに自分の「全盛期」が過ぎ去ったことを知った。
松井の操作で拘束具と首輪が外された。
槍の穂先でうながされて、ふたりは行列のはし、グワールのすぐうしろに並び、首輪と鎖でつながれることになった。
入っていくと、中は奥に細長い採光の悪いディスプレイで、動物の臭気が万遍なく充満し、棚にも床にも首輪や薬品のペット用品がなだれ落ちそうなほど山積みになっていた。
「人見知りする犬なんです」真一は短く言い捨てて、ロッキーの首輪を引っ張り、自分の膝のそばに寄せた。
茶髪で、いつもの首輪くびわをつけている。
まずは剣藤のアドバイス通りに、闇雲に走りつつも、空々が握り締めているのは在存の首輪である。
首輪を付けていた役所の金具屋が怒鳴る。
ラ・テーヌ文化の青銅や鉄や金の金属加工はハルシュタット文化から技術的に進化したもので、複雑な渦巻模様や組紐模様を施した見事な青銅製の容器・ヘルメット・盾・馬具・トルクと呼ばれる首輪・フィビュラと呼ばれる装身具などが特徴的である。
イワンは子供らの顔を見ると、仕事上のことをあれこれ問いただしてから、あと片づけを手伝い、いたんでいる馬の首輪を繕うために脇へのけておき、さらに細丸太を物置きのそばに片づけておこうと思ったが、そのころにはもう外はとっぷり暮れてしまっていた。
そこからくるくる巻いて縛ってあるよりひもを一本取り出すと、手際よく鉄に首輪をかけ、紐の端を窓枠にくくりつけてしまった。
赤いちりめんの首輪に金の鈴を付けた器量良しだ。
クルーガーランド金貨の首輪をつけたプードルが、一声高く定吉の背中に向ってほえた。
首輪に、紙が一枚、はさまっていた。
アミイには首輪をつけ、鎖でつないである。
またアクセサリーなどはゴムや金属を使ったものが多く、主にパンクファッションなどにもあるスパイクを付けてたり、ビニールチューブで作られた指輪にブレスレットや首輪が多く、最近ではシリコーンゴムを使ったアクセサリーも登場している。
藤森らは目の見えないタカラコスモスがモスカを踏みつけてしまわないよう、モスカの首輪に鈴をつけて所在が把握できるようにした。
レイブンは背骨のおののきを感じながら、女の上にかがみこむが、首輪も武器も見あたらない。
哀れなカジモドは、つながれた野獣の首輪ともいえそうな、いましめの綱を切ることができなかったので、またおとなしくなった。
入浴の時、水に浸されてこわばり、ますますきつくなった皮の首輪と腕輪とを除けば、彼女は素裸だった。
動物画家として有名なエドウィン・ランドシーアの絵画『瀕死の旅人を救助するアルペン・マスチフ』で最初に紹介された、修道院での救助活動中に首輪に吊り下げていたとする神話ともいえる小さな樽が追加された。
死んだ愛妾の真鍮の首輪はどうするのか、と私がたずねてみると、王は微笑して、そんなせんさくをした私を、いつくしむようにながめ、意味深長な手つきで、喉元を横ぎって指先を動かした。
また、弁護士らは1月3日午後3時半以降に「ピンクの首輪をつけた」猫についての写真を、2月25日から募集している。
さてまたポリュクトルの子のペイサンドロスの殿のもとからは、とりわけみごとな飾りの首輪を従者がもたらしたが、このようにアカイア族のみなみなが、それぞれ立派な贈り物を持って来たのであった。
彼に話しかけられても基本的に無視を貫いたうえ、初号機の覚醒を防止するために爆弾付きの首輪「DSSチョーカー」を付けさせるなど、ほとんど「検体」としてしか扱わなかった。
繁殖期のオスは黄色のくちばし、緑色の頭、白い首輪、灰白色と黒褐色の胴体とあざやかな体色をしている。
針金に小ぶりのビーズを通して幾何学模様を表したもので、首枷型といわれる大きな円盤状のものが有名だが、ネックレス型、前にプレート状に垂れ飾りをつけた首輪型のものなどがある。
降着装置は通常の首輪式であり、レーダー走査板はフェアリー ガネットとほぼ同様に胴体後部の引き込み式レドーム内に収められていた。
約1万人の「妹達」が構築している電子ネットワークの情報共有・並列演算の特性を利用することで、脳の機能を代用し、冥土帰しが開発した黒い首輪のようなデバイスによって「妹達」の脳波を受信している。
ホヴァン・デューは凶暴な唸りをあげ、首輪の鎖をゆすった。
葉山は、降りしきる都会の雨を見ながら、胸の深いところで、一頭のけものが首輪をちぎって猛々しく歩き回っているのを感じた。
クマは鎖またはロープでつながった首輪をする。
首輪のリードにぶら下がっているわけだ。
このBRIIの強制参加によってBRIIを知らないワイルドセブンによる海の中学生達が乗るボートや島への銃撃・ペアが死んだ事による首輪の爆発・地雷原によって男子02番のト部秀悟・男子06番の志村鉄也をはじめとした多くの中学生が命を落とす。
ルーファスの首輪に指をつっこんで、バーニイは、しだいにふえるばかりの人ごみの中を、道のはしに身をよけて通りぬけながら、できるだけの速さで丘を下っていった。
花屋に強引に引っ張られたことで、そして空々のほうからも引っ張ったことで、かろうじてバッテリーの残っていた、かの『犬』に支給されていた首輪のスイッチが入ったのだ。
それは彼の父が心から彼をかわいがり、彼が死なないように、神仏に願をかけて、首輪で彼をつなぎとめるようにしていることを示していた。
その首輪は2名の囚人同志で電子的に繋がれており、2名の距離が100ヤード以上離れるか、首輪を無理に外そうとすれば自動的に爆発する仕組みになっていた。
特に首輪の辺りを念入りに。
首輪に紙きれがついている。
人間属にはもどかしいことをたとえて「くつをへだてて足を掻く」というコトバがあるが、おれたち犬にとってもどかしいことの最たるものは「首輪を隔てて首を掻く」である。
首輪がためしてみられた。
本格的な出演は、第二次世界大戦後の1955年、19歳で出演したジャン・ドラノワ監督の『首輪のない犬』で、同作に出た直後に、ヌーヴェルヴァーグの記念碑的初期作品として知られるジャック・リヴェット監督の『王手飛車取り』に主役クラスで出演した。
ついにはその残酷な宿命を悲観したステイルと神裂によって、少しでもインデックスの別れの負担を軽減させようと「敵」を装って追跡するという究極的な措置が取られるまでになったが、最終的に上条が「首輪」を破壊したことで記憶を消去する必要が無くなった。
これを見ると、王様は宦官と老女たちに命じて、姫が自分の身を傷つけないように、その両手を押えさせ、もし再び暴れるような場合には、縛って鉄の首輪をはめ、部屋の窓に繋いでも苦しゅうないと、言いつけなさいました。
樹木の多い庭つづきのカルヴィンスカを歩く時、樹の下枝に首輪を引っかければ、首くくりになりかねませんから。
首輪を緩めたのである。
さらには太い首輪から伸びたリード、腰のベルトには金属ペンチやかなづち、L字のバールやノコギリなどが刺さっていた。
手錠、くちかせ、首輪、乳出しブラとかいろいろ揃えたんで、持っていってください。
足下に木箱が数個、ふたを開けておいてあり、ファングは中身をもっとよく見たくてうずうずしているらしく、首輪を引っ張るようにしてクィンクィン鳴いていた。
首輪をつけられ全裸でネズミの女王の前へ差し出された沙季は、家来から「ネズミ人間」であることを告げられ、反論した。
けれども、おお魅力に富むお方よ、私が自分のもくろみを果たした暁には、私はあなたをめとって、契りの首輪をあなたの欲情のぞみの首にかけましょう。
ラシャラは剣士の首輪を掴つかんで、ガクンガクンと前後に揺ゆすり立てる。
いちおう飼かい犬いぬなのか、丁寧ていねいに巻まかれた首輪くびわには大きく「マサル」と書かれていて、その口には遠目とおめからでも認識にんしきできる特徴的とくちょうてきな春香はるかのイラスト集がしっかりと咥くわえられている。
サルベージ団の一員として働く無口な少年・ツバメは、ガッビア帝国の紋章が入った首輪を付けた脱走奴隷・チルダを発見する。
この首輪とそのチェーン、交換しない？
新しい首輪と名札を一刻も早くパイにつけて、きらきらと輝くその姿を見たいと、浦野も波津子はつこもそわそわしているのに、パイは何処どこへ行ったのやら、昼に鶏の笹身ささみを皿さらいっぱい平らげて飛び出したきりである。
「あんたがほんとに好きなのは金だけだと思ってたよ」 「おれは頭のてっぺんから爪先までごろつきってわけじゃないんだ、ヴェラ」 「ほんものの相手があらわれるまで、あたしを好きでいりゃいいさ」ヴェラは首輪をしめながら言った。
やがて、監獄づきの二人の鍛冶屋が、携帯用のかなどこをもってきて、冷酷にもその首輪を金槌で鋲打ちし、徒刑囚たちの首にはめこんだ。
タカラがチョロQの類似商品の発売を防ぐため、ロボQの名を登録した事により青い頭部とボディで、顔の目から下と腹と手足が白く、赤い首輪の真ん中に付いているものが黄色で、オマケに頭にプロペラを装着していたデザインに変更しドラタローと改名されてからは、神出鬼没な風来坊的なキャラとなり出番が減ることとなる。
サーモンピンクのじゅうたんしいて全裸の女の子に首輪つけてくさりでつなぐの。
インデックスの「首輪」の件や「御使堕し」、さらには「法の書」事件での天草式の件で上条に多大な恩義を感じており、それを返したいと常々考えている。
副葬品の主なものは、繊細で優美な銅ないし銅の合金を用いた円錐を底面であわせ全体として横からはひし形に見えるペンダントのついた首輪、骨盤のそばの位置で、右肩から胸を交差してするさやに収められていたであろう短剣があった。
中から、黒いTバックのパンティとノーブラのこんもりとした胸、そして金具のぶら下がった革製の首輪が現われた。
アリサは、プードルの首輪にぶら下がるお守りの袋を凝視した。
包帯を首輪のように巻いたJは、繁華街のバーも実のところ密室とは変わらないと弁解するようにイーブを見、「あんまり言ってるとぶったたかれるけどさ」とつぶやく。
首輪に秘聴機をとりつけて内にいれてやる。
この小さな鈴を、ていねいにハンドバッグの金具から外して、チャルの首輪につけました。
肝心の真相は伝えられないまま、ミサトからは首に爆弾付きの首輪である「DSSチョーカー」を付けられ、エヴァに乗ることはおろか「何もするな」とまで言われ困惑する中、あれから14年の歳月が過ぎていることや、綾波レイはもういないことなどを告げられ、ただただ愕然とするばかりであった。
小道士用の冠や道衣や靴を見て、金蓮はひどくはしゃぎ、李瓶児に寝ている官哥を起こして来させ、孟玉楼が道家の冠をかぶせ、首輪をはめると、もう官哥はびっくりして目をとじ息をこらしている。
ただ難物は首輪の下だ。
首輪に付けている鈴は「子守り歌鈴」と呼ばれる。
犬らしい顎、尻尾、そして首輪があった。
三日目に、それまで首につないでいた布ぎれのような首輪を取りはずして、新しい紐の首輪をつけてやると、その古ぼけた首輪に顔を伏せるようにして、悲しそうな声で啼いたが、そのあとは、もう十年も「かわせみ」に飼われてでもいたかのように、落ちついて暮しているという。
赤い毛糸の首紐は、赤い立派な首輪と革紐に代り、むっちりと太ってふたまわりも大きくなったアカの顔は、きりっとした目の、チャピにそっくりな猫になっていました。
ゆっくりとトーリーのそばに寄っていって、まだ頸に巻いてあった藁の首輪を掴んで、静かに生け垣の横に引っぱっていき、一つの茂みに結びつけ、それから、一本の太い棒切れを持ってもどって来て、ガンと一発頭をなぐりつけた。
マトヴェイは、さっきから、なにか目に見えないほこりを払いながら、馬の首輪の形にこしらえたシャツをささげ持っていたが、いまや見るからに満足そうに、手入れのゆきとどいた、主人のからだに、それをかぶせた。
第二次世界大戦以後、あらゆる国の輸送機は首輪式の降着装置を備えるに至るが、「トラポクラッペ」のコンセプトは、輸送機の開閉可能な胴体下面パネルを形成する、ローディングランプという現在のほとんどの軍用輸送機が装備するものと同じものであった。
自宅に戻る途中でペットショップに立ち寄り、犬の首輪や散歩用の引き綱、餌入れや水入れ、それに缶詰のドッグフードなどを買う。
もちろん、ここでも、デュークはグレイの首輪とリードをつなぐ。
俺は前足を当て、首輪の具合を確かめる。
花や、ゆびわや、くびわや、うでわなどをとりはずし、おしげもなく、みんな先生の足もとになげました。
左側は、黒と銀色で市松模様に四分割、右側は金地に赤い胸壁の上で、赤い首輪をつけ、赤い舌で威嚇している大きなブラックハウンドを描く。
飼い犬に、首輪がついていない。
犬たちがあてもなくはねまわり、坂道を転げまわり、飽きることなく互いを追いかけ合い、リスをみつけて無益な追跡をし、泥だらけになり草だらけになり、遊び疲れて戻ってくると、牛河はその頭を撫で、また首輪をつける。
ジャッカルは、犬の首輪を、早苗の首にはめ、鎖を、天井のリングに引っかけて、引っ張った。
丁度そこにタイクがいたので、その首輪を盗む。
マットが首輪から鎖を外して後退った。
くびわをつけた彼の結構、たくましい上半身があらわになる。
ポッキーは今、首輪をしている。
僕は手紙を、タマの首輪にゆわえつけた。
この学園都市でも七人しかいない｜超能力者《レペル5》、その一人を軽々とねじ伏せるほどの『力』を持ちながら、一体どうして街のゴロツキだの首輪の外れたチワワだのに追い駆けられて街中を逃げ回ってんのよ？
そしてキティと接触があるとするハトのシェイマスを探し出すべく深夜のコイトタワーへ向かうが、同じ相手を狙う秘密兵器の首輪を付けたニ・ヤ・オのスーパー・エージェントのキャサリンと出くわす。
あの西瓜畑の銀の首輪をはめた小英雄のイメージは、それまでひじょうにはっきりしていたのだが、いまやきゅうにぼやけてしまい、それが私を悲しませた。
宝石の付いた純金製、若しくはプラチナ製の首輪や、象牙や銀で出来たブレスレットを着け、人間と同じ食べ物を与えられ、大切に飼育されていた。
ヴァイキングとの主な相違点は延長された主翼と胴体、首輪式の降着装置で、ヴァーシティの試作機「668型」は1949年に初飛行した。
庄はマルの首輪をもつて振り廻した。
もちろん、こうしたやりとりの間に、ブルドッグのデュークはジャイスケと一緒に庭に入り、首輪とリードをつなぐ作業をちゃんとこなすのだった。
ペットアイテム社のコンピュータを襲撃し、最新型首輪を付けた犬に凶暴化信号を送り込み、それを受信した犬が飼い主に牙を向くという事件を起こすが、後にカーンデジファーに「手ぬるい」と指摘され、首輪の信号を時限爆弾に変え、犬を「動く爆弾」にする計画に変更された。
三日月を首輪にして、風がおこれば、静かにつぶやき、まさしく覚めていて、己の呟きのなかの快活な響きをたしかめたい。
「クマに首輪をつけて街頭をかつぽし、観光客を襲わせて大金を奪うジプシーがいるので、要注意」と、ガイドブックには記されていました。
さすがの御亭主もこれにはへきえき致しましたが、ついに一計を案じて、ほうゆうの細君に、こういう飾りいっさいの品々を所持しているものがあるのを幸い、ただ一晩だけと云うので、大切な金剛石の首輪をかり受けて、急の間を合せます。
髪の毛を伸ばし放題、バスを五台も連結し満員の人を乗せたまま引っ張るデモンストレーションで話題を呼んだアントニオの首には革の輪がはめられ、その首輪につながれた大袈裟な鎖を、三白眼で無表情のグレート東郷が握っていた。
それで、この首輪は何と呼ぶんだい？
ウィルはベンの首輪をつかみ、慌ててあたりを見回した。
その拍子に、首輪につないだ革ひもを強く引っ張ってしまい、ロッキーがたたらを踏んで真一の靴の上に足を乗せた。
十本の指にごてごてと指輪をし、耳輪、首輪、腕輪など、金にまかせて装飾品をつけまくるタイプがよくいる。
そこで、ジップは、いろいろと考えて、先生にも手つだってもらい、犬の首輪屋くびわやのショーウィンドウでやる見世物みせものをつくりあげました。
在存は顎をくいっと上げて、首輪を示す。
霜降の背広、洗いざらしの白シャツ、白いちようネクタイが襟口というよりもむしろ首輪のようにのどを締めつけている。
理花はその日からクラスメートしかいない時だけ、首輪をつけられ四つん這いで歩くことを強要され、「犬の餌を無理矢理食べさせられる」「暴力を奮われる」といったいじめを受けるようになった。
もっともわかりやすい特徴は牡鹿の角であり、通常長髪で髭をたくわえた成人男性の姿で、ケルトで高貴のしるしである豪華な装飾を施された首輪、トルクを身に付けている。
誌名の「Collar」は直訳の「首輪・首飾り」から連想される「女性とペットの輪」を意味しており、雑誌の発行と併せて読者撮影会やワークショップ、コミュニティサイトの運営などを行っている。
前回の侵略を妨害した渡来教授を捕縛し、時限爆弾付きの首輪を用いて爆殺しようとするが、ガラQによって解除される。
まず、マッサージを受けて、ウェーブをかけて、それから犬の首輪に、あのスプリング式のかわいい灰皿ね。
手紙を細く折り畳んで、ウインナーのその名のとおりウインナー・ソーセージのような身体を抱きしめながら、首輪にくくりつけた。
降着装置は引き込み式の首輪式で、主翼に装着した4基のIA 16 El ガウチョ星型エンジンで主翼後縁の推進式プロペラを駆動していた。
首輪から鎖をはずし、散歩用の革ひもに付け替えて、真一はロッキーを街路に出した。
もうひとつの残酷な方法は、囚人にきゅうくつな首輪をはめ、もし襲撃者どもの思いどおりに働かないと、電波信号で首輪を収縮させ、不運な囚人を窒息死させるというものです。
エドが首輪を後ろ手に隠して立ち上がると、子犬がうなった。
自分たちは、戦いをおえた後、黄金の首輪をはめられた犬となって宮廷に列し、宝石づくりのおりのなかで酒色とだみんをむさぼりつつ、ろうざんの身を養うべきなのか。
なにごとかと窓を開けると、さっきまでおとなしかった犬が首輪を喉元に食い込ませ、歯を剥き出し、よだれを垂らして、何者かを威嚇している。
ふたりでハチの首輪に紐をつないで、散歩に出る。
まわりではブースターの外殻がへこたれかけ、外へ吸いだされる空気が彼にさからい、そして外の送信機との距離が遠ざかるにつれて、いまいましい首輪が縮んでくる。
隣の座敷の境いの襖があけはなってあって、そちらは六畳間で片隅にみがきこまれた黒柿の長火鉢が銅壺のたぎる音をたてており、猫板にひいた紫の小布団に、本当に白猫が一匹、真紅の縮緬の首輪に金色の小鈴をつけ、香箱をつくって置物のようにうとうとしていた。
首輪のちりんという音が無意味に可愛らしい。
首輪も嵌めず定住処もなく、定職もなしにフラフラしていると、浮浪罪に問われて、タライ廻しに合った揚句、三河島で秘密裡に処置されて了うが、その代り飼い犬となって雇われたとなると、仲々尊敬されるものである。
猿キャラで一般のプロレスファンからの知名度を得るが、バナナをプレゼントされ過ぎてバナナ恐怖症になったり、バナナをくわえたままドン荒川に首輪で繋がれて入場するなどコミックレスラーとしての面ばかりが強調され、試合内容もそのようなものが多かった。
センチネルにとらわれたケイトは能力を抑制する首輪をすり抜けてタイムワープに落ちて、彼女をスキャンしてセンチネルとの融合が引き起こされ、レイチェルがいる時間軸へと辿り着いた。
実は初恋の対象だった従姉妹のカロリーヌ・トロンソンから珊瑚の首輪を所望されていたジュールは、南洋で珊瑚を手に入れようと思って、インドにむかって出帆する〈ラ・コラリ〉の見習水夫になろうとしたのだ。
ただしポケロリ使いが身に帯びるのは、びょうの打たれた首輪であり、バーストさせたジェンマと同じ宝石がその首輪にあしらわれ、1つバースト段階を上げるたびに1つ首輪から延びる鎖が長くなる。
同時に、シャーナの首輪の輝きがパッと消えた。
首輪は解かれ、詩人は腰かけからおろされた。
手首ではなく、互いの首に犬用の首輪を付けて行うチェーン・マッチは「ドッグ・カラー・マッチ」と呼ばれ、ジャンクヤード・ドッグやマッドドッグ・バズ・ソイヤーらが十八番にしていた。
村人は観光客と見るとワッと群がってきて、「スタテュー、スタテュー」と木彫りの像や椰子の木で作った首輪を売りつける。
「新法令により、犬への首輪・鎖を義務付ける」 早速トムは鎖で繋がれたスパイクを散々コケにしまくり、ジェリーに対しても自由に攻撃できるようになった。
その瞬間、首輪がさらにきつくなる。
首輪を力ずくではずそうとしても、やはり収縮が起きる。
そして、くびわをうらがえしにしたり、がいとうをさかしまにきたり、いろんなものにつまずいたり、へまばかりやりました。
もちろん首輪と紐はつける。
イギリスのケネルクラブなどのクラブの多くや、盗難犬の捜索援助組織では、ラブラドール・レトリーバーにマイクロチップの埋め込みと、飼育者の名前と住所を記した首輪やタグの装着を推奨している。
豚小屋にとじこめ、ざんぱんを食わせ、犬のように首輪をはめて引きずりまわし、むちうって労働させた。
女性の六割は直径二インチのしんちゅうの首輪をはめ、三割は直径二インチ半の首輪、一割は直径三インチの首輸をはめていて、それがすっかりくびをおおい、ほとんど肩の上端までのしかかっていた。
首輪には可愛らしい小さな鈴がいくつもついていて、ステーシーが松井に引っ張られてユラユラと歩むごとに、サンタクロースのそりのようにシャンシャンと小気味良い音を立てた。
そしてそのペケもまた「EVO」であり、首輪の封印を解くと「魔法少女猫X」に変身する。
そして、すっぽりと首輪が抜けた。
松井が指先で「OPEN」のボタンを押すと、カチャリと音がして、ステーシーを捉えていた首輪と顔面拘束具が外れ校庭の土の上に落ちた。
陽もろくにあたらぬ、子供の泣き声と犬の小便の匂いが立ちこめる香港のスラム街に棲む孤独な老人が、ただひとりの友である小猫の首輪の中に、セントヘレナへ幽閉される寸前のナポレオンが地中海の孤島に隠匿した、ルイ王朝の隠し財宝の地図を折り込んでいたこともある。
ノレクリンは片持ち式低翼単葉機で固定式の首輪式降着装置をもち、試作機は機首に100hpのマティスG4Rピストンエンジンを装着していた。
その首輪を外すがよい。
首輪は簡単に外れた。
腕輪や首輪はともかく、そのライダースがいい。
無邪気に姉を慕い、笑いたければ笑い泣きたければ泣き怒りたければ怒った奔放さは、きれいな衣装だの言葉だの作法だの、つぎつぎ着せられる金ぴかの首輪に押しつけられて、息もたえだえに見える。
子犬の首輪に挟みこまれていた手紙を、望が抜きとる。
その戦闘後、リツコはシンジに、初号機から保護されたのは彼のみで、第10使徒から救出したはずの綾波レイは発見されなかったこと、そしてシンジが今後エヴァに乗ってそれを覚醒させた場合、装着された首輪「DSSチョーカー」が発動し死ぬことを告げる。
「ほら、ペテルゴフの花形、トヴェルスコイ公爵夫人のお越しだよ」彼は、ばねの上に小さな車体を恐ろしく上につけ、首輪を用いず皮紐かわひもだけで馬をつないだイギリス風の幌馬車ほろばしゃが近づくのを、窓越しに見て、つけ加えた。
首輪に結びつけてあった。
わたしに首輪、つけて？
昼の礼拝になると呉道官は祭壇の前のテーブルに金華酒一本、官哥の衣服と帽子、黒地の道衣、下着、靴下、靴、一本の黄色いひも、銀の首輪、未色の魔よけ札などを並べる。
指輪＝首輪なんだからさあ。
デナーリスのもたらす自由の象徴として、壊した首輪を詰めた樽をカタパルトで街に投げ込むよう命じる。
頸部は首輪状に白い羽毛で被われる。
回転するブースターの殻につながれて、混乱の極にある船内で、レイブンはそんな推測を断ちきり、送信機をとりあげて、ゆるんだ首輪の鎖を首からはずす。
ガードマンたちは、けんめいにドーベルマンたちをしかりつけ、警棒をかざしていかくしながら、首輪をつかんでおさえつけた。
僕はタマの首輪を探った。
だが、ある日近所に住む老女ヘンダーソンの八つ当たりでファイドの首輪が壊され、ファイドはヘンダーソンを食い殺してしまう。
「だめよ、サブレ、刺されちゃうわよ」とサブレの首輪を引っぱって、食堂を出た。
「人」の首輪、「日」「月」の耳飾、「地」の腕輪、「天」の髪飾りがそれに当たる。
産卵と分泌が完了すると、首輪を脱ぐように卵包を頭部の方向に送りだし、頭部から離脱すると、筒状の卵包の前端と後端が収縮して受精卵と栄養物質を密閉する。
「このブローチを貸していただけますか」 「あ、どうぞ」といって亜佐美は猫の首輪からブローチを外した。
なお『詩語法』ではヘイムダルを表すケニングとして、「ロキの敵」、「フレイヤの首輪の探し手」などを紹介している。
「しずれー、しずれー」と乳母はもったいぶった口調でいい、襟の中から鑑札のついた首輪をひっぱりだす。
再び、デュークはボンタの首輪に口を近づける。
だから首輪に皮紐をつけさせて頂くよ。
堪えきれず、サブレの首輪を掴んだまま、椿は吐いた。
椿は必死でサブレの首輪を掴んだ。
首輪は様々な装飾を付ける場合があり、しばしばバックル、ストラップ、Dリング、南京錠などが付けられる。
と、口を突き出し、ボンタの首輪のフックに牙をあてる。
赤い首輪につけた鈴がちゃらちゃらと鳴る。
その首輪を辛くも押さえている。
首輪に紙片がはさまっている。
他に「ソア橋」に近いトリックを使用した作品として、実吉達郎が野村胡堂の『銭形平次 捕物控』に含まれる「凧糸の謎」と「猫の首輪」を挙げている。
またバッグ以外にも、ベルト、革手袋、ガムケース、笛、櫛、トランプ、マネークリップ、ピルケース、扇子、犬用首輪や腕時計など様々な生活小物も厳選された素材でパリの工房で製造されたものが全世界の主要都市にある直営店で販売されている。
いっそ首輪でもしろよ。
首輪をつけたラブラドール・レトリバー。
寺田は無造作に、首輪同然のネクタイをずり下げた。
首輪のひもも赤い。
ペット、特に犬の首輪につけ飼い主が握る紐である。
レイブンは送信機をとりだして首輪をはずす。
のどに首輪が食い込んで、苦しげに、せきこんだ。
とげとげのびょうを打った首輪に、きょうあくなつらがまえ。
首輪、耳輪、腕輪もつけてるのよ。
イヌにはぴかぴか光る首輪を一つ。
首輪の端を噛み、軽く引き上げる。
ヘイムダルに対するケニング「ロキの敵」「フレイヤの首輪の探し手」、ロキに対する「巨人と山羊とブリーシンガメンとイズンのリンゴの盗人」はこの出来事に基づいている。
パラディン男爵の首輪は収縮しない。
突然、シャーナの首輪が光り輝いた。
エドは首輪を子犬にはめながら、上目づかいに尋ねる。
東京ディズニーランド、東京ディズニーシーを含め、世界各地のディズニーパークやディズニー関連のエンターテイメントに登場するプルートは首輪に「PLUTO」と書かれたネームタグを着けており、名前の下には「If found, please return to MICKEY MOUSE」と書かれている。
ラファエルは「セリア」、「アルフィー」、「ベティ」と言う名前を付け、ヴェロキラプトルに電気首輪を着け、ラプトルの制御を取って訓練した。
アミイの首輪をはずした。
人間用心にしくはなし、おれみたように平素から鋼鉄製の首輪でもまきつけていりゃあ、世界中かかって来たってビクともするこっちゃあないぜ。
すばやそう言ってから、ボンタの首輪を素早すばやく緩めた。
首輪に鈴がついているらしく、りんりんと鳴る。
にかりと笑いつつ、あばれるカーツをとり押さえ、散歩ひものフックを首輪から外した。
羽入、お前、初日の下校からいきなり尻尾付きブルマの首輪付き四つん這いで帰宅したいのかあぁあ！！
頸部に首輪状の淡色斑が入る。
このヒト首輪をちぎった！
首輪もはずされる。
首輪はついてない。
猫、猫耳、メイド、巫女、銀髪、黒髪、十字架、銃、黒衣、制服、サングラス、タバコ、聖職者、首輪、鎖、ベルト、鈴、血、お父さん等が好きで、これらの嗜好は作品ににじみ出ている。
首輪にさえぎられてここだけはかけぬ。
