しかしそれは、パリがフランスの首都だと知っていることと変わりない。
今回も戦闘は一方的で、第一日目に三国の首都はドイツ軍の手に陥ちた。
首都南方五十キロのアンツィオ海岸に数万の連合軍が上陸したのである。
テレビの画面は松尾の位置からは見えないが、首都圏ニュースのようだ。
しかも首都に集中して地方へ転出することを望まない住民ばかりだった。
現在のこれらの空港はというと、ドイツの首都の空港として活躍している。
とても首都に戦火が迫っているとは思えない日常的な朝の風景だった。
首都高速道路三号線上りは、運転手が予言した通り見事に渋滞していた。
このクレイヴン郡の首都にはまあ五千から六千の住民しかいないのだ。
首都高速四号線の下りは、車の数は多かったが、流れはスムーズだった。
巻物を携えた宮司が今日一日の首都層の模様を報告しようとやってきた。
首都層の建物はどれも低くて足場になりそうなものを探すのも一苦労だ。
時刻表は、首都圏近郊のビジネスホテルの広告のページが開かれていた。
東京の首都高速道路の一部を見るようだが幅は何倍もあるだろう。
首都層で何が起きているのか、地上からは何もわからないのが実情だった。
この首都と目と鼻の先までたどりついたところで一行は足止めを食った。
首都層にドゥオモの人たちを移民させなければ、みんなが死んでしまう。
われわれはそこの首都の上空を一定速度で周回する軌道に乗っていたんだ。
そのデンマークの首都でも数週遅れで、相手はロンドンに旅立ったあと。
だからボールが突然首都の車の列に突っ込んで来た、と言ってもいい。
左手に遠く見える首都高速道の上を、車が列をなして走り抜けていく。
首都戦士東京の秘密基地など問題にならないような、異様な場所に。
そのあたりはもう首都とはかなり離れた郊外といってよかった。
奴らが首都を乗っ取ろうが撤退しようがこちらには関係のないことだ。
デンマークの首都に着くまで、まだ三時間の旅をしなければならない。
銀河は馬車の窓に顔を寄せて素乾の首都の光景をどう見たのだろうか。
中央の権力争いは、首都から遠く離れたこのあたりでも噂になっているらしい。
理想と現実の区別のない二人はあらゆる夢を首都層に描いた。
首都圏を中心に百近くある店舗のうち二割を整理するという。
もっとも、ここに首都が建設されたのは戦後になってからの話だ。
この前のアトラス攻略戦で首都層に降りたとき、同じ恐怖感を味わった。
だが首都高速に入ったとたん、楽しいなんて言っていられなくなった。
首都および州都では十二門のうち北中央にあるしもんが欠けているものだった。
桜子の父の徳右衛門も、京都こそが日本の文化の首都だという考えを持っている。
ことはそれだけでなく、これは東京が首都となることを意味する。
それにあのオデッセイが二度と首都高を走らないだろうってことも。
通りを歩く三人は、首都を歩くお上品な人たちにもひけをとりません。
首都層に展開したゲリラたちは幻惑される街に知覚を混乱させていた。
首都高速を流れる車が、なにか重い物を引きずる、耳障りな音をたてた。
実に大きな商業都市であるが、首都でもあり、多くの町村を管轄している。
このイネ州の首都オハン市は、深い湾の奥にある人口五百万の都市だった。
首都大阪の人口の半分ぐらいは集まっているのではないか。
最初に首都高速道路の非常階段を降りたときと同じ服装だ。
ここが建物の内部だとは思えないほど、首都層は広大な空間だった。
今度の首都行きに飛行機を止やめて列車を選ばれたのはまさに正解ですね。
陸軍擬態部隊は首都層のサポートを受けて最大級の能力を発揮するんだ。
深夜首都高六号線のカーブでスピードをだしすぎた車が側壁に激突した。
首都層で戦争が始まって六時間後に初めてアトラス公社に警報が鳴った。
山梨県は首都圏に含まれますが、関東地方の一都六県からは除外されます。
首都新京に着いたのは昭和二十年八月十三日午後三時であった。
ここが建物の内部だとは思えないほど、首都層は広大な空間だった。
オサの君臨した首都には、何かひどく奇妙なことが起きたようだった。
また初めて接した首都の文明開化の様子に子供の魂が奪われないはずがなかった。
なぜ森が首都層に似ていると感じるのか、國子にもまだわからない。
まさか首都をじゆうたん爆撃するなんて思わなかった國子は黒い機影に息を飲んだ。
対岸の首都高速六号線は、ヘッドライトが光の帯となって流れていた。
意識をとりもどしたのは、その国の首都の病院のベッドの中だった。
編隊は、首都郊外にある巨大なビルディングに向かって下降していった。
この化け物屋敷のような首都層で何かが動き出しているのを感じた。
この年に、インドは古都カルカッタから首都をデリーに移したのである。
空中戦としては作戦の目標は当然敵の首都、工業地帯等となる。
首都はマーレ島だが、首都といっても周囲約2キロという小さな島だ。
その首都こそ世界の中央であり、世界のちんでんぶつで高く積み上げられている。
だが城門の内側の都市は、トルネドラ帝国の首都とはかなり異なっていた。
そのような印象では、熱河も首都によく似た土地柄であった。
今度の原因は戦場から三・六光年をへだてた同盟首都ハイネセンにあった。
青年はメトロポリス・シック、つまり首都病というものにかかりやすい。
とくに重要な軍事施設がある証拠はなかったし、人口は田舎惑星の首都ぐらいなのだ。
首都高速道路の非常階段を降りるときに見かけたあの蜘蛛と同じだ。
用賀で首都高速道路に乗り継ぎ、その後は東北自動車道へと乗り継いだ。
首都ではキミの登場を心待ちにしている子供たちが多いんだよっ!
首都圏の墓地は、どこも手一杯で、新しい墓など建てる余裕はないのだ。
その日、首都圏に暮らす人の多くは用心して水を飲まないようにした。
首都バレッタのルカ空港へ向かって、海側から着陸の態勢に入ったのだ。
首都見物でも家畜を置いてくるわけにはいかないからである。
しかし、いまの人口の首都圏集中は、このような条件をそなえているからだ。
考えてみると、京都から東京へ首都を移したことは大英断だった。
匈奴軍は三一一年には晋の首都の洛陽を占領して、晋のかいていを捕らえた。
だから、首都にある高校へなど行くことができないんだろう。
首都で働いていた抑留者は一人残らず根こそぎ連れてこられたのだ。
住民が避難を開始したが、かれらはほとんど本能的に首都東京をめざした。
この種のスパイ網は、今なお、世界の首都で忙しく働いているかも知れぬ。
二人とも世界の首都パリにのこのこやって来たまったくのお上りさんである。
しゅとカブールにあるせんさいこじのしせつに送られることになるはずだった。
首都サラレギーの城に着くまでは、あと数日のよゆうがあったはず。
カグウェルの首都ケイロンへ続く道であることは確かのようだった。
東京は首都としての機能を完全に失ってしまった。
そのときはまだ首都高渋滞の情報は入っていませんでした。
それは美人中の美人で、ついさきごろ首都の貴族高等専門学校を出たばかりだとのことだった。
いまでも有名な、あちこちの首都でショーをやっている人気者だ。
ちなみに首都圏の上昇率平均は六・六パーセントとなっとる。
首都を歩く限りでは、民衆の格差やどれい制度などまるで感じない。
一部には、共産側がこのまま首都を衝くのではないか、との予測すら出た。
日中戦争の初期、中国の首都ナンキン攻略の旗行列を、私は都城で経験した。
天下の陸軍大将ともあろうものがイガグリ頭に浴衣で首都を歩き回っている。
かれらのいる場所は首都でも評判の悪いあたり。
おれは車の数も少ない首都高速5号を突っ走り、西神田口で地上へ下りた。
中身がなんであれ、首都のひとつや二つに見合う価値はあるんだろう。
あたしたちを攪乱かくらんさせるためなら、首都層にだけ撒けばいいじゃない。
首都に近い施設しせつには収容されてないって聞いた。
和光ビルの時計は國子たちが首都層に降りてから五時間が過ぎたことを知らせていた。
芳国首都ほその門は、こころざしを同じくする市民によって内側から開かれた。
第三に舞台はなるべくその国の首都もしくは枢要都市が中心になっているのがよい。
その一部始終を目撃したモモコはやっと首都層に似ていると思った理由がわかった。
新首都の都市計画に従事している人々もいた。
きっと首都層に戻って来ると思っていたわよ。
再び高井戸ランプから首都高速四号新宿線に乗り、スピードを上げる。
テレビをつけるとゲリラたちが首都層に展開しているというニュースで大騒ぎだ。
首都層をどう活用するのかもまだ決まっていないが、今は仲間たちを休ませたかった。
首都戦士東京のメンバーたちは、このときになっても、まだ本気ではなかっただろう。
首都に近くてこれだけ公害をまき散らしても文句を言われないところはないからな。
今の政府に対して好意的とはいえないうえに、首都からはかなりの距離が開いている。
メタル・エイジのスタッフが五人しかいない首都層で三千人の政府軍が平和維持活動をしている。
首都ナドラクの家々は、いちように高く、屋根は急な角度で落ちていた。
しかし、首都では、好きなところに好きなように自分で家を建ててはいけないようです。
街を奇麗にして、東京のように世界に誇れる首都にしようと政治家が叫んでおる。
首都高速道路の非常階段に巣を張っていたちっぽけな蜘蛛のことを彼女は思い出した。
きっと噂に聞く首都圏防衛兵器ってやつだろう。
そして巨人・西武の日本シリーズ、首都決戦とくれば、これは受けますよ。
ユリアンが同盟首都ハイネセンに滞在したのは三日間だけである。
首都を離れてから一度も会ったことはない。
早いもので、タイ王国の首都バンコクに住みついてから、もう二年になる。
西ヨーロッパの首都の空港では、数少ない鉄道アクセスのない空港でもある。
かりにも首都の名を冠した国際空港にしては、なさけなく思えるほどだ。
首都層で迷子になった國子は、身を隠す場所すら見つけられなかった。
九年間懐しんで漸く帰り得た首都は、彼にとりやはり十年前の首都であった。
さっきまで厳然と存在していた首都層の意志がこつぜんと消滅した。
イタリアの首都ローマにある国際空港であった。
同じ頃、アトラスの首都層から焼け野原になった東京を見下ろす女がいた。
首都へ着いたら、われわれは皆さんをほんとうに国をあげて歓迎いたします。
二人の案内者をつけて、首都まで案内してくれました。
首都高の下をくぐる歩道橋を渡り、明治通りを恵比寿方向に向かって歩く。
首都ローマはじめ重要都市、鉄道など戦略地点の占領体制強化を目論んだのである。
Xとは現在大戦に参戦中のある重要な国の首都である。
ちなみに、同じ首都高のありあけ方面に向かうルートは交通規制がしかれている。
私たちには、それだけの食糧を首都に輸送する手段がなかった。
首都層に降り立った小夜子は自分の地理感覚が混乱していることに戸惑っていた。
間違いなく、事故を起こしたのは首都高速道路上だった。
国道一号線沿いに、首都から七〇キロたらずのゴム園の町だ。
渋滞中の首都高速道路を客を乗せていない一台のタクシーがのろのろと通りかかったのだ。
普段なら、首都高速を走る車の流れが、もう少し間近に感じられるはずだった。
セガの本社は首都高速道路羽田線と産業道路の間を走る環状八号線に面している。
地球連邦政府の首都、ダカールに立ち入るには、それなりの準備がいる。
武蔵丘市は東京から私鉄急行で約三十分の、典型的な首都圏衛星都市である。
ハイエースは首都高速道路から中央高速道路に乗り、西に向かった。
黒い翼を広げた爆撃機が悠然と首都の空を飛んでいる。
首都防衛部隊の戦術は侵入者を人工地盤の端へと追い込むのが定石だ。
カナダの首都オタワにも近いモントリオールはカナダ最大の都市だ。
首都戦士東京のメンバーたちに、車上から私は声を投げつけた。
星界軍ラブールが〈門ソード〉を抑えているというのに、どんな手段で統合体首都と連絡をとるんだ？
ぼくは自由が丘から中原街道へ出て、首都高速の二号線に突っ込んだ。
狭い首都高速の車線の中で、ロールスロイスが何度も大きく蛇行した。
とある豪商が財産のすべてを馬車に乗せてワラキアの首都を通った。
その首都のソフィアまで行くのに何日ぐらいかかるのか。
住民たちは、北出身者お得意の家具製造で、首都圏市場を独占した。
ゆくてに緑の風景、うしろに巨大な首都をながめてゆくのは、たのしいことでした。
しかし圧倒的な兵力を誇る政府軍の首都防衛部隊と闘うには分がなさすぎた。
昭和十七年の正月は、タイ国の首都バンコクのルンビニー公園にいた。
しかも首都圏や大都市のように監察医制度があるわけじゃなし。
ハリコフ市はそういう点から一つの新しい民族首都である。
扉が開くとそこは秋の首都層だった。
最近の内閣の反動的企ては、王国の首都に解放戦争を呼び起すにいたった。
首都高速をボールに占領され、交通渋滞が始まったのである。
一応は首都圏に入っているはずなのに、こんなにのんびりした田舎だなんて知らなかった。
レーウワルデンはこの州の首都で古くて落ち着きのある街だった。
首都高速道路を歩いている一般市民の姿を目にするのは、そうしょっちゅうあることではない。
こっちの首都は、さっき原子弾の攻撃をうけて全滅となった。
中国の首都がインドとわずか山一つをへだたった雲南の国境にあってたまるものか。
立ち上がった國子は、首都層の空に向かって信号弾を構えた。
どうも車は首都高速を走っているらしい。
それが明治以後急激に首都中心に悪化したのである。
もう自分が首都層にいた記憶もない。
おまえが生まれる十年以上前に開発された、首都圏で最も大きな規模のニュータウンだった。
彼は首都に着くや、宮殿に行ってヴラドに自分の財産を守ってくれるよう頼んだんだ。
書斎の窓から人口約七百六十万人の首都が見える。
パパの首都パリ見物の楽しみを、いっしょに味わわせてもらいます。
首都とタンランさんの故郷クラチエを結ぶ交通はすでに途絶していた。
首都の店にあるものならなんでも、どんな食料雑貨品でもあった。
十月二十一日というのは、浅川が首都高速道路で追突事故を起こした日だった。
少し離れたところの上空を、首都高速を行き交う車の走行音が満たしている。
別な国の別な首都の別な街なら。
第二次大戦では首都軍司令部市政局長を務めたこともある。
地球連邦の首都、しかも防衛軍本部真上で宇宙戦艦同士の砲撃戦が始まった。
クラチエは首都から東北へ百五十キロ、メコン川東側の大都市である。
武庫川は、水質という点では、首都圏の川といい勝負のようだった。
つまり首都戦士東京のメンバーたちである。
たとえ首都層に戒厳令が敷かれても、公社は独自に安全宣言を出す。
ところが、このやましろのくにと呼ばれていた地が平安京として、新しい首都に選ばれました。
表に出る者こそいないが、人工地盤の地下鉄を使い首都は一秒の狂いもなく機能していた。
そして最後のひとりがさっきまで首都層を暴れ回っていたゲリラの首領だと知った。
一国の首都となるのは、こうしたたくましい都市だけなのだ。
建物のすぐ上を首都高速道路が走っていて、箱崎インターチェンジとは目と鼻の先だ。
大回廊に足を踏み入れてオリオナエは背後の夜の首都をふりかえった。
だが、一〇年後、吾々の首都が、あれと同じ姿になるかもしれぬ。
首都高速道路と地上を結ぶ狭い階段だ。
私は首都高速道路に乗り入れ、かみのげから第三京浜を使って横浜へ向かった。
國子のスピードとブーメランの機動力で首都層に巨人が現れたような錯覚を与えた。
首都の上にあんな物があっては国家の名誉にかかわる。
アテナが立つ大蛇の頭は、首都高の高架線こうかせんよりも遥かに高い位置にあった。
窓から見る首都層に黄色いガスの雲がかかっていた。
そんなことを引き受ける人がいるなんて信じがたいことですが、さすがは世界の首都です。
銃口を小さくらせん状に廻しながら、敵首都へ死と破壊とをばらまいている。
年増の女ひとりに手こずるなんて首都防衛部隊も落ちたものだ。
近郊開発が狂ったように進む首都圏ではまず不可能な話だ。
それだけ首都圏は競争が激しいと言える。
私が首都を訪問することは、前もって、市民に知らされていました。
その男は首都から遠く離れた地方から来たのか、アリステデスとは知らないで声をかけたようである。
炭素を出さずに首都を再生するためには、新素材が必要だった。
一九四五年四月、ソ連軍はドイツの首都ベルリンに迫っていた。
このまま首都層に出られては困る。
従来、日本の首都は、吾が日本民族に対してどんな仕事をしたか。
首都攻撃の危機が迫った今、本社は極度に神経質になっていた。
はいきょと化した首都に設けられた朝廷軍の野営地に、ひとりのぞくが侵入した。
彼女の明治初期の首都の中心日本橋あぶらちょうに法律家を父として生れて、最も東京風な家庭教育の下に育って来た女だ。
だから言われたとおり用賀で首都高に乗ったんです。
地球人たちは、未知の世界の首都を興味津々たる眼で観察していた。
東京は何といっても首都である。
そこからは一五分も走れば羽田を通過し、首都高速道路に入る。
首都圏の一部として、近傍が発展しても、守屋地区だけは常にとり残されていた。
もはやかいらいの副王もいない、それがエジプトの首都カイロだった。
その数年前から、〈首都〉の様々な場所で若い芸術家たちが起こしていた新しい動きがある。
そして翌四月九日、首都圏最後の防衛拠点スアンロクの攻防戦が始まった。
首都層に入ったのはじゆうたんばくげきを避けるためだった。
首都圏の膨張を抑える方向が出はじめているとしたら、問題はまるで違って来はしませんか。
ウルグアイの首都モンテビデオで手に入れたラジオは、とても変わっています。
だが、彼を逮捕すれば、彼らはたちまちこのまちを政治の渦に巻き込むだろう。
師団の編成はタイ国の首都バンコクでおこなうことになった。
修理のためなら、首都高速に乗るまでもなく、近所の電気店に持っていけばすむ。
首都高速の黒いコンクリートの向こうに、凍った星の粒が散っていた。
その名を江戸から東京と変えたこの国の首都でポリスというものを始めるから、それに協力しろというのだった。
岐阜を織田家の首都にするつもりであろうと光秀はみた。
でも、首都圏の処分場は極端に不足しているんですって。
当時、首都の人口は近郊からの避難民も入れて三百万人近くにふくれ上がっていた。
見れば首都層に黄色いガスの雲が漂っているではないか。
首都戦士東京のメンバーたちの間に、熱と光が炸裂した。
実際に、サイゴン北方戦線と首都を隔てる距離は僅か一〇〇キロ余りであった。
数年前に発生した、首都圏で四人の幼い女の子がさらわれ、殺害されて発見されたという事件である。
首都高速5号線の高架の影にひっそりと建つタイル張りの白いビルだった。
他の仲間たちは首都層で苦戦を強いられている。
身元はわからんが、この先の首都奪回のためには欠くことのできない人材だ。
それをポダルゲーが、約四百年前にその首都を襲撃したときに、奪いとってきたのだ。
甘粕の運転する車は首都高に入り、しぶや方面へと向かっている。
南島にも近いウェリントンを首都にしたんじゃないのかな。
首都層にある十三のメガシャフトの駅の扉が全て開いた。
さっき出たばかりの霞ケ関ランプから首都高四号線に入った。
この台湾の首都は、まづ旅館のかなり宏い立派な一室として印象されてゐる。
だが建康が首都となったのは分裂時代のことであり、統一帝国の首都となった例はこれまでにない。
京都を離れた鎌倉に幕府を開いたところに、この首都のブル式悪感化を避けた用意が見える。
数分の後に青豆は階段を登り終え、首都高速道路三号線に出る。
ユリアンは、ヤンについて首都へ行けないことが、たしかに残念ではあった。
秋葉原は世界にただひとつのおたくの首都だった。
嵐の中で爆発に飲み込まれた街が首都の空を赤く染める。
首都層に施した擬態は、ペルセウスや擬態戦闘機の性能を超えている。
首都になんかこなければ、お金になんか関わり合いを持たなければ良かった。
この首都だけで一万五千ドル以上かせいでいた。
日本の首都と言っても、中心から外れれば夜はくらやみに包まれる。
「首都高三号線」と天吾はしばらく無言であたりを見まわし、それから感心したように言う。
一九八九年の夏のこと、私はイラクの首都バグダードにいた。
ついに首都のベオグラードまでミサイルの標的とするに至った。
河北省北部の平原に位置しており、現在の中華人民共和国でももちろん首都である。
いずれにせよ首都を離れることになるが、行ってみるかい？
それでも、首都ツグラは工業がないにもかかわらず、大規模な宇宙空港をもっている。
このときまでで、東京の主要地域が焦土と化し、首都の機能はほとんど停止した。
あきやや社宅に手を入れて、首都圏から若い世代を呼び込もうというのである。
米国側からすれば、日本本土はせまいから全土の占領も首都の占領も可能である。
そのあと米国政府が東京をよみがえらせるはずだが、しかし今はまだ敵国の首都だった。
州の首都について駅までくると、馬車をおりた。
前者はコロンビアの首都サンタフェデボゴタと何か縁がありそうな名前である。
欽宗の弟の高宗が南に逃れて、一一二七年、皇帝となり、こうしゆうに臨時首都を置いた。
この首都の周囲は銃眼のついた高い城壁と深い外ぼりとによって防備されている。
いずれにせよクランの歴史は首都のそれよりずっと古く、その重要性も高かったといえる。
思いだしたように首都高を走り抜ける車のごうおんが聞こえた。
首都戦士東京のメンバーが持っていたのとおなじもので、銃の形をしており、首にかけるためのひもがついていた。
車で首都高速を走っている最中、妻と娘は心筋梗塞で死亡し、その直後に事故を起こしたことになる。
しかし、このスペインの首都は、四月の末だというのに恐ろしく寒かった。
東西それぞれの首都は、むろん東京と大阪になるであろう、いや、東京と京都になるかもしれぬ。
見渡せば首都上空に無数の爆撃機が飛来してくるところだった。
勝利はしたものの、依然としてガスは首都層を覆って見晴らしが悪かった。
ハムタンは首都北東二〇〇キロほどの小都市である。
その家の主人は元初等国民学校の校長だったそうだが、当時は首都再建委員会の学校制度委員の一人だった。
これ以上、国王の資格を持たない人物の、軍勢を率いての首都接近は容認できない。
絶望的に渋滞した首都高速道路のようだった。
ラインハルトの姉アンネローゼは、まだ新首都フェザーンに滞在している。
こっちの岸から首都まで、三日もあれば行き着けるだろう。
わずか十日ばかりのちの十一月九日、首都ベルリンでは共和国樹立が宣言される。
六月下旬になっても、いっこうに首都入りは許可される気配がない。
やっぱり首都圏が中心なんだ。
首都層に降りた國子に最初の夜がやってきた。
大神引き連れて東京まで戻ったら、大地震か何かがたちまち起きて首都壊滅かな？
その一方では〝王の復讐〟を叫ぶベドウィン族が首都進攻の動きを見せた。
東京駅でお別れしてから、まっすぐ満州国の首都新京にやって来ましたが、聞くと見るとでは大違いです。
首都層だというのに、この原始的な感覚はなんだろう。
首都層を制圧したといっても、臨時首都の第七層でまた同じたくらみが繰り返されるだけだ。
ただ首都を移したって、人が喜んで移るとは思えない。
パーンたちはようやくフレイムの首都、ブレードの街中にたどりついた。
首都に入るときは、市民は二時間前に、家の中に引っ込んでいるように注意されることになっている。
こんなみすぼらしい平民に首都で実際になにが起きているかわかるはずがなかろう？
明国は首都を移して抗戦することを決めましたが、勢力挽回ばんかいには至らないでしょう。
無論首都高速にはボールが走りまわっており、ここは衝突するための増殖場のようであります。
スヴェレラの首都を逃にげ回っている自分達が、リプレイ状態で浮うかんできた。
首都圏六紙すべてが集まった。
歴史上はじめて、首都ハイネセンの市民は帝国軍の姿を肉眼にとらえたのである。
首都高速道路三号線の待避スペースであの朝、私は拳銃の引き金を引かなかった。
最も親愛なる友よ、あなたがこの首都に最近滞在されていた時に、あなた自身私にそれを証明して下さいました。
ここは日本の首都層だろう？
商人たちは首都のランカにも家を持っている場合が多いから、ここのはまあ、別荘だな。
世界一の輸入大国であった日本の首都が、外からの干渉なしに成立できていることを。
北上すれば京葉道路にぶつかり、首都高速の小松川ランプがすぐそばだ。
首都ダッカの北一八〇キロの地点にある、歩兵駐屯地から緊急の連絡が入ったのである。
創業は戦前らしいが、戦後に急成長し、首都圏ではきわめて有名な、ある企業の名が出た。
その美しさが、幼いながら生徒たちが憧憬する首都東京の何かを暗示し、感じさせた。
高架になった首都高速三号線から眺めると、そこだけがうつそうとした森のように見える。
夜は緊張をはらんで、同盟首都ハイネセンの頭上にひろがっていた。
アラニアの首都アランの北に位置し、半島のちょうど真ん中にある小さな村だ。
と思い、いったん朝倉家の首都一乗谷をひきはらったあとも、越前にいた。
僕の乗った首都高速も、さっきから歩くよりも遅い速度で少し進んでは止まるのを繰り返している。
そういうなかで、たとえ日本の顔なる首都の改造であろうと、無駄な投資が許される状況ではあり得ない。
首都ぎょうてんへ向かう大街道が明郭を東西に抜けて止水郷を貫いていた。
首都であるため、兵士と労働者の数が多く、すぐにペトログラードの兵士と労働者の代表会議が組織された。
首都層を空爆することはないと踏んで潜入したはずなのに、この街が一番戦争に慣れていた。
そこで首都圏のさる有名な問屋に持ち込んだところ、それこそ大評判を得たという。
その首都を答えるなんて不可能だ。
すると運転手は無言でうなずき、首都高の入り口へとむかった。
当時の日本の人口を推定すれば約六百万人程度、首都平城京の人口約二十万人で、それを実際には天皇を含む二十人ほどの人間が支配したのである。
だが首都ウランバートルは人口六十三万人の大都市である。
アメリカの首都ワシントンには二つの空港がある。
彼は指示された都市に出かけていったが、そこは皮肉なことに、彼が捜査を開始した首都アーディスだった。
ドアを開けたとたん、すぐ間近に、首都高速一号線を走るトラックの風圧を感じた。
首都層を手に入れたぞ。
九月から二月までの六ヶ月間は首都ハンバリクの大宮殿に滞在する。
首都、州都ならば門は十一門、郡から県城までなら十二門ある。
ふと思いつき、こんな時に首都に攻め込んだ敵の意図はなんだ？
今いる首都層をゲリラに明け渡すなんて敗戦も同じではないか。
宝町で首都高を降りた。
関東大震後に私は首都の枢要部をことごとく地下に埋めてしまうという方法を考えたことがある。
車は首都高五号線を池袋に向かっていた。
南から吹く風にあらがうように、首都高を流れる車の騒音がかすかに聞こえてきていた。
こんな寒い冬の夜にわざわざベランダに出て、首都高速道路の非常階段を見物する人間はまずいない。
首都圏および近畿中心部の府県は、隣接してそれぞれ一球団を持つことになりました。
このまま街道に沿って西へ向かえば、首都ぎょうてんのあるえいしゅうに出る。
これが何かといえばどこあろうかのドイツ国の旧首都ベルリンにあるというプレッツェンゼー監獄のものなのだ。
これからアーカへ行って、そこから首都へ向かうのだとか。
夕刻に地元の駅前で少年を拾い、外環から首都高に乗った。
彼らは首都制圧を狙っているわけではない。
「まるで血のようだ」と思ったのは、内戦の首都に到着した気分のたかぶりのためだ。
いわば廃藩置県まで、二百数十年の間つづいた日本内の一独立国の「首都」だった土地柄である。
それが、海洋民族スプラトのもっとも大きなルツカリー、つまり首都だった。
彼が地元の京都でどう評価されていたのかは知らないが、首都圏の音楽好きたちの間ではそれがとりあえず彼の位置づけだった。
スー・ベー・イルの首都スフレストスは、東の空にある月に照らされていた。
二十一歳の竹内丈は水木と同じ鳥取県境港市の出身で現在は首都圏の大学生である。
手元にある天の沼矛を携えた國子は、首都層の人工地盤の中央を目指した。
対空砲火の中で開いた無数のパラシュートは首都層に咲いた花だ。
首都警察からCIAまで総動員して、今度こそ必ず尻尾をつかんでやる。
すくなくとも、首都圏といわれる地域では、真っ先に大規模な破壊が行われた場所なのだ。
十三号地から大井埠頭にかけては首都高速湾岸線が大蛇のように東京に巻きついている。
やれ、おれはどこそこにいただの、首都防衛用特殊兵器が投入されただの、あたしはそれを見ただの。
あれが、昔のやうに澄んで流れる設備が出來るときこそ、大アジアの首都東京が完備する時なのだ。
新宿で首都高速を下りたのは、夜の九時半だった。
だって政府から首都層を奪い取ったんですもの。
総勢千人にも上る本隊はありったけの武器を抱えて一気に首都層へと駆け上っていった。
首都をアクバレク・マンジというが、マンジ国境の白い都市という意味である。
チュニジアの首都チュニスの大学で教えていたのである。
これが廃墟でなければこれはまさに『地球連邦』の首都と呼ぶにふさわしいものだが。
そして首都ワシントンDCに隣接したこの州は、連邦政府や軍の研究機関が数多く存在する地区でもあった。
首都のトキオまでは飛行機で約一時間の距離だと教えられていたが、この国の飛行機の速さを知らないPにとってはそれがどの位の距離であるかは想像の限りではなかった。
このとき、関西私鉄四社と同じように、首都圏の食品メーカー四社がひそかに会合を開いた。
首都へ達して兵をあげるまえに、ストラボヌスが大門を叩きこわしているだろう。
首都層に咲いた無数のパラシュートの映像がモモコの目に飛び込む。
用賀の入口から首都高速道路に入っていた。
彼女を含めた女性三人はそこから中国系タイ人と見られる男に連れられ、バスや列車を乗り継ぎながらタイの首都バンコクに出た。
森は首都の周囲約一リーグにもわたって、焼き払うというごく単純な方法で始末されていた。
首都高速四号線を西に向かってワゴンを走らせながら、佐竹は、これまでの経過を説明していた。
だからプラハはいわゆる東欧諸国の首都の中では桁はずれに西に寄っているわけです。
車が首都高を降りて入り組んだ路地を進んでいった。
首都の賑やかな音楽的空気を楽しみ、ことに上達した息子の演奏を何度も聴いた。
三人とも首都から最も近いしせつにかくりされていて、きゅうきょ決まったしょけいのために連行されて来たようです。
惑星ブロンセカへの接近も、首都コミノチェへの訪問もできるだけ慎重に行なわれた。
ことに首都東京の主要地点には、ぜひ性能のいい情報収集装置が欲しかった。
赤坂ランプから首都高速に乗り、それから中央高速に合流した。
現在、首都層で戦争をしている組織だ。
しかも首都は、いまあらゆる意味で混乱の極にあった。
もう一度は出口を求めて首都高速道路三号線三軒茶屋近くの待避スペースまでタクシーに乗ったとき。
四時間で彼らは、首都の入口に着いた。
夜八時過ぎの首都高速は、ときに停滞し、かと思うとかなりスピードを取り戻したりする。
しかし、その日ロンドンの全市民は、ゆっくりと首都の背後の田園地帯に拡散していった。
北京・首都空港はリニューアルされて立派になったが、やはり従来のスタイルで新しくしたという雰囲気だ。
そこで描写は一転し、その国の首都の姿へとうつっていく。
首都高速道路の上で、彼女は着ていた美しいスプリング・コートを裸の青豆に差し出す。
東京に通う人達の住まいは、「首都圏」を構成する隣接県へと広がって行く。
首都に汚い街並みが残っておるのは、二流国のあかしだといってな。
明野はちようふインターから首都高速四号線に入り、都心へ向かっているという。
よそのネイトの首都の、その特定部分の歴史など、簡単に推測できるわけがないではないか。
沈黙を乗せたまま、車は本郷通りを南下し首都高速に乗る。
しかしそちらからは何の返事にも接しなかったので、直接首都へ宛てて自分の希望を上申した。
ロンドンの週末旅行者の流れが、海浜から首都へ、遊びから勤めへと帰ってゆくところなのだ。
それらは、この国の正確な縮図であり、偉大な帝国の首都のもっとも平均的な風景だった。
それなのに首都のお城より中身が立派だなんて、そんなのあり？
首都ニルヴァーナのあるナルア大陸が中心に置かれた地図だ。
首都層に再び戦時の嵐が吹き荒れていた。
唐代の首都であった。
これに対して町奉行は、首都たる江戸だけの治安維持にあたるため旗本役であった。
地上と首都層を結ぶ高速エレベータはメタル・エイジが制圧した。
諸外国の首都には顔となるシンボルが必ずあるのに、東京のあいまいもことした顔のなさはいったい何なのだろう。
車は首都高から中央高速に入り、車のスピードが百キロを超えるのに合わせて、相対的に雨の激しさも増した。
首都ボンにさえ、敵のものか味方のものかは不明だが、ときたま爆発音が聞こえてくるようになった。
一九四〇年のオリンピックが東京へ来るときまった時、新聞で首都の美醜を写真にして対比したことがあった。
首都サマルカンドの南の丘に、ポプラパレスと通称される平屋の建物がある。
国家の発展の可能性を秘めた首都の建設地として、イタリアの中では、ローマにまさる土地は他にない。
ネプトーダ連邦の首都からその程度の距離なら、そうした施設があって当り前かも知れない。
首都ロマヌアからとって返したルフィは、真っ先に彼を連れ出していた。
どうしてそんなことを、よりによって首都高速道路の非常階段を降りている途中で、急に思い出したりしたのだろう？
こちらの手にある情報では、首都圏住宅公社の開発本部長が守屋の動静に関心を持っているようです。
ボリビアの首都ラパスの標高が三千七百メートルだから、第八層は世界最高の高さにある都市になる。
まず首都高速のだいかんやまのトンネル出口で、皇居のおほりの水が切って落された。
首都圏住宅公社の竹中開発本部長は、自宅で夜遅くなってから兄の事故死を知った。
首都層のかんぺきな防御に國子は音を上げそうだった。
羽田方面行きの首都高速で起きた爆発事故で、五台の車が炎上し、一人が死亡、五人が負傷した。
弾を避けながら、首都層に大きな放物線を描いた國子の体は、次の足場を見つけた。
一七七二年には、彼等の首都に叛乱が起った。
このまちでは、しゅやるいの区別は、地獄の首都でと同じように、消えてなくなるらしい。
グラールの首都メイアンジュリーは国の南部にあり、彼女たちの日常をはるかに越えた遠い場所だ。
アジアの首都、東京の面貌は、日本の、そして東京の特色がなくつてはいけない。
京都が首都だった頃から存在するのではと思うくらいにアナクロニズムに満ちた、素晴らしい古典空間である。
この最後の島には自由港があり、そして同じくセイント・ジョージという町が群島の首都でもある。
首都層にゲリラが展開すると同時に公社は国防省のコンピュータを乗っ取った。
首都層に乗り込むとき、地上はまだ人の住める場所だったのに、三日もしないうちに地獄に変わっていた。
二人が着陸したのは、首都ピザンターナから西に一〇キロメートルほど離れた森の中である。
一部には、近く共産側が、首都に照準を合わせて大きな作戦に出てくる、との噂も流れていた。
有益な忠告のつもりだったのだが、首都戦士東京のメンバーたちは耳をかたむけなかった。
首都高の四号線へと上がり、美音子はさらにミニのスピードをアップさせていた。
首都なればこそ水の憂いもというようね。
ドラスニアの首都は世界の主要な商業中心地のひとつで、街はあらゆる人種の人々でこったがえしていた。
むろん、日本の首都が騒乱状態になれば、それを口実にソ連が大規模な行動を起こすかもしれない。
首都層から見た眼下の森は抱えられるほどの大きさだったのに、いざ地上に降りてみるとその巨大さにあぜんとする。
そして今、首都層で繰り広げられている無様な闘いは何なのだ。
首都には学校を出ても職のない若い人たちが多かったが、こういう特殊な場所に住みつく者は、滅多にいないからなのだろう。
慶一郎は涼子との約束通りロンドンの街並みを首都層に再現した。
首都といってもヴァエア山をうしろにひかえた木造の家のゴタゴタ並んでいるだけの町であった。
首都高速は、前の日よりもいくらか渋滞がゆるんでいた。
かれらの犯罪方法を暴露して厳罰に処することは、首都の浄化に大いに貢献する。
ヤンを首都へ召還したのは、もともと彼の意思ではない。
日本で言えば、宮崎か高知あたりを首都にする感じだもん。
このような状態で、馬と歩調のほかには変わったところもなく、首都までの幾マイルのぬかるみ道を歩いた。
それでも町の人々は、まだ一〇〇パーセント本気で共産軍の首都攻略の可能性を信じていなかったようだ。
ちょうど首都からモンフェルメイユ村へかよう小馬車にのろうとしているところだった。
日本の首都圏として復興しているのに、おどろきましたけど。
佐藤中将がビルマの首都ラングーンに到着したのは、昭和十九年七月二十二日であった。
首都へ向けて、通信士にそう連絡させると、リン・パオは艦橋から姿を消してしまった。
まず用賀に行って、そこから首都高速に乗って池尻まで行く。
盧溝橋事件から五カ月後の十二年十二月、日本軍は国民政府の首都南京を陥落させた。
もちろん一国の首都だけに、店の種類も様々で活気のある商取引の声があちらこちらから聞こえてくる。
四月末にプノンペンで予定されていた農産関係の国際会議開催準備のために首都にとどまる。
小夜子は首都層で戦死したはずだった。
あたりの村々はもう首都帰還をめざす人々でいっぱいだった。
首都高速などを利用して、てっていてきにびこうの可能性をはいじょし、車も二回ほど替えた。
アフガニスタンの首都、カブールの、一つしかない動物園が映し出された。
首都戦士東京のメンバーは、総計五〇〇人に達するという。
ポーランドの首都にある高級アパートで、八十四歳になる貴族の夫人が、丸ひと晩かけて住人五十一名を刺し殺したのである。
首都圏に多数の不動産を所有しており、事実上そこからの収益だけで左うちわの暮らしをしている。
首都戦士東京のメンバーたちは、まとめて手錠でつながれた。
あるとき、多くの戦場で武勲を立てた士官を、降等のうえハイネセンへ送還したことがある。
つまり、固有名詞ではなくなって、世界の首都のどこにでもある一般的な代名詞となってゆく。
これに対し、ヤン艦隊は首都ハイネセンを離れていずこかに消えてしまっており、帝国軍は一点に監視の目を集中させることができなかった。
かつて世界の首都といわれたバグダードも、いまはほこりまみれの疲れ果てた表情を持っていた。
仲裁人の指示に従って首都の移転が速やかに行われる。
巣立ったばかりで、まだ首都というものを見たことのない若者には、何でも目新しかった。
涼子は首都戦士東京のメンバーのような愚行を犯さなかった。
同じ歴史上の事件は、ペテルブルグのような首都の工場労働者の家庭では些か違った風に受けとられた。
中国の首都といえた。
ヘルシンキ海峡は首都とは目と鼻の先ですからね。
ウズベク共和国のベグワットというところで首都タシケントの南方だという。
こうして首都キンサイでは、どこをさがしても、美しい家しかないようになった。
中身を見ると、アゼーから首都までの航空券が、乗り継ぎを含めて二人分入っていた。
日本政府の首都機能は第七層に移す。
道は予想外に空いていて、高井戸から首都高に入って昼すぎには渋谷のインターを下りていた。
ここへは首都ナッソーから水上飛行機に乗って着いた。
首都圏の戦況はもう完全に絶望的だ。
おそらく首都帰還住民がこの一帯にドッと集まり、コメの量が不足していたのだろう。
首都が見えてきた。
車はがいえんランプから首都高速四号線に入っていた。
三国のご以来、ちんに至るまで六つの王朝が建康に首都を置いた。
何か想像もつかない事態が、彼が知らない間にこの壮大な首都を壊滅におしやろうとしていることだけがわかった。
だが首都移転で急増した人口をどのように住まわせるかというのは、さけようのないかだいだった。
公社の裏口から脱出した美邦と水蛭子は首都層の惨状に目を覆った。
高い丘陵地に層をなして広がる都市、その首都の西に接してひときわ高くそびえる山がある。
ドゥオモでは上空での首都決戦の模様をかたずを飲んで見守る凪子たちがいた。
ぼくの考えでは円盤は地球外惑星とそしてシャンバラを首都とするアガルタ国からの訪問ではないかと想像するのだ。
首都の守りをどうするのか、第一艦隊が国境に出撃すれば、首都がからになるではないか、というのである。
四日目に出て来た修理工は何の工事もせずに首都へ戻り、一日おいて荷物を持ってきて院長の官舎に住みこんでしまった。
首都層にも新迎賓館にも新飯倉公館にも美邦は戻っていない。
西方から首都の方角へと向かっているように見える。
首都層にまた台風が接近していた。
ビルの前は環状七号が走り、右手には首都高もみえる。
アメリカは勿論のこと、イギリスでもフランスでも、文化の中心は決してただ一ヵ所の首都に集注されてはいない。
彼は公邸を出て、首都から半日行程のイズマイル地区に新居を定めた。
このへんに防衛態勢を集中させておき、そのすきに首都でクーデターを発生させようという計画の可能性です。
青学の敷地を回り込み、首都高速の下をくぐると、住居表示はそこから広尾になった。
高みから見渡した首都層は荒涼とした渓谷に姿を変えていた。
ここがポルトガル領インドの首都となった。
首都のおかれた瑞州ずいしゅうの州侯しゅうこうとしての執務がそれだった。
問題は首都高の渋滞をどうやって回避するかだ。
首都長春はこのとき〝新京〟と改められ、昭和二十年の日本敗戦までこの名称が用いられた。
ここを制圧すれば首都を包囲したも同然だった。
でも、なんといっても首都の置かれている上京竜泉府が政治や文化の中心地で、住民の数も他州にぬきん出ていた。
首都高速の本線は、スムーズに車が流れていた。
そしてモルバス皇帝エイマッドは彼の首都を設立した。
日下令光さんと、イタリアの首都を歩いていた。
次に同じ首都内で紙幣をつくっている造幣局についてのべよう。
タクシーは島の北海岸に沿って道路を東に走り、やがてベイストリートに沿って首都ナッソーの中心地に入ってきた。
たっぷり十秒近くかけて、そこが首都高でもかんじょうせんでも名古屋高速でもないことを思い知った。
新宿へ向かう途中、首都高でトラックの激しい割り込み。
首都圏は、脱農業・工業消費社会の象徴だった。
藤枝先生の話を聞いていると、あの人が総理になったら上田が日本の首都になるような気がしてくるだわい。
仮に軍需拡大を狙っていたとしても、我々は首都を生けにえに差し出したりはしない。
巨大な窓がガラスの壁としてそそりたち、うずくまった首都の背が見おろされる。
こちらの算段では、首都防衛隊は満足に動けないはずだ。
卿らの首都ハイネセンの上空は、すでにわが軍の制圧下にある。
だから、かれらは、超近代化された世界の首都に見られるような、幾何学的に設計された市街は作らなかったのです。
人類をも包含する日本全国の動物中で、首都の鼠族ほど食糧にくったくせぬものはないといってよい。
都内ではそのまま高速5号池袋線で直接首都高速に抜け、再び東名へと走り続ける。
そして、これ以上増やせないという面の象徴として、東京とその周辺から成る首都圏があった。
その、もっとも古い世界を、わたしは首都にした。
そしてリッツエを終ると正式に学資を出してくれて、首都のベルグラードのユニヴァルステートへ入れてくれました。
重厚な街並みを誇る首都層はアトラスの中でも特別な防衛システムが敷かれていた。
首都ベルヴェラスは辺境地帯からもっとも近いネメーディア最大の都市であったからだ。
首都圏住宅公社の竹中開発本部長は灰色の受話器を耳に押しあてて、窓の外に拡がった夕闇に眼をやっていた。
スヴェレラの首都は規模こそ大きいが、夜間は活気を失っている。
取材のために、首都のワシントンに出かけることも多かった。
イゼルローンから首都までの時間的距離は、航路の状態にもよるが、三週間から四週間というところである。
したがって国王が首都を目指したというのはおかしなことではないが、そのためにはかなりの兵力が不可欠なのである。
東京では信号機が消え、首都交通は麻痺した。
第五層は首都移転のラッシュで混雑していた。
そのはるか西方、遠い首都の光の海の上に、すみれ色のエネルギー光線が空に走った。
首都層はみるみるうちにガスに覆われてしまった。
五号線は首都から約四十キロほどで、東部カンボジアへの動脈、国道七号線と分岐する。
ティムは首都ワシントンにある私立セント・アルバンズ高校の出身である。
最初の遷都が行われて間もなく、父と手を繋いで歩いた真新しい首都の面影はどこにもない。
ところが十キロ離れた首都から、たくましい体付きのパイプの修理工がやってきた。
その昭和三十年にまだ焼土の面影をとどめた首都圏内に天元教という新宗教が登場したことがある。
ヴァリスの首都ロイドまではのどかな旅が八日ほど続いた。
首都層のほとんどの構造物は擬態材で出来ている。
純粋に打算だけで考えれば、私の存在など無視して首都ハイネセンをついてもよいのだ。
首都高速の新宿ランプが見えてきた。
首都高の管理会社からも叱られます。
その二日前、首都圏と京阪神の球団のオーナーのうち七、八人が集まって会談した。
地下の駐車場にあるインプレッサに乗り込み、新宿ランプから首都高速四号線に乗った。
日本人が過去に経験したことのない大戦争下の首都で日々をすごした人間は限られていて、その庶民生活を書き残すのも、一つの意味があるのではないか。
東名高速を突っ切り、首都高三号線の渋谷しぶや出口を降りて明治通りを猛進した。
この広大な首都では毎年三十万コード〔約一〇八七三七一・八立方メートル〕以上の薪を必要とする。
高等犯罪界の科学的学徒にとって、ロンドンは、ヨーロッパのどの首都よりも先進性を持つ街だった。
一九〇一年、ゴーリキイは初めて首都ペテルブルグに現れた。
駅に近く、首都高速道路が上を走っている通りと、渋谷橋のほうに向う明治通りにはさまれた形になった渋谷警察署のあたりも人が多かった。
羽田から首都高速に乗り、都心部のビル街を抜けて渋谷に出て、東名高速に乗った。
首都・ふくしまとは言っても、その風景は須貝が青年時代を過ごした『東京』とは似ても似つかないものだった。
しかし首都圏と近畿の八都市を除くと、広域を代表する都市の枠は十となり、今回は見送らざるを得ませんでした。
帰りの首都高速もやはり混んでいた。
スリウィジャヤの首都はスマトラ島にはなく、この盤盤にあったのではないかという説さえあるほどで、ここには見るべき仏教遺跡も多い。
ご承知のように、われらが政府は東京せんと以来今日にいたるまで、何度となく首都整備計画を立案した。
ではさらに標高2800メートル、エクアドルの首都キトではどうだろう。
二月四日、同盟軍宇宙艦隊は首都ハイネセンのあるバーラト星系から進発する。
日本政府が見て見ぬ振りをしていたところで、この革命思想が日本の首都の東京において強力な打清運動を展開するようになったら、清国政府が日本に対してどのような感情を抱くか。
しかし、ここが首都との根拠は、ずっと明白でなかった。
三日のちがいだが、東京という首都を通過して東海道を下るこの列車は、潰走列車ではなかった。
イネ州の首都オハン市を撃滅するために、キンギン国を出発した大潜水艦隊であった。
首都層で別れた女が秋葉原にいる。
窓には新都心のビルが飴色にけぶり、首都高速の照明が雨を水平方向に切っていく。
マーレーナのグループは、首都の電話回路の分断をまかされていた。
首都高速湾岸線を降りて、羽田空港の第一旅客ターミナル方面に一般道を走らせる。
首都高速も、以前よりはすいているものの、料金分のサービスを提供しているとは言い難い。
ダイロンに入りこんでいた皇帝のスパイが、ネネト出現の報を首都に流した。
首都圏の、完全には暗くなることのない夜空にも、人工の光に負けずに煌めく星たちをいくつも数えることができた。
あいにくまだ首都高の渋滞にはまったままで、車は三宅坂の立体交差の上だった。
光りかがやく小さな首都の上に、のしかかるようになった崖の上に立った宮殿である。
首都圏などには例が多いが、個人の住宅としては極めて珍しい様式のもので、随所に当時のぜいが尽くされているとのことだった。
首都層についた草薙は交通渋滞に巻き込まれてしまった。
このままで行ったならば、日本の首都は今におおみそかの北京のようになりはしまいかと思われたが、案に相違して一時の現象で済んだのは芽出度い。
もし首都が陛下の命令に背くような場合は、この粉で首都を全滅させることだってできます。
ロイドはさすがに一国の首都だけに巨大なまちで、そのにぎわいはアランとくらべてもそんしょくなかった。
大地震によるのか本土のギリシア人の来襲によるのか判然としないが、前一三五〇年頃に首都クノッソスが破壊されている。
ドイツは米英仏ソの四カ国が分割占領するところとなり、首都ベルリンも四カ国の共同管理下に置かれた。
首都防衛部隊との交戦は地上の本隊を迎え入れてからだ。
首都なら、いくら辺境の星だって少しはましな病院もあるだろうに、どうしても嫌だとワーニャは繰り返し主張する。
しかし、首都にいたのではなく、工業地にいたんだ。
ローマといえば、当時は世界に冠たる首都であり、優雅を誇るものすべての中心地だった。
このあたりは住宅街、首都ふくしまのベッドタウンである。
やがてボールは東京の中心部を環状にめぐる、首都高速の円の中に集合し、いつまでもあきずにまわり続けた。
しからざれば首都ハイネセンに対して無差別攻撃を加えるであろう。
人間は知らず知らずの内に、その産霊山に集り、村を作り町に育て、芯の山のあたりはその国の首都に発展して行ったのだ。
首都圏で上がるとこまで上がって、その頭を天井に打った勢いが、関西の方へ押し出されてきたという感じや。
首都ラヴァンタールの目抜き通りを、車がゆっくりと流れている。
高校一年の地理の試験範囲に、各国国名と首都名を暗記しろという先生からのお達しがあった。
私たちの首都です。
フィリピン警察軍はマニラ首都圏に厳戒態勢をしき、約百人の捜査員を投入した。
こんどはたった二日でアドワを攻略し、七カ月後には首都のアジスアベバを制圧した。
ドイツ側も、首都の初空襲で市民に死傷者を出した。
王国の首都である。
中欧の首都が近づくにつれて、下の空が澄んできた。
これだけの規模を誇る麻帆良学園、学園祭も相当なものとなり首都圏内でも名物として知られているのだそうだ。
車はロールしながら首都高速へ飛び込み、車の流れを蛇行だこうしてぬいながら走り続けた。
立ち昇る黒煙で、炎に包まれているのがこの近隣だけでなく、はるか七十キロも離れた首都ニルヴァーナ周辺もそうであることを知ったからだ。
しかし今日はかなり渋滞していたにもかかわらず、虎の門の首都圏住宅公社から西丸ビルに着いた彼は上機嫌だった。
ぼくも、いつでも通過するばかりなので、一度は、このアメリカのアラスカ州の首都を、知りたいと思っていた。
首都グリューゲルの周辺地域は、いわゆる辺境とは比べものにならぬほど安全ではある。
首都圏は本当に広い。
竹中の弟というのは首都圏住宅公社の開発本部長で、あの辺り一帯を多摩ニュータウンのような住宅地にする計画を進めていたんだ。
仲間を救出していた國子が首都層の異変に気づいた。
横殴りの風と雨が首都層を直撃していた。
首都のハバナは西部にあり、シエラ・マエストラは東部のオリエンテ州にあった。
京の町の中へ歩み出て見ると、首都になった東京の目まぐるしいばかりの発展にはおよびもつかぬ京都のたたずまいが、まだどこにも残っている。
この国の首都だ。
地元に残っている者もいれば、地方に出たり、首都圏でも他所で生活している者もいたけれど、転居先を追うのは楽な作業だった。
しかし日本を列強に対抗できる国家とするためには、首都をして世界に恥じぬ便宜と機能を有する国の中枢に改造しなければならない。
今で言えば、クロアチア共和国の首都ザグレブの南東にあたる。
車は首都高速から東北自動車道に入った。
首都高に乗った。
タンランさんは、すでにいったん首都を追われれば三日や四日で戻ってこられるとは思っていなかったらしい。
街の東と西には、教会を中心として街の外周まで伸びる巨大な壁がそびえ立ち、その向こうはそれぞれ別の帝国の首都なのだ。
アメリカの首都ワシントンは、比較的小さな街である。
日本の首都は、たしかに京都である。
首都のアスンシオンは、ほかの国から来ると、ほっとする。
日本の生命は首都には無くて、地方に在る。
窓の向こうには塀を隔てて綾瀬川の淀んだ流れと、対岸の首都高速三郷線が見える。
首都飯店にあった宴会で私は上品で可愛い給仕娘に眼をとめた。
あのかたは、女王生誕祝祭日をたいていはお父上とともに首都ですごされるの。
一国の首都の住民がその国の文化の粋を集めた生活に酔うと、その国民性の美点と弱点とを極度に代表した性格となる。
パンコールはオカールの首都カダブラにとてもよく似ていた。
したがって、本格的なヤンバンは、かつて百済の首都であったフヨや公州などに多かった。
ヤンの頭痛の種は前方の敵より後方の味方、ことに四〇〇〇光年をへだてた首都にある。
ほかの大都市と同じく、イギリスの首都ロンドンの機能もまた、『敵』の手によって完全に奪われた。
地中海に面する港町で、ここからヨーロッパの各首都へは、いくらも飛行機が出ている。
彼は、ギーウに酒を注いでやりながら、家族の安否、首都の模様などをきいた。
警官は、同様の犯行が、首都圏で増えている、と話した。
その改造車に乗って、開通したばかりの首都高速道路を、制限時速の八〇キロを大幅に上回るスピードを出してテストをする。
数日前に降ったことし最初の雪も、首都ではもう消えていたが、この北寄りの荒野はまだほとんど一面雪に覆われている。
森川まりこは首都圏の海に近い町に生まれた。
はるか彼方の遠い国レバノン、その首都、一体どんな暮らしの街なのか想像を越える。
もともと漁師の父は、この首都圏近郊のベッドタウンと相性が悪い。
同盟首都ハイネセンを遠く離れたバーミリオン星域では、兵士たちの心の波紋はきょうらんの巨大さに達していた。
帝国の首都は、七月といっても、熱帯や季節風帯のような高湿の暑熱とは縁がない。
日本政府は二十四時間以内に首都層を明け渡せ。
かくして、ともかくもプーシキンは、前後九年の追放の後に懐しい首都へ帰ったのである。
衝動的にハンドルを切ってしまった瞬間から、渋滞した首都高、そして東北自動車道へと、まるで自分が一度も息をせずにいたような気さえした。
首都占領の優位も、大軍勢も、その点では、無条件に楽観してはいられなかった。
おもしろいことに、私鉄五のうち四までは近畿地方で、反対に食品四はすべて首都圏という分布であった。
スオラシャ最大の大陸で、首都モカロポリスは、この大陸の西海岸にある。
「軽い風邪」などはエギトニアの首都ウクカス市発行の新聞は問題にもしてないのだろう。
三百年ほど前に、通信と統治のノウハウが完成したとき、中央集権機構に必要だった首都という道具は消滅するだろうと言った人もいたが、現実にはこうして存続している。
フェロン機は低高度で首都の町なみをかすめていった。
首都高速の混み具合いは心配だったが、工事にさえかからなければ一般道よりは速く着く。
首都高速でお客を下ろすなんて前代未聞ですが、まあ実質動いていないようなものですし、いやとも言えませんよね。
しかし首都高速道路には路肩がない。
首都高速は、今日も午前八時を過ぎると、渋滞が始まった。
それがいまは元参道の飲屋を除いて、完全に消滅してしまったのだから、この十年の間に、首都の変貌がどんなに急に進んだかがわかる。
「世界の首都」は闘牛の町マドリッドの一日のさまざまな様子をパコという少年を中心に描いている。
全国に数え切れないプロ野球ファンがいるが、多くのファンは、自分の生活圏を遠く離れた首都圏や京阪神のいずれかのチームに声援を送る。
私がその不思議な公衆電話を見つけたのは、エジプトの首都カイロにある、有名なホテルの裏側でした。
ゲリラたちが首都防衛部隊と闘っているようだ。
ふたりの乗る国産乗用車はしぶやの出口で首都高を下り、めぐろ方面へと走っていった。
男爵夫人が置いて行ってくれた金の一部である二通の手形を現金化すると、すぐに旅路について、一七九六年三月二日、いつの日か私の名前が評判になることになっていた首都に入った。
須利耶さまは童子を十二のとき、少しはなれたしゅとのあるげどうのじゅくにお入れなさいました。
首都といっても高層ビルなどは見当たらず、大半が簡素なコンクリート二階建ての建物である。
森は陸軍の人脈を通じ、中央の市区改造の任に当たる人々に向けて『一国の首都』をことあるごとにけんでんした。
しかし父はあい変らずヤノビッツに住み、毎日首都再建委員会に通って学校制度の委員の仕事に精を出していた。
もしかして、首都戦士東京のメンバーたちが地下で秘密基地ゴッコをしている、と涼子はすでに知っていたのではないか。
小栗らの使節は、パナマ経由で大西洋へ出て、首都ワシントンにむかう。
真鍋の説明によると、首都圏のJRや私鉄で、ラッシュ時に発生している事件らしい。
タクシーは霞が関で首都高に乗った。
首都が北京だったのは五、六年前です。
数時間後、おれたちはアイスランド共和国の首都、レイキャビクの空港へ着陸した。
外国人旅行者といえば、その旅行者がよく語るのは、東欧圏諸国の首都にある国際ホテルのバアに一見してそれとわかる女性が客待ち顔にならんでいることである。
生まれてはじめて、華やかな首都へ連れて来られた弁之助は、あらゆるものに目を奪われて、無二斎からおくれがちになっていた。
衛星による首都へのブラスター攻撃はいよいよ激しさを加え、ここに至るまでの道のりは、まさに危機の連続であった。
それでも満州国の首都新京はぶきみな平静さを保っていた。
巨人は山脈と首都の間に横たわる平原に立っていた。
羽根田さんがハンドルを切り、首都高をおりて文京区関口の交差点ヘ向かう。
荒川区や草加市など、首都圏の北側に生活の拠点を求めたのは、それ以前の住まいが首都圏の東側や都内であったからだった。
つまりは、東京で言えば、首都の警察の元締め、警視総監ともいうべき職掌の者だ。
そこからアンカラに行き、ヒッタイト時代の首都ハットーシャシュの遺跡を見ました。
数日の滞在のために首都にやってきた田舎町住まいの小市民が嬉しくてすっかり羽根をのばしたのだ。
それはこの町が全マンジの首都であるばかりでなく、この地方からあがる営業税によって莫大な収入をえているからである。
隋の首都はちょうあんで、その城をたいこうじょうというが、らくようも首都機能を有して皇宮を持っていた。
首都防衛部隊とも互角に闘った國子だが、ダイダロスの前では降伏せざるをえない。
その日、首都圏防衛を担う九部隊二千人の隊員たちの大半は、近隣の別の基地で普段どおりの業務に就くことになっている。
それから約八ヵ月後、いよいよ連合軍がローマに接近、首都が戦場になる危険が生じると山崎一人だけが踏み止まっていた。
日本の首都東京に企業は密集して、しかし狭い東京に、多くの就業人口を住まわせるだけの土地はない。
統一政府の首都は、オーストラリア大陸の東北部、太平洋に面したブリスベーンにさだめられた。
イギリス空軍司令部は、ライプチヒよりも有名な旧ザクセン王国の首都ドレスデンの破壊を決定する。
敵はいま、みじめな首都の破壊作業を終り、小さな宇宙船へ主力を傾注しようとしていた。
当時、京は日本の首都である。
一局集中じゃなくて、分散型首都というわけ。
被害は首都圏にとどまらないのか。
その後、彼は妻と共に帰国してから、間もなくアフリカ州の首都であるカルタゴに移住し、この地で余生を送ったらしい。
ホーコン国王は首都オスロを離れて小さな村に滞在中に、オスロに戻ってドイツ軍の指示どおりに首班指名をするよう要求された。
開戦の際、ゲーリンクが自信にみちた表情で、一発たりとも首都に敵の爆弾が落ちるようなことはさせないと豪語していたからだった。
私には命取りになりかけた首都が怖くなって、土地カンがあるリールへ戻ろうと決心した。
宇宙暦七九九年二月の日々について、フリー・プラネッツの首都ハイネセンに残された記録は雑多をきわめている。
首都ロマヌアで思いつき、手に入れておいたものだった。
こちらは首都層を制圧しました。
それがなぜ首都層を覆ってるの？
ビルの三階と首都高速道路はほとんど同じ高さにあり、トラックが走り抜けるたび、震動はビルにも及んだ。
そして妙なことかもしれないが、私が、あの不幸と汚濁と悲惨に満ちた旧南ベトナムの首都の生活に深く魅かれたのは何よりもそのためだったように思う。
いや、その首都とされる京城が、その特有な趣において、そこを訪れたすべての人に、忘れがたなく思われている街であることすら知らないのです。
大井ランプから首都高に入り、湾岸線を抜けて東北自動車道に入るコースをとることにした。
ここは、日本経済を支える都民、いや首都圏の大動脈であります。
首都高速をへて浦安へ向かった。
昼間見れば、遊覧船をいくつも浮かべたこの首都圏の水瓶と信州の湖とは、似ても似つかない。
デイラ王国の首都アシーに到着したのは正午ごろだった。
先帝ほうぎょから二十七年、ここ首都れんしょうにも、ようまの姿がひんぱんに見えるようになった。
列車は二等の各駅停車で、ボリビアの首都ラパス行きである。
ちなみに名護町は今日のあいりん地区形成の遠因をなしたところで、首都圏のスラムとは比較にならないほど大規模なものだったようだが、こうした住宅については構造上のちがいがあるわけもない。
なんでも、美人の中でもずばぬけた美人で、こんど首都のさる貴族的な女学院を卒業したばかりだということだった。
しかし実際にそこで演じられた音楽のボルテージは、たぶんその週末に首都圏で無数に開かれただろうあらゆるコンサートを軽々と越えていたはずだ。
数百羽の椋鳥の群のような戦爆連合の敵機は、首都上空に要撃戦闘機が一機もいないのを確かめたのか直ちに二群に分離した。
首都防衛兵団はどうしたのだ？
きっと彼は後になって〈首都〉に移り、より政治的な活動に携わるために地下に潜ることになる。
RASDはその首都をモロッコに近い大西洋岸の都市エル・アイユーンに定めた。
戦後、あそこに首都を移そうって言い出した誰かは、地球がこんだけひどいことになってるってことを、お役人どもにわからせたかったんじゃないのかね。
そこは、われわれ水夫が「竹の町」と呼んでいた首都からあまり遠くない海辺の谷間にあった。
ヘラクレスは無数のパラシュートをまき散らしながら、首都層を通過していった。
首都カブールを南端に二五〇キロメートル四方の地図が現れた。
零時になったら祖国の首都からの放送を聴くんだ。
こいつを奪ってしまえば、ほとんど絶対権を取ったも同様、首都漢城を陥れたのも同然である。
北・革命政府軍の戦車隊は空港方面からでなく、首都に通じる四方の街道からほぼいっせいに突っ込んできたらしい。
ベネズエラにおける第一の目的は、首都のカラカスだった。
二百年前、新しい共和国の首都をこの川岸の沼沢地に建てたのも、ここらが国の中間点だろうと、北と南が妥協したからである。
ある日、編集長が首都にいる乞食をネタに連載ものの記事がほしいと言い出して、書き手に僕が志願しました。
「桐生屋」は首都圏周辺に大規模な工場をいくつも持っており、十年ほど前から洋菓子も手掛けている。
支配者が目まぐるしく変わる首都層にきようまんなバイクの音がとどろく。
また羽田空港は唯一の首都の玄関口だったため、海外からの国賓、公賓を乗せた特別機も数多くやってきた。
首都圏警備の部隊やパトロール隊のトラックさえ姿を消し、大通りはシンと静まり返っていた。
恭国首都れんしょうには、その名の通りりょううんざんがほばしらのように並び立つ。
アトラスに注ぐ日差しを受けたパラシュートが首都上空に漂っていた。
神戸を襲ったよりもはるかに大きな地震がいずれ関東それも日本列島の心臓部ともいうべき首都圏を襲うと言われ続けながら、なぜ、まだ起きないのか。
来た折があひにくなのかオオストリヤの首都として予想して居たのに反し優雅なおもむきに乏しい都である。
近藤さんのこの本には、一国の首都の陥落前後という決定的な時期が日を追って克明に記されている。
遠い極東の国の首都で死んだ一人の黒人のことは、ハーレム川に浮かんだほうまつのように速やかに忘れさられた。
フーク・ファン・ホランドから首都ハーグまでは北東へ十マイルそこそこの距離だった。
ダレス空港は市内中心から43キロほどに位置し、州ではバージニア州にある国際空港、いわばアメリカの首都の玄関ということになる。
私はまずヴァーヴェルの丘に上り、クラクフが首都であった十六世紀までの王の住んでいたという城の中を見学したのち、あてどもなく街の中をほっつき歩いた。
ところが、外国人が利用可能なホテルは現状ではごく少数に限られ、首都ハノイで計千室、最大の都市ホーチミンでさえ計千五百室あるにすぎない。
それは、昔のヨーロッパが、封建諸王によって分割統治されていた時代の首都が、既に一定の文化水準に達していたということも原因である。
戦争が終って間もなく、父が首都再建委員会の学校制度委員の一人に選出されて、一家はベルリン中心区のソ連占領地区内にあるヤノビッツ橋附近の家に移り住むことになった。
ちなみに、雑誌モデルをやってるお姉ちゃんだけは、どうしても首都圏を離れたくないってことで、今は東京で一人暮らしをしている。
マービンの頭上を、首都高速が走っていた。
曹丕が即位して魏の国都となったが、それ以前に、すでに首都らしい体裁をととのえていたのである。
明美が、いつもの彼女の語彙のなかにあるとは思えない「首都圏」という言葉を使って強調した。
遠くまで、首都の数階建てのアパート群が見え、そのいくつかは、屋上に洗濯物を干している。
この地方には多くの町と聚落が存在するも首都ホータンは就中壮麗にして、この王国はその名を取ってもって国名としている。
首都高速の六本木付近でバスがエンストを起こし、到着がだいぶ遅れると言ってました。
一挙に敵の首都を撃って、征服の実じつをあげるべきである。
一方の史也は、東京に本社を持つ食品会社に勤務し、首都圏営業部に所属して都内近郊のスーパーマーケットへの営業が主な仕事だった。
「赤いクメール」のラジオも「戦争中に地方から首都へ移り住んでいたものは故郷に戻っていい」と告げていた。
自然、生活も最初の首都生活当時と似たものに荒んで行き、好ましからぬ轍を踏む形となった。
昭和三十年代後半から四十年代にかけての高度成長期に、首都圏の人口分布のドーナツ化が始まったとき、このあたり一帯からもぬぐい去るように農地が消え、代わりに住宅開発が進んだ。
首都圏のせいはが全社のテーマになっている。
全員がトラックに分乗し、丸四日間、家一つ見えない砂漠を走り続けて、やっと蒙古共和国の首都に着いた。
さて、我が広大なるロシアの北方のみやこに突発した事件というのは、以上のようなものであった！
クリスチャン十世は、毎日たった一人で馬に乗り、ドイツ軍占領下の首都コペンハーゲン市内を巡察し続けた。
あすが首都リスボンにおける演奏会だそうで、聞きに行きたいけれど私どもは明早朝の汽車でスペインへ発つ。
ドイツのように、中世を通じて国王の居住地たる首都が存在しなかったところでは、まして彼らの生計の資を一定の土地で得ることは難しかったであろう。
王はただちに全軍をあつめ、首都を攻め、誰も出入りできないように、厳重に包囲してしまった。
寧ろ、現代の資本主義が強く文化分野を支配するようになってから、その取引場としてパリ、ロンドン、ニューヨークという風な首都が、文化・芸術の成果を集中しはじめた。
帝国軍のこれ見よがしの挑発に対して、同盟の情報網はひかえめにすぎる表現で、その危機を首都へ伝達した。
絶対数は東京のほうがたしかに多いが、全国の人口の首都への集中度で見ると、一千万都市といわれる東京都を大ざっぱに一〇％強とすると、ソウルは三千七百万人中約七百万人、実に一九％に達する集中率を示しているのだ。
多くの聚落があるが、首都ホータンが最も立派である。
眼下に緑のじゆうたんがひろがる東北地方から、密集した建造物の乱立する首都圏への境界を越えていく。
一人、首都高速の環状線をグルリと二、三周、結構なスピードで回って帰ってくるのだと教えてくれたのは、母だった。
首都には首都機能と、ちょっとした街があるぐらいでリゾートホテルはなく、普通のホテルが2軒あるだけといった規模だ。
董卓がまだ洛陽にはいる前に、呂布は首都警備の将校として、ときどき張燕に会った。
なんとまぁ首都は、義務が多いところでしょう！
サンタフェ州の首都でもあるこの都市は、港、鉄道、工場その他の重要施設を有し、商工業の中心地をなしている。
首都高速四号線を、ヘッドライトが流れてゆく。
首都はイスラームのまちとして現に存在していながら、古代のいせきに肩をならべはじめる。
その気になれば、キャゼルヌは家族を首都へ帰すことも、要塞内で最も安全な場所へ移すこともできたはずだから。
しかし今度は朝出発して、しかも首都までのわずかの道程をりっぱな快速道路を通って行くだけだったし、おまけに運転手の話から彼がそれほど信心深い男ではないことも知っていた。
そして、マニラがフィリピンの首都として機能するためには、マニラ湾が確保されねばならない。
夕方のラッシュにぶつかって、首都高速道路は渋滞の連続だ。
そのときイゼルローン要塞の状況を無視して、首都を救いに駆けつけるよう命令されたらどうするか。
そうは言っても、首都からそれほど離れていないこのあたりは、アイスランドのなかでは、人も住み畠もあるほうなのだ。
二週間前、押し合いへし合い北上した国道五号線を一路首都めざして南下した。
そんなところに座っていると普段聞こえてこない新橋駅のアナウンスの声とか、電車の発着する音や首都高速を突っ走っていく車の音などが思いがけないほどすぐそばに聞こえた。
水蛭子の絶叫が首都層のガスの中にこだました。
四月九日、はやくも首都圏最後の外郭防衛拠点スアンロクへの本格攻撃が始まった。
ネネトを首都に差しだせという皇帝の命令を、ダイロンは拒絶した。
それほど遅い時刻ではなかったが、通りを行き交う車の数はこの街がこの国の首都であることを疑わせるほど少なく、俺は上着の襟を立てて地下鉄への道を走った。
一国の首都がその権勢とふうきとにおのずからしゅうしゅうする凡ての物は、皆ここに陳列せられてある。
同じインドシナの、同じ戦争の国でこうも人々の気持ちや町の空気が違うものか、と思えるほど、当時のカンボジアの首都はまだのどかであった。
北の首都・ピヨンヤンを占領し、国連軍は更に北上を続け、十月には中国との国境であるヤールー江にまで迫った。
実際にりんせつする二つの公園とゆうごうするように存在し、英国の首都の一区画が丸々開けているのだから、まぁ勘違いしても無理もない話なのだが。
篠崎は比較的地理に強く、首都圏の交通網についても詳しい。
首都高入り口の手前に来たところで、運転手はラジオのボリュームを絞って、青豆に尋ねた。
これが首都です。
ほぼ三年ぶりに見る母国の首都だったが、人々の話にたがわず、へんぼうのスピードにはすさまじいものを感じさせられた。
臨時首都はセントルイスとされた。
日本敗戦の日、四歳八カ月の女の子だったEさんは満州国の首都、新京で製薬会社を営む父親のもとにいた。
美人さんが、すっとんきょうな声をあげたと思ったら、急ハンドルを切り、首都圏防衛兵器の勇姿がビルの陰に隠れた。
旧首都ジュノウの平均気温は、一番寒い一月でも、零下三・二度にすぎない。
そんなことを思いながら、或る日曜日、俺は電車を幾つも乗りついで首都圏の某県の某市にあるストリップ劇場に行った。
本来ならあなたは船に残してゆくところを、首都での警備が手薄てうすになった場合に備えて、陛下の警護として同行させるのです。
この招待は、キューバとアメリカの関係を改善する唯一の方法として首都における円卓会議を提唱したものである。
学用品や教材を買うために首都に行く、という彼女からの簡単な手紙の届いたのがきのうの朝だった。
十年ぐらい前まで、本殿がその北二〇メートルにあったが、首都高速下のバイパスが出来る時、取払われた。
街道を南下して和州首都めいかくに向かう。
首都でさえ、武装した大胆な強盗や公道でのおいはぎが毎夜起こった。
一国の首都の中心部にこれだけの広さにわたり、これだけの濃密さにおいて、酒場と料理店だけが集っているという例はほかのどの国の都にも見あたらないことである。
彼らにとっては唯一無二の女王であるディアナの墓は、正式には月の首都ゲンガナムに建立されているのだが、あくまで形式的なものだ。
そのころボヘミア王国の首都だったプラーグは、ヨーロッパでも非常に古い文化と、伝統をもつ旧都で、当時すでに五十万に近い人口をもっていた。
フェロン人の政庁は、指導者の称号トルトをとってトルタと呼ばれる首都にあった。
一昼夜をかけて大陸南部、そうこくへ入ると、さらに南下して首都・りゅうこうへと消えていった。
試験の期間中は、小さな町や村々から、自分たちの息子を送り出しているたくさんの家族たちのたんそくや祈りが、この試験の行なわれている州の首都に向けられるのである。
ヨーロッパに渡った伊藤博文はフランスをへてロシアの首都ペテルスブルグに行き、日露間の緊張をやわらげようと会談をはじめた。
「新しい首都へ行って孟といっしょに生活するのもいいことかもしれませんね」夫人のほうから議論にしないので、元は驚いて、言うべき言葉もなく、この問題は、そのままになって、ふたりはそれきり何も言わなかった。
いかにも確信的に言うひとのことばを疑うこころを持ったことのないおとなたちは、とりあえず首都に住んで、子供たちを学校にやることにしました。
「まず用賀まで行って、それから首都高速の三号線を池尻出口の手前まで行って」と彼女は運転手に告げた。
おせっかいなことだが、私としては「首都を移したらいかがです」との意見を呈したい。
同じ四月一〇日、フリープラネッツの首都ハイネセンでは、武器を持たない戦いが火花を散らしていた。
彼は先日、帝国首都オーディンに戦況報告を送っていたが、その表現にすくなからぬ苦労をしたのである。
英国の首都とは言ってもメインストリートからはなれたこの区画もまた夜の揺りかごに包まれていたのだが、夜更かしを象徴するように一つの窓に明かりがついていた。
日本軍が朝鮮の首都京城を占領したとき、鎮信が城外の見まわりをしていると、小麦畑のなかにお姫さまふうのわかい女性がかくれていた。
さらに半月後、彼が異なる名の船に乗って同盟首都ハイネセンに到着することになるのは、いくつかの史書が記すとおりである。
ホルツの都は一大帝国の首都であるばかりでなく、史上空前の輝かしい民族の、学問と文化の中心地でもあった。
鞭を戻しながら首都防衛部隊の配置を覚える。
翌朝の十一時には、私たちの列車は一時イギリスの首都だったことのあるウィンチェスターのふるい市にちかいところをとつしんしていた。
いやしくも首都圏の住宅問題を論ずるような者なら、それは自明の理でもある筈だったが、今の客が開発計画の打切りを伝えに来たのだった。
首都層に小さな煙草の明かりがひとつともった。
が、アリサは、それならアの国の首都ラース・ワウまで逃げこんでくれといった。
おそらく、この時期、世界の名のあるジャーナリストの大半が、東西ヨーロッパのこの二つの首都に顔をそろえたのではないか、と思う。
ここは僕たちの遊び場で、『〈首都〉への通り道なんかじゃない』はずなのだから。
ルフィの考えでは、首都ロマヌアで何よりすぐれているのは国王の居城があることでも、政治の中心ということでもなかった。
どこか首都圏近郊に、畑にできる安い土地を買わないか。
一方、戦争が終ってから僅か一カ月のうちに、首都にドイツ社会民主党ベルリン中央委員会を再建したのはグローテヴォールだった。
十津川は、パトカーに乗り込み、羽田空港に通じる首都高速を飛ばした。
首都はカラチャン〔寧夏の町の西四十キロの定遠営〕という。
フラードルの首都があねったいにあるので、このコロニーもそれに近い気候が設定されているらしい。
また滝良精氏も、かつては大戦中R新聞社特派員としてその中立国の首都に駐在していました。
一度めの地震の破壊力を抑えたのは、京城麗香を無事確保するまではこの国の首都機能を生かしておく、グレート・ジェニファー・レイン女史がそうお決めになったからです。
ニコライも鉄道建設に邁進したが、ロシアの道路は首都ですら満足に舗装されておらず、雪解けの時期には全国が泥の中に沈むようである。
東京だったら、真夜中に首都高速をフル・スピードで十五分以上走ったとしても、まわりは相変らずの市街地だろう。
蒙古共和国の首都には、二千ずつの集団で大きな収容所が十カ所、他に郊外や、砂漠を越えた先の別の小都市に数カ所の規模の小さい収容所が散在している。
國子たちが離れた首都層ははいきよ同然の光景だった。
一方、カシュー軍の首都ブレードヘのてったいは、きわめてすみやかに行なわれた。
しかし、小粒でもドルロイの首都ともなると、それにふさわしい堂々とした名前が必要とされる。
小松川ランプから首都高速道に乗り入れ、まっすぐ西へと走る。
首都高速道路をはさんだ向こう側に、オレンジ色にライトアップされている東京タワーが見える。
マサチューセッツ州の首都ボストンは歴史があるだけに、いまだに英本国の言葉や習慣を残している。
ヨーロッパの、どこの首都も、ロンドンは別として、パリほど盗賊をかかえこんでいるところはない。
大都市と呼べるような人口密集地はなく、首都サマルカンドですら、六階より上の階をもつビルを有しない。
ぼくはその日、首都にある、外国人専用の監獄にほうりこまれていたが、それでもサイレンの音はよく聞こえた。
加奈子かなこの服なら、いまごろ首都高しゅとこうに乗ったころだよ？
出身は、いまは北朝鮮の首都である平壌ピヨンヤンだという。
めぐみはまだ首都圏の地理をよく知らない。
たとえトマホークに核を搭載したところで、首都圏のみを狙ったのでは目的が果たせませんから、少なくとも十発前後のミサイルで列島の全工業地帯をくまなく一斉攻撃することになります。
首都があるのは、第五惑星のスオラシャだ。
首都ロンドンには今でも魔術結社を名乗る『株式会社』がいくつもあるし、書類上だけの幽霊会社ならその一〇倍以上存在する。
首都はクリスタル、その中央に美しいクリスタル・パレスがある。
ニュースはその日のうちに首都じゅうを走り、勇敢な英雄をひと目見たいひとたちで、街路は満杯になりました。
もしエジプトはエジプト人のエジプトでなければならぬとするならば、今のエジプトは侵略されたままのエジプトであり、カイロは侵略者の都市だから、エジプトは本来のエジプトでなく、カイロはまたエジプトの首都ではないということになりそうだ。
真下に見える光景は、間違いなく首都層だ。
開会式の前日までに、新幹線と首都高速道路が完成し、東京の街は見違えるほど美しくなった。
首都高は順調に流れている。
首都からは遠い地方に住んでいたり、通商やその他の用事で海外に出向いていたりして、首都アテネでの市民集会出席が不可能であった者も多かったろう。
同盟はむろん、帝国本国においても事態の発生すら知らぬ間に、同盟首都を制圧し、同盟の存在を版おくれの辞書のなかだけのものにしてしまうのだ。
首都層の冷たい空気に慣れたばかりだというのに、再び地上を目指すことになった國子たちは、ちんうつな面もちだった。
前線を飛ぶたかが一機の爆撃機が、米国の首都に直接電報を打つというのは異変の度を越している。
昨晩来、何万人という郊外の住民が共産軍の攻撃を恐れて首都プノンペン中心部へ避難を開始していることは、泰子さんらもすでに知っていた。
首都層の平和維持活動を行え。
いりやまで首都高速道路に乗った。
大臣クラスのVIPがつどう最終的な交渉会議は、アフガン首都のカブールで行われるということだった。
二人は暗がりの中から出し抜けに出現し、首都高速道路の待避スペースにぼんやり立ちすくんでいる。
両書ともに二十四時間以内の事件をとりあつかい、一つはロンドン、一つはダブリンという首都における生活であり、しかもその表現の方法は心理的である。
クルマは首都高のしたをゆっくりと流した。
北ベトナム・臨時革命政府軍の先鋒が、すでに首都を包み込んでいることは、政府軍の毎日の戦況発表からも明らかだ。
四月十日朝、列車がレニングラードに着くと、ドイツ軍の機械化部隊が早くもユーゴの首都ベオグラードを占領したというニュースが入っていた。
首都圏の若者たちは、休日、盛り場で友人にばったり会う、といった経験をするものなのだろうか。
首都圏は今までよりは減りますが、各都県に一つずつで四球団、近畿も同様に四球団です。
そうした場合、首都が真っ先に狙われるのは、常識である。
しかし、ビルマの首都であるラングーンを交通断絶地としたのは、なんとしても無理なこじつけであった。
サイゴン側の必死の停戦要請にもかかわらず、北・革命軍が首都への進撃を開始したとき、ミン元将軍は呆然と涙にくれたという。
ぼくは、カイヤツ府がネイト＝カイヤツの首都であり中心であり、もっとも進んだ都市であると理解していた。
八ヵ月間合衆国の首都に滞在し、故郷へ帰った。
帝国の首都を東に移したコンスタンチヌス大帝がその統一の事業のためにキリスト教徒の勢力を利用し、その挙句この教をヽヽヽヽとして認許したのは三一三年であって、民族大移動の開始に先だつこと僅か六十年である。
フィリピンの中にあっても、こと首都マニラに関して言うならば、若い女性が単身赴任していることは珍しい話ではない。
国の版図の上では、東に偏り過ぎた山国の首都よりも、太宰府は、遥かに開けていた。
その後、警察は被害者が発見された場所から六キロほどの上流、首都高速六号線の下の堤防に新しいけつこんを発見、血液検査の結果、被害者のものと一致していることがわかった。
その一方、中世紀における奴隷貿易の中心地という過去もあり、ここから西半球に送り込まれた黒人奴隷の数はどの港よりも多いそうだが、これは連邦政府の首都になってからあらためてふいちょうされるようになった話であるらしい。
国の版図の上では、東にカタヨり過ぎた山国の首都よりも、ダザイフは、遥かに開けてゐた。
昼間見るとこじきおうこくの首都かと思うほどきたないながめであったが、夜目にはそれがいかにも涼しげに見えた。
ギランの首都は、第三惑星メディアにある。
夫婦が以前、旧南ベトナムの首都サイゴンに勤務していた頃買い込んだ三十人用の大テントも積み込んだ。
というのは、まわりからのゲリラたちの圧力に加えて、首都の内部でも入り組んだ権力争いが激しくなって私たちは連日街の中を駈けまわらねばならなくなったし、それに一緒に行ってみないか、と誘ってみた特派員の仲間たちの誰も関心を示さなかったからでもある。
國の版圖の上では、東にカタヨり過ぎた山國の首都よりも、太宰府は、遙かに開けてゐた。
ランスは、シャンパーニュ地方の首都で三世紀以来、フランスのキリスト教の中心地であった。
首都高速道路の非常階段を逆に上って、もとあった1984年の世界に戻れば、もう一度彼女に巡り合えるかもしれない。
ぼくら現代人は、より以上な国家変革さえ眼に見て来たが、平家時代ころの人々には、一夜のうちに首都がきのうの首都でなく、権力者の府がそっくり他と入れ替るというような現象を見たのは初めてだったにちがいない。
すると無傷のヤン・ウェンリーがいずこかの補給基地から出てきて、首都を奪回し、同盟を再建するだろう。
いや、首都圏では、二十代からローンを組んで、家と引きかえに人生は縄でしばられちゃうことになったけれど。
首都奪回のための手立てはどうなっている？
こゝは首都の郊外である。
ゲリラ豪雨は、なんとなく首都圏関東圏に多いイメージがあるけれど、どうだろう、四国にもあるものなのだろうか？
第一そうたびたび首都が変って朝あしたに南京を出で、夕ゆうべ西にゆくでは、経費もかかってたまるまい。
首都層に舞う鳥たちが涼子の素晴らしい歌声に群れをなす。
安房は国史にはかなり古いが、徳川氏が江戸を開く以前は中央首都から遠いへんすいの半島であったから極めて歴史に乏しく、したがって漁業地としてのほかは余り認められていない。
その懐かしげな表情を思い描いているうちに、わたしはなんだか、あの老人も、女も、土工たちも、かつて彼等が首都とするあの街で会った人たちだったような気がして来ました。
その一郭の入り組んだ小路にはルイ十四世の頃はフランスの各地方の名前がつけられていて、あたかも今日ティヴォリの新しい街区の小路に欧州の各首都の名前がつけられてるのと同じであった。
EU加盟の、首都の空港だけあって、ビジネスライクな渡航客も多いが、やはり観光客の数が多い。
街の中央に聳える塔が、新聞で見たフロリャ領の首都、ミャーニにある記念塔と重なったからだ。
今考えてみると、日本の首都、東京の空の玄関が、あんな小さなターミナルでよく機能していたものだと感じるが、古き良き時代でもあった。
かつての宋の首都、キンサイがいかに美しいか。
しかし、はじめは小さな漁村であったシェラン島のコペンハーゲンが急速に発展して、十五世紀以後、首都として文化の中心になりました。
田舎の荷馬車がちらほらと動いてはいて、野菜を首都へ運んでいたが、両側の邸宅の並びは静かで人気もなく、夢のなかの街を思わせる。
聖砂国の首都・イェルシウラドは、しずむゆうひに照らされて、ゆうぜんと存在していた。
一九九五年に、週休三日制が世界のおもだった産業国の、主として首都圏で採用されるようになると、人々は三日の休日の使い方を重視するようになっていった。
「シャンバラ」とは地球の内部の空洞に存在するというアガルタ王国の首都の名前である。
この年四月中旬、自由惑星同盟の旧首都ハイネセンで、ささやかな事件が発生している。
首都クアラ・ルンプールから整備されたフェデラル・ハイウェイを南西に向かうと、およそ十五分ほどで道路沿いに小ぎれいな住宅街やオフィスや工場群が展開し始める。
巨大なグレイウルフの一群がすさまじい速さで首都高の上をしっくし、ごどうたちの乗る車を後方から追いかけてくるのだ。
首都層は薄暗い影に覆われてしまった。
三十八度線を越えた北の軍隊は、たちまちの内に大韓民国の首都・ソウルを占領し、半島の南端近いプサンに迫る。
その裏側の一画に、月の首都・ゲンガナムはある。
車はちょうど首都高速道路の入口にさしかかったところで、水銀灯の光が束の間、車内を明るくした。
首都も太原府といい、美しい大都市だ。
首都住民をプノンペンに送り返すことになったから、二十四時間以内に準備を終えよ、とのことだった。
今現在、神聖帝国の首都、帝都におわす皇帝は第十八世だ。
新宿副都心計画は、首都整備計画の一環として策定されたもので、昼間人口三十万人のビジネスセンターを誕生させることをねらいとしている。
その地図も、最初は首都圏のみだったが、日を追うごとに広域のものに取り替えられ、今夜はついに日本全土になっていた。
むかしラユーといふ首都に、兄弟三人の医者がゐた。
首都の玄関口ということで、デザインなどにはかなりの力が入れられたと思われ、設計を担当した建築家サーリネン氏が、ターミナル内の細部に至るまでのデザインを手懸けたといわれている。
ペルーの首都リマから、東南へむけて、直線距離で四百キロほどはなれたあたりだ。
クラス4の段階にあるミナウスには、都市らしい都市は、首都のパブロポリスしかない。
現在建っている建築物の多くが破壊される大地震が襲来し、首都が滅亡するというのに、〈開放〉期間の終わる十年先のことを考えても意味がなかった。
私たちは『三十日午前八時を期して、北・革命政府軍、首都進撃開始』の一報を東京に打電した。
おれがそこへ着いて部隊にはいった頃、近々首都からその町へ中佐の次女がやって来るという噂で町じゅう持ちきりだった。
高樹町から首都高に乗った。
だがすぐに、敵国の首都、ナンキン占領の祝賀の日がやってきた。
相当古い町でありまして、ソ連でも農業地帯、穀倉といわれているウクライナ地域、国といった方がいいかもしれませんが、このウクライナの首都であります。
やがて、より収入のよい仕事を求めて首都マニラへ出、ナイトクラブでホステスなどをしながら家族への仕送りを続けていた。
と同時に、金の支払いをすますまでは首都を離れたり、自分の所有物を売りはらったり隠したりしてはならないのです。
砂漠がこんなに早くひろがるのは計算外だっちゅうて、チベットだかに首都を移すことになった。
そうしたものからうけた感じがあまり強いので、後にパリの実際に壮麗なところを見ても、この第一印象がどうしても残り、この首都に住むことに、ひそかな嫌悪がいつも心の一角にのこった。
イスラム諸国連合の電撃的な進攻作戦により、首都エルサレムは一か月で陥落した。
ネイト＝ダンコールの首都ネプトの人たちも、もっと違う意識を持っているのかもわからない。
自分は凪子によって巧みに首都層へと送り込まれた。
首都れんしょうの様子を見ればそれが分かる。
地球連邦の首都、オーストラリヤ大陸のメルボルンに総局を置く宇宙省調査局は、今奇妙な事件に頭をかかえていた。
かういふ場合は、信州の人も土佐の人も、お互ひが共通に知つてゐる言葉で話すしかないわけで、それがおほよそ首都の言葉に近いものになるのは当り前の話ではないか。
それにしても、さすが日本の首都だ。
天皇が東京へ移り、そこが首都となる。
ヘリウム市の周辺にいて、極力、首都の防衛に努めることだ。
あのエレン・エレスコブや第八隊の隊員たちが、こともあろうにネプトーダ連邦の首都で、いってみれば流浪の旅をつづけているとのイメージが、ぼくの中に湧きあがってきたからであろうか。
首都圏防災会議は、臨時に自治省内で招集されました。
国防委員会からの命令で、第一艦隊は首都の専守に任じられ、統合作戦本部はようやく五五〇〇隻の兵力をかき集めたのである。
将軍は進退きわまり、部隊を解散して、各将兵に独力で首都へ退去するよう命じた。
イギリスの首都ロンドンがイラン、イラク双方の激しい諜報戦争の戦場と化している、という記事をこちらの雑誌で読んだことがある。
首都層で闘っている家族の安否をただ指をくわえて待つよりも気が紛れるのか、彼女たちの士気はいつになく高かった。
長州の久坂もそのことはわかっとるとみえて、玉を盗んで長州に首都を置こうとしとる。
幽王の息子のへいおうは、陝西のこれまでの本拠地から東方に移動して、らくゆうに首都を置いた。
首都外郭の街道の要所が矢つぎ早に陥落した。
しかしもつと大事なのは、首都圏と京阪神だけにはんとを限つて、全国紙を目ざさず、地方新聞と張り合はなかつたことだらう。
そこは、地図のうえでみて、ざっと、南米ブラジルの首都リオを、南東へ一千三百キロほどいったところだった。
しかしこの作品が発表された当時の読者にとっては、マーロウが向かったのはコンゴであり、契約の為に訪れた町は当時コンゴを支配していたベルギーの首都ブリュッセルであることは明白である。
軒に接するほど積みあげられている薪の束、必ずといってよいほど牛小屋のあること、庭の広いことなどは、首都から谷間の司令部までの国道沿いに遠望したどの村よりも豊かそうに思われた。
私はエチオピアの首都アジスアベバで、当局が約束しながら未払いになっていた資金をなんとか回収しようとしていた。
内戦の最中に、親子兄弟離れ離れになってこの境界を越えて来た人たち、あるいは向う側へと越えて行った人たちの話を、わたしは首都で幾度も聞いていた。
俘虜たちの居る区域からは全く鼠の姿が見えなくなり、蒙古の警戒兵からその話が首都の市民に伝わり、鼠は日本人の好物かと問われることがよくあった。
そしてこの表を御覧になれば、これはごく短いものでしょうが、わが君は、アッラーにかけて、御領土の首都の馬鹿者の数がどのくらいか、お分りになることでございましょう。
一八五九年一二月、かれはカンボジアの古代王国、つまりクメール王国の首都であったアンコールに着いた。
川端稲荷は今日では首都高速の下になって消滅してしまっているが、当時は境内の鬱蒼たる大木が渋谷川の流れに影を落していた。
同じ一〇〇四年、承天皇太后と聖宗は、自らキタイ軍を率いて華北に侵入して、宋の首都開封に迫った。
ロンドン空襲への報復としてイギリス空軍は、八月二十五日、二十九日と、敵の首都ベルリンを爆撃した。
その点、幸田成行は早くも明治三十二年末に雑誌〈新小説〉において『一国の首都』なる一大東京改造論を展開した人物でもある。
生まれたのは首都ハイネセンだが、五歳で母に死別し、六歳のときには父ヤン・タイロンの所有する恒星間商船を住居とする身だった。
時間的に観ると、首都の兵革も、さいごは一旬のまに過ぎない。
こうして、『首都上空戦』ラスト5分は『存在しない時間』となったのであった。
川手城は数百年の美濃の首都で、こんにちでいえば天子を東京から動座していただくようなものである。
荒廃した首都層に真紅の輝きを放つハーレーダビッドソンが現れる。
一時は川向こうに陣取った南軍が、首都ワシントンを脅かした。
雪におおわれたそれがナトリウムランプに照らされた道に沿ってずらりと並ぶのが、今の首都中心の風景なのである。
都門の内側は、やや雑然として狭苦しかったが、首都ならではの活気は充分に感じられた。
万が一突破して地上戦になったとしても政府軍の首都防衛隊とぶつかって生き残る確率は十パーセント以下だろう。
いちじょうだにに首都をもつ朝倉氏は、北陸王といっていい。
オリオナエはこの誰も予想さえしていなかった首都の大火災を前にして、自分が司政官としての職務から完全に離れてしまっていることにつき上げられるような不安としょうそうにかられた。
東名と結ぶ首都高速と玉電の地下鉄化工事のせいで夕方はニッチもサッチもいかない玉川通りも、裏通りに逃げなくても、深夜の今の時間だと空ききっていた。
やがて、ブロンセカの首都コミノチェでは、住民が、かつて予想もしなかったような事態が起こる。
この町はアメリカ合衆国が独立し、首都ワシントンが付近の沼沢地に誕生するずっと以前から、英国へ煙草を積み出す基地として栄えていた。
七、帝国は同盟首都ハイネセンに高等弁務官府を設置し、これを警備する軍隊を駐留せしめる権利を有する。
慶国首都尭天に位置する王宮である。
首都からは、湖岸線に軽便鉄道を通しましょうよ！
とくに、最も警察力の充実した首都東京において、暴動が発生し、しかもそれを、自然の力でしか鎮静化しえなかった事実は、全国民に大きな不安を与えた。
國子は降下しながら首都層の街並みをできるだけ頭に焼きつけた。
即ち昔のイスラエル王国の首都サマリヤにて、後ヘロデも此処に壮麗なる府を建てぬ。
黒メガネの美術教師はそれらの現場を見たり知ったりするうちに自分が単なる町の前衛画家であることに限界を感じ、〈首都〉のハプニングに連なるパフォーマンスをこの町で実行することを考えたのだと、僕は考えた。
鮮卑系の唐は八八〇年、こうそうの反乱軍に首都の長安を攻め落とされて弱体になり、間もなく九〇七年には黄巣の一味のしゆぜんちゆうに乗っ取られて滅亡した。
改革派は王国の心臓部ともいえる首都コーラルと近衛兵団を抑えていたのだから、逆らうことはほぼ自滅に等しかったのである。
國子の身軽さは首都層でも同じだ。
はたして災害や気象といった点からも最適地なのかどうかは、この地方に利害関係のない専門家たちの検討に任せるべきだが、首都の移転や分散はみながもっと関心を集中していい問題のように思われる。
野沢恒夫氏が抑留されたのはヨーロッパ・ロシアのタタール自治共和国の首都カザンに近いエラブカの収容所であった。
上海は中国本土の中では最も経済的に豊かな都市、以前から首都北京などに比べてハイカラな都市とされてきたが、中でも浦東空港は従来の中国スタイルから脱却した空港になっているといえるだろう。
王宮の丘のふもとに広漠とひろがる首都の灯の海が、そこからは一望のもとに目におさめることができた。
もし、いろんな職業の人が集まっている首都の社交場に、ある男が初めて連れて行かれ、たとえばもりうちだと言って紹介されたとしても、それが彼にはくをつけることには、まずならないだろう。
首都は、巨大な火球に飲みこまれた。
首都を湖東のあずちに移し、京を根こそぎ否定してしまう。
首都の空港を北へ向けて離陸すると、機の左右、太平洋と大西洋を振り分けに眺められるかと期待したのがまず大まちがいで、海なぞ全然見えはしない。
考えてみれば、ドルジェフの出現は十月二十一日の首都内乱を決定的な破壊に導く切り札ができたことを意味した。
まずは首都に近いところからだ。
銀行員の常で、最初に配属された首都圏の支店から、本店の海外投資顧問部への転勤が決まったのだ。
すでに十八世紀末に首都エディンバラでさえ、免許を受けた蒸溜器八に対し、不法蒸溜器は四百に達していた。
ベルゼボ共和国の首都ベルゼボにゃあ、こういう品専門のコレクターや商人が多い。
こうして一行は、天山南路を丸五日ひたすら走り続けて、九月の十日よりちょっと前に新疆省の首都ウルムチの近くまで無事に着いた。
トリノはジュネーヴより遠かったけれど、首都ではあり、別の政府や別の宗教をもつ都市よりはアヌシーと密接な関係にあるはずだと思った。
中でもインカたちの好んだ宮殿は首都から四レガほどのところにあるユカイ宮であった。
次に来たるべき決戦戦争では作戦目標は軍隊でなく国民となり、敵国の中心即ち首都や大都市、大工業地帯が選ばるる事が既に今次英独戦争で明らかとなっている。
彼は、ケインの首都エルサレムの中心部にある猫公園で、彼らのしかけた罠にはまった。
明治通りを首都高速の入り口めざして走る。
頭の中で彼が描いていた大陸占領後の夢想図によれば、みんの首都北京に後陽成天皇を迎えて国主とし、秀次を在明の関白とする。
ただ、口紅から機関車まで、すべてのものに名前をつけずにはいられない現代の私たちにしてみれば、当時の首都の最大最長の橋の名が〝天よりやふりけん地よりや出けん〟というのは、おかしいことだと首をかしげたくなるわけである。
かれはあの星の首都の雑沓、灯、騒音、笑声などをなつかしく思いだした。
戦時中、つまり四十五年前の太平洋戦争中は、首都が南京にあったせいで、一時的にペイピンと呼ばされた時期もあったが、みんや、しんや、それ以前のげんの時代から八百年続いて中国の首都だったし、唐代以前の戦国時代も、国都であったことがあり、都としての歴史は長い。
ロシアの首都サンクト・ペテルブルクは、そのドイツ語的な響きからロシアふうにペトログラードと改められた。
首都京城を通り、満洲へと直行する、ただ一本の急行だったので、かなり混んでいたが、坐れたのでほっとした。
いっさいの通信が途絶し、地下から黒煙を噴き上げる首都圏防衛の拠点を目の当たりにすれば、隣接する機動隊も消防も黙ってはいない。
それも、首都高をドリフト族のごとくに暴走し、中央分離帯に激突するといった、半ば自殺めいた事故であった。
第三京浜道路を出た後、環八通り、首都高速3号渋谷線と通って、桐原が政友党本部に帰り着いたのは、六時近くだった。
九ヵ月前にローマから南に脱出した国王ヴィットリオ・エマヌエレ三世やバドリオ政府も連合軍のローマ入りの後を追って首都に戻っては来たが、国民と軍隊を混乱の中に捨て、無政府状態とナチ支配を招いた責任からローマ市民の国王やバドリオ政権への目は冷たかった。
日本政府には、中華民国の首都南京が陥落すれば、一応事変は勝利のうちに終結するものと思われた。
首都高速四号線を走り、赤坂見附にむかうと、いやでも何本もの超高層ビルが左右の視界に飛び込んでくる。
ラウの首都タータラまでは、二時間とはかかるまい。
やせ我慢にせよ、我慢というものを余り続けたためしのない斉田は、屋上で首都中心部に加えられた最初のパンチを目撃していた。
ザイールの首都、キンシャサで深夜おこなわれているはずの試合が、イランには衛星中継で早朝に送られてきていたのだ。
彼が、野心に満ちた視線を投げかけていたのは、こうした景色の彼方、あのフランスの首都、やがて世界の首都になる運命を定められていたパリだった。
首都へひきつれていく配下の数も、並みではなかった。
以前の首都であるカルタゴを守るための緩衝器的前進基地として使われている守備隊駐屯地チンポにいたとき、攻撃を受けているという報告がはいりはじめたのだ。
同盟政府は首都ハイネセンのみを防衛して、他の星域と住民とを見捨てるのではないか、という疑惑と恐怖の声が各星域から見えざる水路をつたってハイネセンへ流入していたのだ。
一周およそ十四キロメートルの首都高速都心環状線の内回りを、もう何周回ったかわからない。
首都の治安を預るという仕事の性格上、警視庁人事は警備警察に重点が置かれがちで、どちらかというと刑事警察は従の立場をとらされている。
首都層に舞い降りた人工ナイスバディは擬態する街によく映える。
ワゴン車は甲州街道から首都高四号線の下り車線に入り、都心からどんどん外れる方向に向かっている。
新帝国暦〇〇二年、宇宙暦八〇〇年の七月二九日、勅令が発布され、銀河帝国の首都は正式にフェザーンにうつることとなった。
首都高速道路交通警察隊のある新富町と神田が近いせいもあったが、七十歳を越えた老齢でデッキやらワープロを運ぶ気には到底ならなかったようだ。
たとえばヘリウムの双子都市とか、プタースの大首都のように、巨大な商船隊や戦艦の艦隊を持っているわけではないのだ。
小国ザーンの首都であり、国名と同じ名を持つこの街は、アレクラスト大陸でもめずらしい半地下都市である。
ではなぜ成田からの便はバリ島へ飛ばないかというと、日本とインドネシアの首都同士を結ぶ便なのでビジネスクラスを利用する業務渡航客も多い。
首都ローマ防衛の臨戦態勢が強化されると、ドイツ軍は市内の警備を強化、巡邏隊が連日くまなく重要拠点を回った。
夜の訪問者たちのおもだった者は、首都再建委員会のメンバーの中でもとりわけ信望が高い父を、ドイツ共産党の幹部として引き入れるのを遂に諦めたのか、二た月三月経った頃から彼らの足は次第に遠退いていった。
広大な首都上空を回遊し、やがてスカイラーク号は宮殿の真上へ来て空中に停止した。
首都高に入り、車の流れに乗って走り出すと、「『何も考えずに』というのが、衝動的だなんて嘘だな」と思わず呟いていた。
首都層のメガシャフトを制圧した後、第二陣の本隊が地上からアトラスに入り込む。
彼は一万二千人の長で、部下をひきいて首都警備にあたっていたが、こんなにおそく、どこへおいでですか、とたずねた。
主人は、この国のほゞ真中にある、首都をめざして行くのでしたが、家からそこまでは、三千マイルの道のりでした。
なにかと人手が足りないので先住民たちにも就職の話が持ちこまれましたが、この首都で働こうとすると、そこをぎゅうじっているひとたちの使うよその国のことばを覚えなくてはなりません。
オニールのエアカーは、首都ニルヴァーナから二十数キロのところにあるカイン宇宙軍の第三司令基地に不時着した。
首都東京のど真ん中である。
これによりムッソリーニ政権が崩壊したのだが、続く九月のイタリア休戦でドイツ軍が首都ローマを含むナポリ以北を占領下に置くと、それら地域では再び黒シャツが息を吹き返した。
かくて、主として首都ロンドンの防衛にあたるため、総数百十六門の大砲が、ほとんど配置を完了しようとしている。
話題を集めがちな日本語ワードプロセッサーにしても、首都圏でごく一部売れているにすぎないという事実に、松田は日本ソフトバンクの日々の業務を通じて向き合っていた。
そのあと、昨年一年に首都圏で発生したいたずら電話被害の総件数と、そのなかでボイスチェンジャーが使用されている件数を紹介する。
国中の人口が八十万人、老人、赤ん坊まで交ぜても、首都には六万人を欠ける国民の中に二千人の集団を十組も迎えたのであるから、住居、食糧、水と、しばらくは国中の全機能を動員しての騒ぎが続いた。
四人のうちただ一人専業歌手として活動を続ける豊田勇造は、相変わらず全国をかけめぐっているし、首都圏でも年に何度か彼の歌にふれる機会がある。
凪子とタルシャンは公社の森から首都層の景色を見つめながら、五十年の思い出にふけっていた。
もしかれらが、仲間の死体を放置したまま、前進に移っていたとすれば、わがイギリスの首都は、おそるべきものが近づきつつあるとも知らぬうちに、襲撃され、破壊されていたにちがいなかった。
やむなく犯罪に手を染める物も多く、首都圏を中心に暗躍するコリア系強盗団による被害が急増していた。
カグウェルの首都ケイロンは、都市全体を城壁で取り囲んでいた。
「帝国首都建設長官」というのがそれで、彼は、皇帝ラインハルトのひそやかな構想である惑星フェザーンへの遷都を実行する責任者でもあったのだ。
それゆえに、第三惑星のクラーヌにあった首都がわざわざオーパスのマルタドールに移されたほどである。
船にのりこんだ彼らはただちに本島に向かい、その国の王の旗をひるがえして上陸し、首都にむかった小首都の守備隊は、自分たちの王の旗が前進してくるのを見て、味方が帰ってきたのだと思い、少しも疑わずに首都にはいるのをゆるした。
遠い首都圏の賑わいがうっすらと夜空をピンクに染めていた。
同名の地方の首都である。
この小舟が空港アクセス兼、国内主要交通機関ということになるが、たとえば空港島〜首都マーレ間でも、決まった時刻表があるわけではなく、ある程度人が集まったら出発といった具合だ。
ソ連の首都モスクワで開催中の〝生命のきげんに関する国際会議〟の席上に、一通の外国電報がとどけられた。
フレデリカの予想どおり、制服組ナンバー2の彼は、ヤンが首都へ召還されたことを知らなかったのだ。
中南米のスイスともいわれる首都のサン・ホセ市は標高三千四百メートル、富士山に近い高度にある都市である。
外の世界、とりわけ、政治の中枢である首都部には。
首都を真紅に染め上げる巨大な夕陽を一身に浴びた國子が振り返る。
スアンロクを抜いた北・革命政府軍は、いよいよ本格的な首都包囲網の確立に乗り出し、国道十五号線沿い、首都から一番近いロンタンの町もすでに戦車隊に制圧されている。
四月八日、首都サイゴンも最初の崩壊のきざしに見舞われた。
首都はどこかよそに置く。
その五カ月前の四月二六日にウィトゲンシュタインがオーストリアの首都ウィーンで生まれ、さらにその六日前にヒトラーがオーストリア北部のブラウナウで生まれている。
首都ツグラの大ロードの宮殿には、表にはあらわれないが、熱病のような興奮がみなぎっていた。
首都である京都に、豊臣政権の政庁として聚楽第を完成させたあと、秀吉が大名たちに求めたのは、絶対服従のあかしであった。
第一案は、全兵力をあげて敵国の首都ハイネセンを直撃すること。
全共闘のゲリラ活動による首都圏混乱も、ドルジェフ出現も、すべては前奏曲だった。
ご存知のように、京都は千年もつづいた首都でありましたから、北海道で産出されたこぶが、はるかな京都という山の中で、実際上の需要から必要に迫られて、こぶ出汁を取るまでに発達したのでありました。
ルジャーナ領の首都、オールトンがあるあたりだろう。
元に攻略されて南へ逃げたあとは、南宋と呼ばれてたけど、去年の正月、首都の臨安がとうとう陥落しましてね、皇帝のきようそうって人が捕虜になったって噂です。
在順氏の故郷は、三国時代、百済の首都だった時代もあるチユンチヨンナムド・コンジユ市の近くで、実家は農業を営んでいるのだという。
なんでも南米チリの首都サンティアゴから少し奥へ入った風光めいびな保養地らしい。
帝国軍の攻撃に対し、イゼルローンを確保しておいて艦隊は出動し、首都の危機を救うなど、それこそきせきである。
ウルムスター王国行政執行府、通称ポプラパレスは、首都の南の丘の上にあるのだが、多少海抜が上がったからといって、事情が変わるわけではない。
大人は、何らの謀計もなく、意気地もなく古い首都へ退却した。
ベルギーの首都ブラッセルからドイツ国境の方へ半日ほどドライヴしますと世界大戦当時最も激戦を極めた地方へ出ます。
首都キングズベリーでとびらをたたく人たちは、ポートへイヴンよりよい身なりをしていました。
惑星フェザーンの首都に、夜が訪れた。
チャンは首都層にいた。
首都圏を中心に、かなり広範に展開していた私のゲリラ的販売促進活動が、みごと功を奏したというわけではありません。
日本の首都東京が、地震や戦争の災害は別にして、いつ、いつたい、首都らしい首都になる希望をもたされたであらう。
松前は、古くからひらけて蝦夷の首都ともいわれた。
首都防衛部隊は既に小夜子と交戦中です。
ワーレンの報告に前後して自由惑星同盟の首都ハイネセンからもたらされた情報は、はなはだ不吉なものであった。
首都を制圧したところで、同盟自体が瓦解がかいするとはかぎらぬし、地域的な反抗の続出に手をやく可能性もある。
弟は南方から勝ちほこった軍隊といっしょに入城してきてね、いまでは新しい首都で、とても高い地位についていて、自分の部下も持っているし、勇ましいが無慈悲な話も伝わっている。
葡ポルトガル領東アフリカの首都モザンビイクは、いま雨期のまっ盛りにある。
私はつい先日韓国に旅行しましたが、着いた翌日、韓国の首都のソウルから東南にあたる、日本海沿岸に近い古代新羅の首都慶州に、一人で汽車に乗って行きました。
首都へ向かう途中でカマールの宿屋に泊まっていたとき、宿屋が真夜中に火事になったんですよ。
いまの渋谷駅南側を跨ぐ首都高速の下の道と、駅東側の通りとの交叉点の西南の角、歩道橋の降り口のところに渋谷川にかかった小さな橋がある。
息も絶え絶えにカントリーロードを歌いながら、おれたちが首都にたどり着いたのは、太陽もすっかり高くなった頃だった。
どんなに華やかそうに装っても、この街が一種の戦時下にあり、一瞬のうちに非常戒厳令がしかれる国の首都であるということは、午前零時になればあきらかになる。
金帝国の南では、中国人の南宋帝国が華中、華南に広がり、その首都のこうしゆうは百万人の市民が住む、当時の世界で最大の都市であった。
こうしてこの日警報が解除されたのは午後五時半で、午後二時から続いた空襲は時間の長さでも爆薬の量でも首都空襲始まって以来の最大規模となり、なにか昨日までとは異る決定を連合軍側が下したに違いない、とベルリンの人びとは感じ取った。
留守中はアフマットが首都のことをあずかり、緊急な用事は上都にある皇帝の命令をあおぐことになっているからである。
三菱の総帥である岩崎弥之助との確執はあるが、わしにとっても首都建設は年来の夢だから、喜んで秘密事業の指揮を取らせてもらった。
見たまえ、この首都のテヘランの市街でも、人々は土造の家に電灯もなく住んでいるというのに、皇帝は新しいワイフを迎えるためにどれほどのお金をつかったことか。
ほとんど信じられないことであったが、しかし古代は佐渡国造の政庁のあったところ、すなわちそこが佐渡国の首都だったところとすると、それもうなずけなくはない。
十一月三十日の夕刻から降り出した雪は、この季節としては珍しい本降りとなり、暦が十二月に変わったころには首都圏の道路網を完全にダウンさせるほどの降雪量となった。
現在六十二万人の人口をもつ、アルゼンチン第二の都市ロサリオは、ラ・プラタ川にそって、首都のブエノスアイレスから約三百二十キロの上流に位置している。
特に首都コーラルは中央の真珠とも称えられる貿易港であり、常に活気と熱気にあふれた豊かな町だった。
首都戦士東京のメンバーたちは、半年ほど前、ひったくりの犯人を追って地下鉄ひびや線の古い駅を捜索していたとき、偶然、この地下空間を発見した。
本店は青山通りから首都高速の高樹町ランプに抜ける通りにあり、そこには経理本部も置かれてある。
一二歳のとき、州の首都マディソンにかれの家族は転居したが、夏になると、いつもライトは伯父の経営する農場ではたらいた。
世界の首都・アーカムシティのげんかん口に当たるこの地には、災害以降、何度も再開発の計画が立ったが、そのたびに原因不明のトラブルにみまわれ、計画はとんざしている。
リビア王国の首都、地中海ぞいの街、トリポリで自動車を借りて砂漠へ入ることとした。
一六七二年八月二十日のこと、七州連邦の首都であるこのハーグの町のどこの大通りにも、黒や赤の衣装を着け、息を切らし不安げな面持ちをした市民たちの群れが満ちあふれていた。
約三〇キロ離れたビエンホア空軍基地が一三〇ミリ砲撃を浴び始めてから、首都圏の空軍機はあらかたこのタンソンニュット空港に避難している。
もし時がくれば、この空魔艦を相手国には知られぬように、成層圏といわれる高い空にとばして、各国の首都をひとおもいに大爆撃しようと考えていたことがわかったが、その空魔艦こそ、じつに世界中どこをさがしても、みあたらない大進歩をとげた飛行機であったのだ。
ミノックスは今から約四十五年前、バルト三国の一つラトビアの首都リガに突如出現した超ミニカメラです。
首都アレッポのプラットホームに、「タウルス急行」と鉄道案内に示されている列車がとまっていた。
ヴィーゼルと名乗った男の、かつて〝囚人四十二番〟と呼ばれた男の死体が見つかったと、首都のアパートに電話があった。
というのは、いつも一日しか首都に滞在しないくせにそのあいだに予定していた用事を全部片づけようとし、その上たまたま申し出られた会談も取引も娯楽も何一つ逃すまいという不幸な考えにとりつかれているからだった。
蒋介石にしても、軍事的敗北を重ねたうえ、北京、上海に続いて首都南京も失うことになった心理的衝撃は小さくない。
会議開催以前に、首都は陥落した。
首都アテネのアカデメイア神苑において哲学者プラトンが学問や芸術の教義を始めたところ、ギリシアの各地からその教えを受けたくて人々が続々集まってきた。
だが、首都高を走る自動車がゼロになるわけがないし、事実、前を行く車やへいそうする車、追い越しにかかる車はそれなりにあった。
昭和六十年あたりからの話だが、防災をうたったはずの首都圏改造計画が、いつのまにか首都圏の土地投機競争にすり代わってしまったからさ。
一八四六年、アメリカとメキシコの間に米墨戦争が起り、一八四七年、アメリカ軍は首都メキシコシティを占領、メキシコは降服した。
田園地帯で無知な農民や三流の民兵を欺くのと、精鋭部隊が警備している首都を怪しまれずに移動するのとでは、事情は天と地ほど異なる。
ガンという町は首都ブリュッセルより東北に五〇キロほど行ったところであるが、彼の祖先はガンのやや南のロンズに十四世紀頃から住みついたというから、まずきっすいのフラマンっ子と言えるだろう。
ナチ占領下の首都ローマには、ファシズム時代にもなかった重圧感が鉛のように重くのしかかっていた。
さらにアッシリアの首都ニネヴェの宮殿の跡でも、厖大な量の粘土板が発掘された。
あるいは近代的なビルの谷間を歩く『彼女』のスナップもあったが、そこは日本の都市ではなく、ケニアの首都ナイロビの中心部だった。
自分の邸へ帰って、しばらく落着いた暮しの中にいた夫人の所へ、かつてのスコットランド領の首都であり、今は王に代って代官が赴任しているエディンバラの町から、朝早く一人の男が訪ねて来た。
ベトナム電力公社の副社長が、革命政府側の潜伏幹部で、このため首都圏一帯への給電に支障が生じなかったことをあとで知った。
局長は、経済三団体の件は何も知らないとのことだつたが、新日報社の筆頭社主の家の女主人がオペラ好きが昂じてオペラハウスを首都圏かそれとも京阪神に建てたがつてゐるといふ噂を聞いた、事業部に女の部長待遇を置くのはそれと関係がないだらうか、と言ひ出した。
國子をジープに乗せて公社へと向かわせたのを確認した草薙は、涼子を首都層から追いだす作戦を命じた。
彼らは、深海に首都を築き、二〇メートルから五〇メートルの深さの所に、彼らのエッセンやバーミンガムを擁していたのである。
カーライル駅で、首都のエディンバラへ行く列車と、商都のグラスゴーへ行く列車とに別れた。
いや、エレンはネプトーダ連邦の首都で、エレンなりに何かをもくろみ、実行しようとしているのかも知れない。
首都周辺の戦況をたんねんに追っていたI記者は、近日中に首都へのロケット砲撃開始は必至とみている。
軍港から首都サラレギーまでは、陸路でゆうに二十日はかかる。
また首都高の路上で、ヒッチハイクの合図に気軽に応じてくれるドライバーが見つかるとも思えない。
いくら連邦の首都だといっても、他ネイトの軍団にとって、所詮ネプトは異郷なのである。
もしもそれが事実なら、ダンコール軍団は自分のネイトの首都のために、他の軍団を犠牲にしたことになるではないか。
約七時間飛んでタヒチの首都パペーテへ。
しかし、荒川区がひいては田山町が、自分の存在理由を首都圏の住宅地になることに求め、地場産業の育成の道を捨てたとき、彼らの運命も決まった。
首都高速はかめいどから渋滞していた。
天下の北東に位置するたいこく、その首都こうきさんの頂上にあるはっけいきゅうの奥まったいっかくにあるにせいきゅうで声が上がった。
そいつに乗って三時間たらずでフランス・フランドル地方の首都〔リール〕に着き、そこからすぐにダンケルクに向かって出発した。
ジャカルタは首都だけあってビジネス客が多く、とくにインドネシアでは人口比率は少ないものの経済では中国人が実権を握っているので、中国系の利用者が多い。
「東京に攻めかけるぞよ」ともあるが、もし悪魔が東京に攻めかけて首都危ふきそのときはきみのおんため国のため、男も女もおいも若きも十曜の神旗押し立てて懸命に活動せねばならぬ。
フランスこうがいに買われたそのやしきは、ずっと以前、男が〈アストラル〉のべっそうとして買った場所であった。
それ以来、首都ベルリンがいつ「ハンブルクにされる」かを占うことが国民のそれぞれの胸の中で戦争の行末を見極めるうえでの重要な指標になったのだった。
北・革命政府軍は、レ・ミン・ダオ将軍きかの第十八師団の思わぬ抵抗ぶりに遭い、この小都市を迂回して直接首都を衝く作戦に転じた。
娘は首都で女中奉公をしたことのある開けた女で、つい最近までずうっと将軍の屋敷などを転々としていたが、もう一年ほど前に、老婆が病みついたため家へ帰って、粋な服などを着こんでめかしこんでいた。
首都に居残った知識階層の多くは、親兄弟が解放戦線の幹部なので「かばってもらえるだろう」と少なからぬ期待を抱いていた。
もっとも、首都の庶民は、竜の来襲にある程度慣れきってしまった人々で、市のけんそうにそれほどヒステリックなものはなかった。
ここ数年来、各地で続発する反乱さわぎをさけ、身分ある者はすべて、ようさい化した首都へとひなんしている。
とにかく用賀から首都高速に乗ってちょうだい。
ソヴレムとは、ソヴュール王国の首都の名前である。
しかし、いずれにせよ中央アジアのこの部分とガンダーラ地方との間に直接の交通路が存在していたことは確実であり、また遠く古代からカラテギンを経由してメルヴとセレスの首都ホータンとをつなぐ交易路があったことは確かである。
タディンフは大都市で、昔は王国の首都であった。
州の首都サクラメントから十三キロほど北にあるメイヒューという未開の寒村に、同県人の仲間数人と定着できたのが第二の幸運だった。
地理的な関係から、長安をせいと、洛陽をとうとと呼び、複数首都体制をとっていたわけである。
首都から百里以上も隔り、山々に取り囲まれた小村は、同じ福島県に属している村落の中でも貧しい部に入っている。
わが海底要塞の戦闘準備は、まだ、完全とはいえないが、敵の防備を破壊し、首都東京をおとし入れるだけの自信は十分あるよ。
美音子は並走する首都高三号線の高架をチラリと見上げた。
かれは、王国の首都タランティアをみつめていた。
アルデバラン系第二惑星テオリアを首都として銀河連邦《USG》が成立したのは西暦二八〇一年のことである。
JR線上野駅の浅草口を出て前方を見渡せば、だれでもまず正面に架かった首都高速1号線と、その真下の昭和通りに面して軒を並べる銀行や証券会社が目に入ることだろう。
首都高速につながる新しい道路も日に日に延びている。
主人の名は、ティアススと呼ばれ、故郷はアカイア全土の首都であるコリントスであります。
なのにこういうことをしたというのは、ネプトーダ連邦の首都であるネプトとその周辺の地理となれば、とうに敵方は知りつくしているに違いない反面、むしろぼくたちのほうが不案内だとの事情が働いていたためではあるまいか。
二千六百年つづいた大日本帝国の首都東京が、敵を四囲より迎えて、いかに勇戦して果てるか、それを少なくとも途中迄、われらこの目で見られるのである。
エニラ師といえど、まさか、四人の逃亡者が堂々と切符を買って首都までやってくるとは、想像もつかないだろう。
それも首都圏の、住宅が密集した、隣の家が車のエンジンをかけただけで、あっ、何々さん、どこかへお出かけかな、とわかってしまうほどの個々の生活が詰まった地帯なんです。
首都ニューポートに入港した美しい帆船黄金の子羊号は、大勢のひとに出迎えられました。
ジオンのズム・シティコロニー周辺にも防衛戦線が存在するのだし、もう一つ〝システム〟を稼動する部隊もあなどれる数ではなかった。
歩道の上を走る首都高速から、トラックの爆音が轟く。
この期間に安達は家族と一緒にイランの首都テヘランに住んだが、そこで、後年の安達の深層心理に多大な影響を与えたと思われるある光景を目にする。
一九一七年三月、首都ペトログラードでは氷点下二十度の寒気のなか、女たちは肩に雪をつもらせながらパンの配給を待ち、行列していた。
お祭りが盛んな下町だってかあさんには聞いていたけど、コンクリートのビルや首都高の高架ばかり目立つ都会だった。
なるほど尾張領内の他の村々では戦勝気分で沸き立っていたが、この首都の城下はまるで様子がちがっていた。
首都によくある同心円状の形態をとらず、海岸沿いに帯状にのびる、機能と美観をみごとにマッチさせた都市であった。
本島の王とその軍とは艦隊も首都も敵の手におちたときいて、非常に落胆したが、のりにげされずにすんだ船だけは本島にもちかえった。
このあと、パリの東を通ってピレネー山脈を越えて、スペインの上を南西に横切ってポルトガルの首都リスボンへ着く。
ひと晩閉じっぱなしだったカーテンと窓を開けると、対岸を走る首都高の高架が堤防の向こうに見える。
後で旅の途中で聞いたのだが、このサイレンは、首都にある、すべての収容所や作業場で、同時にはっきり聞こえるように鳴らされたらしい。
幅が約二十メートルの川の両側は高さ二メートル程度のコンクリートの護岸壁で仕切られ、頭上を走る首都高速六号三郷線からは疾走するトラックの爆音がひっきりなしに降ってくる。
彼はにつぽりの方に住んでいたから、淑子はよく首都高をいりやで降りて彼の家まで迎えに行き、荒川べりや水元公園の方をドライブした。
ここのところ天気は安定せず、梅雨は終わったというのに連日墨を流したような薄暗い日が続き、午後になると雷や土砂降りが首都圏を襲っている。
イゼルローン要塞にあるヤン・ウェンリーのもとへ、自由惑星同盟政府から首都への召還命令がとどいたのは、三月九日のことである。
首都リヤドは空間を浪費していた。
この年、宇宙暦七九九年、旧帝国暦四九〇年、新帝国暦一年五月に締結された「バーラトの和約」は、第七条において同盟首都に帝国高等弁務官の駐在をさだめた。
首都の人びとの多くは、まだ今回の北・革命政府軍の攻勢も、過去何回となく南ベトナムが体験した波状攻勢と同じ性格のものと受けとめているようすだった。
明治以来、日本文化が極端な大都市中心、さらにもっと悪いことには、異常肥満の首都中心になったことは、最も好ましからぬ現象であった。
この爆撃機は首都爆撃を諦めて帰投するつもりか、僚機の梯団から離脱し時計方向に百八十度の回頭をしてオーバー・バウムシューレ町の方に機首を向けた。
溜池を抜けて、飯倉であらためて首都高に入り直した。
新聞を閉じ、桃山はせめてテレビが現場の映像を流してくれるのを期待したが、ちょうど始まった首都圏のローカルニュースでさえ、浅草で起こったビル爆発火災を報じることはなかった。
宇宙暦八〇〇年、新帝国暦〇〇二年の四月二日夜、二四歳の皇帝は亡国の旧首都ハイネセンを出立して、イゼルローン回廊へ征服の巨大な一歩を踏み出そうとしていた。
駒形橋から首都高速に入った。
経済大国の首都は、ハムスターによって滅びるのだろうか。
成田とワシントンの間は、首都同士の路線なので、全日空の直行便は政府要人の行き来などにも多く利用されている。
このえ兵団がコーラルに常駐して首都と国王警護の任務についているのに対して、各騎士団は非常用の戦力であると言える。
もっとも、母親の死後、勉学を断念したのはセブ市にある病院付属の看護婦養成学校であり、その後、働きに出たのは首都マニラであること、そしてそこで日本へ行く機会を得たことなど、細かくいえば追加変更しなければならない点がいくつかあったのだが。
そして王は、メルヴのネストリウス派キリスト教の首都大主教に手紙を送り、司祭を派遣して自分に洗礼を授けてくれるよう依頼し、なお二十万人が自分に従って洗礼を受ける用意があると言った。
また、これまで「ロック」は、首都圏を中心に濃い密度で売りこんでいたが、ここで、全国的に売って出ることにした。
徹吉ははじめベルリンにいて、次にオーストリアの首都ウィンへ行き、そこの神経学研究所において、まひせいちほうしゃの大脳についての一論文をまとめたのであった。
月光に照らされた夜の日本海を渡る重爆撃機の大編隊が、この弓形の島国の首都を焼き討ちするのだ。
首都圏と京阪神以外に進出しないといふのは、大正中期の社主たちが定めた百年の計で、今はこの祖法がいささか崩れ、関東の一都六県と関西地方の七県まで拡大してゐるが、しかしそれはともかく、社主たちの先見の明は賞揚するに足る。
私がカンボジアの大下放政策についての第一報を聞いたのは、陥落直前の旧南ベトナムの首都サイゴンであった。
格段に交通量の落ちた首都高速を、平均時速をさきほどよりさらに上げて、梓の操るロールスロイスは走る。
とやまはその首都で、ここも前田一門の居城でありました。
首都再建委員会の教育制度委員の一人である父に召喚状を渡すのには、それなりの仕来りがあるらしく、将校は玄関から一歩も中に入らず戸外に立ち、胸を張って父に向って挙手の礼をし、ドイツ語で書かれている文章を流暢に読み上げ、その紙の正面を父の方に廻して手渡した。
おそらく美由紀が茨城を抜けだしたことは警察も把握済みで、首都圏全域に緊急配備網を拡大したのだろう。
女性たちの姿を見て、首都戦士東京のメンバーたちが賛嘆と、かるい興奮のささやきをかわしあう。
七月四日、原稿を首都の『現代人』社に送る。
アテネを首都にす存アッティカ地方は、広さ二六〇〇平方キロメートルと、耕地に恵まれているとはいえないにしても、岩だらけのギリシアでは広いほうに属する。
豊田勇造の首都圏ツアーをしめくくる、小さな小さなコンサートだ。
母は仕立屋の職人にしたいという希望を持っていたが、アンデルセンみずからはぶたいに立つことを望んで、十四歳のときただひとり首都のコペンハーゲンをめざして旅立った。
仮に、首都高速湾岸線の大井ランプ出口付近で事故にあった場合、大破した車両はどう扱われるのかと。
各郡庁所在地に郡立図書館を、郡内各村及び各学校に分館を設けなば、州はこれを一定の系統に組織し、州の首都に州立図書館を設け、全ての州民のためにこれを開放し、これによりて郡立図書館を補充することを得べし。
今や東京市の風景全く破壊せられんとしつつあるの時、われらは世人のこの首都と富嶽との関係を軽視せざらん事をこいねごうてやまない。
運転手のしのやまやすひでは、庶務課の職員と一緒に首都圏の支社から送られてきた書類の入った大きなプラスチックのかごの積み込みを手伝っていた。
一九六八年一月二十一日夜十時頃、韓国兵一個小隊が隊伍を組んで韓国の首都ソウルの大統領官邸「青瓦台」に向かって行進していた。
そしてこの異教徒どもの首都の攻城をば、活溌に推進することを、思おうではござりませぬか。
だが鰹は足が早く、鯛ほどもたないので山國が首都の時代には貴人の口にはいらなかつたので、江戸が都會になつてから、やつと生きたものと見える。
おれは、新宿ランプで、首都高速を下りた。
そしてカナダという国には、大きく英語圏ととフランス語圏とあり、彼の生まれたのは、昨年オリンピックの開かれた仏語圏の首都、モントリオールです。
運転手は首都のふつうの運転手だったが、その横に、ペストヴィッチの青年秘書がひかえていて、この男が、原子爆弾をかくした農園への道を知っているのだった。
これに反してワシントン府を始め各州の首都に至ればフロックコートきたる人多し。
今では首都のまんなかへんになってしまったが、でもどうかすると、舗装されたコンクリートははがされ、建てられた近代建築物が霧のように散って、人間の居ない昔ながらの土くさいすがたを幻想しがちなのはどうしてだろう。
ここもすでに首都の通勤圏に飲み込まれていて、近郊には新しい家が建ち並び、朝夕ともなると相当のラッシュになる。
現在のところでは上野の帝国図書館にしろ蔵書の量と種目とでは決して満足と云えないし、日比谷の市立図書館を、東亜の大首都東京市の代表図書館であると云わなければならないことには、些かじくじたるものがありはしないだろうか。
首都高速の三宅坂付近で七キロの渋滞にあい、そのうえ、一宮に来てから近道をしようとして、逆に知らない道に迷い込んでしまったのだ。
それで、アテネの戦士たちが首都の防衛にうしろ髪を引かれるようであってはならないと、アテネの住人全貝をサラミスの島に避難させたのである。
いわれてぼくは悟ったのだけれども、ここはネプトーダ連邦の首都であると同時に、ネイト＝ダンコールの首都でもあるのだ。
この江戸築城以前の流域を調べることは何かと首都の地理学的歴史を訪ねるのに都合が良かった。
だがそれらの大半はすでに首都からの指令によって放棄されており、ミッターマイヤー艦隊は、息をひそめてぐふうの通過を待つ辺境の諸星域を通りすぎてきたのである。
首都の街路は笑いさざめく市民たちでごったがえした。
このセイント・ヴィンセント湾の東岸に、南オーストラリア州というこの州の首都アデレイドの港がえぐられている。
カナダでは東部の都市というと、首都オタワ、このモントリオール、そしてトロントがある。
この物資をあくまで民需に使用すると確約してもらい、自分と部下が首都ハイネセンに帰還することだけ認めてもらえればよい。
ある朝遅く、どこかの首都で眼がさめると、栄光の頂上にもいず、大きな褐色のカブト虫にもなっていないけれど、帰国の決心がついているのを発見する。
首都ハイネセンへの往路は、途中までわずかな護衛艦隊をともなっただけであったが、復路は大小五五〇〇隻の騎士が彼女レダの周辺を分厚くかためていた。
人間さまでもそんな上肉はおいそれと入手できない社会主義の国の首都ワルシャワで、犬にポレンドヴィツアをと指示する医者も医者なら、飼い主も飼い主だ、とわたしはもう反感でいっぱいになります。
おおむね、松林におおわれていて、そこにかつてはこの首都の守りとなっていた城壁が見え隠れしている。
突然、首都層にストラディヴァリウスの音色が響いた。
小磯首相は新年の決意をラジオで語ったが、米軍はすでにレイテ島作戦を終了して、一月九日にはルソン島に上陸を開始、首都マニラに向かった。
首都ハノイでヴェトナム商工会議所の副事務局長にインタビューしていたので、ここでもしかるべき人物に公式見解を聞いておきたいと思い、人民委員会を訪ねた。
この客は重要人物で、普通なら彼が来たとなると、いっせいにフラッシュがたかれ、首都のえり抜きの記者たちが質問の嵐を浴びせるところだ。
一九一四年の六月二十八日、つまりあれから三人の子どもを生んでくれた妻との結婚記念日に、オーストリアの領土となったボスニアの首都サラエヴォ郊外でオーストリア陸軍の大演習があると聞かされ、危険もかえりみず、喜んで閲兵式出席を引き受けたのだった。
この町、それは、あの陸地に沿って散らばっている貧しい島にとって、一種その首都とでもいった役割をつとめている、そうした小作りな港町を思わせるものだった。
奴隷集団の総員は首都の男子の数より多いそうで、おとなしく一カ所に縛りつけておき、相互の連絡を絶ち、暴動になるのを防ぐための警戒だった。
八丁堀の三才ブックスを出発して、首都高速に乗る。
天現寺のランプから、首都高速に入っていた。
ふたりの使者が王虎の手紙を持って首都に到着したその日に、南北の休戦が成立し、南方軍は再起を計るために南方へ退き、北方軍が勝利を占めたのである。
世界各国の首都は、たいていサンレイザンの所在地です。
南ベトナムの首都サイゴンは、プノンペン陥落から十三日後の一九七五年四月三十日、陥落した。
ほとんどが首都ソウルである。
初代大統領はスクレ将軍で、現在でも法律上の首都はスクレ市にあるが、大統領官邸、各省はすべてラパスに集中し、そこが事実上の首都になっている。
帝国ぜんたいにしかれた信号太鼓と駅伝の制度で、辺境の町にも首都のようすはくわしく報じられているのだ。
彼の熱情は群衆に感染して、克服しつつ、彼の街頭宣伝は首都における一つの「事件」となってきた。
砂漠をトラックで運ばれて、この首都に到着したときは、川の両側の平地には、白いヽヽヽのようなフェルトの天幕と、朱塗りの柱のラマ教の寺院と、三階建ての政府の建物が三棟あるきりだった。
大学での研究を終えて、パリ図書館所蔵のドイツ古文書の書写の仕事をしていたヤーコプは、一八〇六年に帰国して、ヘッセンの首都カッセルで、弟と共同の研究生活を始めた。
むろんそれは旧来のフェザーンラントではなく、新銀河帝国の首都としてのフェザーンである。
たしか彼とはじめて会ったのは、「文芸首都」のやすたか徳蔵先生のお宅だったように覚えている。
首都ノックスはほとんど空爆されたも同然の被害を受け、軍・民あわせて二九四名もの死傷者を出したイングレッサ領は、歴史観の相違による立場の差を超えて「反ムーンレィス」色に染まっている。
ユリアン自身も容姿端麗な少年で、首都ハイネセンの学校に通っていたころは、フライング・ボールの名選手として、同年輩の少女たちの人気を集めていた。
或る土曜日の午後私はベルギーの首都ブリュッセル東北隅のエミール・バンニング町にポール・ルクリュ翁を訪問した。
途中、芳の岸辺と恭の岸辺の街で宿をとり、三日後には恭国首都れんしょうにあるそうふうきゅうにたどり着いたのだった。
「大曲」の彎曲部はもとのままだが、川面の上を首都高速道路の巨大な建造物が蔽い、あたりを圧している。
セネガル自治区の官邸や庁舎設備を利用し、数年かけて首都機能を移転させたが、それはコロニー落とし以来の環境異変を甘く見積もった行為だった。
父の職業柄教え子に知人が多いに違いない、と私は考え『元初等国民学校校長、元首都再建委員会学校制度委員』と長ながしい肩書を父の名の上に書き込んでおいたのです。
第二の「歴史」は、使徒行伝とよばれ、キリスト教会がエルサレムで成立し、シリア・小アジア・ギリシアを経て帝国首都ローマにまでのびていった次第を記している。
ヒューストンといえば、いまや「世界の石油の首都」と呼ばれるエネルギー都市で、日本の総合商社の多くが商売の重要拠点としてここに支店を置いていると聞く。
ノックスは、イングレッサ領の首都と呼ぶに相応しい規模と、最新の設備を誇っている街だ。
オリエンタル・シティは『地球連邦』の首都じゃないか。
佐竹が事務所近くの駐車場からカローラを出した時には、明野のタウンエースと聡子のカリブは首都高速四号線の新宿ランプのすぐ手前まで来ていた。
やがて越前朝倉家の首都一乗谷に入った。
どうということはない国産の車に乗って深夜の首都高速を中年医師がグルグル回るのも、ロッキングチェアーを時折動かしながらクラシック音楽を聴いているのも、どちらも同じ一人だけの時間なのだ。
首都高速一号線の海岸沿いの橋脚が、ほとんど壊滅したのも、こういった津波に流された浮遊物の直撃をくらったからである。
掲げた目標を達成に導くため、ルキアノスは巨大なコロシアムを首都モカロポリスに築くよう軍に命じた。
はじめ、竹鶴はスコットランドの首都エディンバラに向った。
あそこはシャルル七世の首都だった。
午前中の軍部定例会見のひかえに目を通したが、昨夜首都西方の二、三の道路が切断されたていどで、これといった戦況の変化はない。
独立国マダガスカルの首都タナナリヴに、色んな用向きで現在五十人ばかりの日本人が暮している。
町が多いが、エルグイウルが首都である。
背が低いかわりに両翼がたっぷりと広がった設計や、周囲の丘陵ののどかな佇まいを見ていると、とてもここが首都圏とは思えないが、明日奈の家がある世田谷からは東急線を使って三十分もかからなかった。
ちようど、地方と首都との関係のやうに。
一九二三年に発生した〈首都〉、いや「帝都」の大震災の後、そこには訳の分からない奇妙な熱気が渦巻いていた。
メトロ・マニラの下町、パサイ市のアパートで従姉とふたり暮していた彼女は、そのときすでに身体を売る出稼ぎ女性だったのだ。
そんなことを頼まなければ、久里子は首都高を走らずに済んだのだと、ひたすら自分を痛めつけた。
埼玉県警では、まだ未解決の事件が一つあって苦労しているが、首都東京の我々の管内では昨日一つあっさり片付けたので今のところ、ひっかかって苦しんでいる事件はない。
そしていろいろなものや人が、これ以上増える余地はないと思えるのに、さすがは首都圏で、ふしぎにどこかに余地があり、まだじりじりと増えていた。
この街層は、最下層を占める数多くの通りがそうであるように、ティシュケトモアック人がこの山を首都にかえる労働にとりかかったときに、根気のいい研磨で作り上げられたものだった。
そうした一日、一行は首都エディンバラに遊んだ。
するとこの帆船はアメリカ船で、メキシコ湾に面した、合衆国南部アラバマ州の首都モビールに母港があるのだ。
知的な文化設備の必要もそこから生れるが、また、その設備の程度、即ち量と質との観察によつて、その都市の文化程度、それが若し、一国の首都であれば、その国家の文化水準が推し量られるわけである。
第一次大戦が終わりをつげたとき、アラブ人の眼には積年の夢が、ダマスカスに首都を置く統一アラブ国家の夢が、かなえられる日も近いとうつっていた。
うらそへとは元來「浦々を支配する」の意味であつて、首都の樣であるから、首里以前舜天氏時代の都は此處にあつたと云はれてゐる。
あのモビルアーマーを建造するために監督省庁にばらまいた賄賂、政治献金、首都再建の費用も含めて、すべては閉じた円環をめぐる資本社会の血流でしかない。
首都警備用に配備された機体なのだろうが、四つん這いの格好でホバークラフトに収まるシルエットは、ここからはサーフボードに乗った人の姿に見えなくもない。
ここで『貧しき人びと』全体のイメージが作家の頭にひらめき、ジェーヴシキンが登場するわけだが、最初は首都に出てきた現代の田舎娘の不幸というテーマが中心におかれ、やがて起稿した作品の全体の形式も女主人公の自伝的手記という体裁になっていた。
思えば今から十数年前までは中国には中国民航という1社の航空会社しかなく、その1社が国際線から国内線まですべてを運航、当然運航の中心は首都北京だった。
首都圏住宅公社の竹中開発本部長は、七階にある自分のオフィスの窓からその混雑を見おろしながら、身動きならない運転手達以上にいらだっていた。
このあたりも、こと平和な時代にあっては、ポイタインからアルゴスの首都メッサンティアを馬で往来する商人でにぎわうところなのだ。
首都に残っているヂー女史の身内はマミンさんひとりです。
滑走路の先は武蔵野の原野とそのままつながり、かつてスプロール化で首都圏を形成した文明は着実に衰えていた。
広大な国土で、新首都のブラジリアがあるのにだ。
だが、当面、ラインハルトは未来の首都ではなく惑星ウルヴァシーの基地に建設の情熱をそそがねばならなかった。
練習を終える彼を迎えに首都高を自家用車で走っていた時、久里子は酔っぱらい運転の大型トラックに追突され、車は大破した。
私のホテルを中心にして積み重なるように浮んだ街の影は、激しい戦乱の首都というより、地上の任意の街、空と野の空虚の中に、人間たちがやっとつくり出した哀しい夢のかたちのように見えた。
一時期、この世界の上から二番目の階層の内側を占める国アトランティスの首都は、タラナックの四倍もの大きさと人口を誇っていた。
首都の要所要所を押え、ついでにパンをたいらげ終わった「赤いクメール」の兵士らは、時を置かず次の行動に出た。
一昨日、昨日と首都圏は好天でうだるような暑さが続いていたのだが、今朝方から天気は下り坂であった。
一万光年余をへだてた銀河帝国の首都オーディンにおいては、すでに玉座の主が交替を宣告されていた。
しかしコルネリウスは、オランダ七州には各州に一つずつ、すなわち七つの牢獄があり、囚人のパンは、首都のハーグよりもほかの土地の方が高くないということを忘れていた。
西ドイツの首都であった。
首都高速5号線の護国寺ランプに近い閑静な雑司が谷の住宅地に土田警務部長の自宅がある。
酋長は国へ帰って、首都ワシントンの大きな建物や、幅広い通りのことを仲間に語ってきかせたが、信じてもらえず、大うそつきだとして殺されてしまったという。
昇りすぎてもっと毛並みのいい社員たちがそのポストを狙いはじめ、やがて駒井は本社の第二首都開発本部というプロジェクトチームのリーダーに引き戻されてしまった。
参謀本部のある公国首都ラヴァンタールまでは、ブーツドルフを抜けて、さらに国道を北上しなければならない。
そして、信州の人間が首都の言葉に近いもの、つまり標準語を使つて話してゐるのに、土佐の人間がお構ひなしに土佐の言葉で押し通さうとすれば、これはやはり無礼なことである。
君達のように首都にいる人達には、今日でもまだ田舎というものに、ただ抒情的方面から、いわば、風景画やアントン・ゴレムイカといった方面からばかり興味を持っているんだが、僕は君に誓って言う、抒情詩なんてものはありゃしない。
ちなみに、東京を首都とする、という遷都令は出ておらず、したがって京都すなわち西京の人たちのなかには、天皇は「東京」に長期に滞在しておられるだけ、とかんがえている人もすくなくない。
自分が先陣を切ってかく申しあげるのは、どうもちかごろ、政府の文官諸君が文官の視点からのみ首都改造計画を眺めておられるやに思えたからである。
あの濁流の盛上る大川こそ新興首都が吐き出す力の流れだ。
ぴったりと身に合ったオリーブ色の制服を着ていた首都の司令部の将校とちがって、ここの情報将校はつやのない暗緑色の戦闘服を着け、短い皮ゲートルのついた軍靴には赤土の泥が付着している。
二十三年十二月二日、ウズベク共和国の首都タシケントへ、翌二十四年一月二十一日炭鉱の町アングレンで坑内作業に従事した。
途中で旧同盟首都ハイネセンに立ち寄ることもせず、フェザーンヘ直行した結果、一ケ月を要さずして旧同盟領の横断が可能となったのである。
首都高速道路が長々と延びている。
ロシア軍はドナウ河を渡ってブルガリアに侵攻し、ブルガリアの町や村をトルコ軍から解放しながらオスマン・トルコ帝国の首都コンスタンチノープルへと迫った。
彼は自由惑星同盟の首都ハイネセンに駐在しているフェザーンの高等弁務官事務所に、書記官として勤める身だった。
一八二五年に当時の首都ペテルブルグのカザン寺院のまえに本物の「角つきの僧がつれてこられる」という噂がたち、庶民ばかりでなく身分の高い人たちまでがその見物におしかけ、大群集がネフスキー修道院を壊しそうな勢いだったという記録まであります。
首都の空を防衛する高射砲群は、この写真ていさつきをさかんにうちまくったが、実際には、五、六千メートルの高度までしかカバーする能力がなく、迎撃する戦闘機の上昇限界も九千メートルを下廻っていた。
「ソ連の首都」であったモスクワは、〝進歩派〟エリツィンを大統領として選出する「ロシア共和国の首都」となっていたからである。
彼は、みずから万事を心得ていたし、オランダの首都アムステルダムの彼の得意さきの連中も、せんさく好きではなかった。
ダレスは一九五四年三月二十八日ベネズエラの首都カラカスで開かれた米州会議に「国際共産主義活動防止決議案」を提出した。
スペインの首都は一六〇一年、マドリードからバリャドリードへ移され、一六〇六年、ふたたびマドリードへ。
ルジャーナ・ミリシャは首都オールトンの防衛で手一杯になるから、郊外にある工場は必然的にイングレッサ・ミリシャの守備範囲になる。
三十年間思慕已まなかつた中國の首都で瞑目したのは、彼にとつて寧ろ望外の幸と申さねばならぬ。
そこのみやこのタマゲタシチーで。
これまでの田舎の地方と比べれば、首都の住人たちの衣服に革の占める割合は少なかった。
まず、安全な首都から、最前線のイゼルローン要塞内にご住居を移されたらいかがです？
自分の店は売春宿ではない、とは、安ホテル「金ぴかガウディ」の主人がことあるごとに主張するところだが、しんしなその訴えを信じる者は、ハイネセンの住人のなかにはひとりもいなかった。
すくなくともネイト＝カイヤツの首都カイヤツ府なら、そうしたのではあるまいか？
既に夕方で、渋滞の首都高を抜けて東名に入り、足柄サービスエリアで玉子丼を食べた時には日がとっぷり暮れていた。
米国の首都ワシントンにあるジョージタウン大学外交学部と塾のあいだで、交換留学制度が発足する。
それより少し前、フィル・アッカマンはルジャーナ領の首都、オールトンを目前にしていた。
スカルノはそのことに気付き、首都をジャカルタからカリマンタンに移す構想を持ってました。
世界東方、慶国の首都となるぎようてんである。
なにしろ最大戦力たる宇宙艦隊が侵略者の前に大敗をきっし、首都ハイネセンは敵の手のとどくところにあり、他の星系は裸で敵中に放り出されたも同然だったのだから。
これはわれわれの首都のネッソスの、建物のある地区の北西にあり、都市の大郷士たちの住居になっている包領と、〈青い機甲部隊〉の騎馬隊の厩舎との中間にある。
それと同時に、おなじ状況のもとで、おなじ手段で、おなじ費用をかけて、おなじく十七人の男色周旋者が少年を物色して、首都パリや地方をあさり歩いた。
都民としては断水や事故、騒音やスモッグの減少がもたらされるのなら、首都をよそへ移されても愛惜の念を持たない人が多いのではないだろうか。
一戦して敗れれば後はなく、彼らの首都にいたるまで、広大な領土が無防備にさらけ出されることになりましょう。
そうすれば、ケンプとミュラーは同盟領を思うままに荒らしまわり、首都星ハイネセンを攻略するかもしれない。
マニラ空港の近くまでゆくように指示され、さらに旧市内に戻らされ、二時間近くもマニラ首都圏をうろうろと走りまわされた挙句、パシグ河にかかるキリノブリツジの下で待つように指示してきた。
首都とは名ばかりで、川の両岸にフェルトの移動天幕が並ぶ集落にすぎなかったこの平地が、都市らしい外観を見せだしたのは、その年の十一月から翌年の五月にかけて行われた、猛烈な労働の結果である。
夜更けの首都高速は空いていた。
回廊と旧同盟首都ハイネセンの中間に布陣するアウグスト・ザムエル・ワーレン上級大将の艦隊がそれであって、彼のきかだけで一万五二〇〇隻を算する。
リーによると、まず第一に一九四二年四月のドーリトル空襲に始まり、一九四四年末からの大空襲で焦土と化したといわれる東京へ一番乗りし、かつての敵国首都の荒廃ぶりを見ること。
前代未聞のテロ事件首謀者の初公判に追いやられたとはいえ、首都圏のビルを半焼させた爆発火災にしては、あまりにも扱いが小さすぎるというのがひとつ。
コンピューター制御の武器搭載無人車は、戦場のみならず、多数をばら撒けば、敵の首都圏を大混乱に陥れる。
ウルリッヒ・ケスラー上級大将は憲兵総監と首都防衛司令官をかねているが、この両者はともに激職であって、王朝の創生期でもなければひとりの人間が兼職することはまずありえなかった。
大華三国の一、中央の真珠と呼ばれるデルフィニアの首都コーラルは、流通都市としても文化都市としても、大陸でも並ぶもののない都である。
私が中学生だった頃読んだ、小田実氏の『何でも見てやろう』という名著に、アイルランドの首都ダブリンは、ただの港町で何もない所と書いてあったと記憶する。
こうこうたる月光のもとに城壁にうがたれた無残な穴の跡が、そして美しい首都の建造物の破壊された姿が、くっきりと浮かび上がっていたからだ。
瑠璃宮の首都にある連邦宇宙軍中央本部ビルの道路をはさんだとなりに、中央本部ビルと寸分たがわないメタリックな外装の五角形のビルが建っている。
三月二十九日、夫人首都に出、アレクサンドル三世から、発禁処分を受けていた『クロイツェル・ソナタ』の発表の許可を得る。
何でまた日本の首都で野宿だよ？
首都ゲンガナムの中心には、「白の宮殿」と呼ばれるムーンレィスの最高行政府庁がある。
王都エクバターナは、ただパルス一国の首都たるにとどまらず、広大な大陸を東西につらぬく「大陸公路」のもっとも重要な中継点であった。
両宇宙船は緑の平原と首都上空を通過し、一秒の何分の一も狂わぬ正確な予定時間に、宮殿敷地内の着陸ドックに安着した。
北爆は首都ハノイにまで及び、誤爆により現地のフランス領事が死亡するという、おまけまでついた。
だが、これまで  の寄港地は、横須賀では首都に近すぎて混乱が大きいという理由で、佐世保が選ばれていたのだ。
背後の綾瀬川を隔てて響く首都高速の地鳴りのような轟音が、無機質な世界のただ一つのいぶきのようだ。
二、三日前までは三十度を優に越える暑気が首都圏の街々を覆っていたのだが、その日は雲ひとつない青空が心地よく広がり、吹く風は秋の訪れをすぐそこにまで感じさせ、実に気持ちがよかった。
首都ハイネセンに帰還した彼は、旧部下の告発により、利敵行為のかどで逮捕され、極地に近い未決犯収容所で裁判を待つ身となった。
分譲と賃貸が半々の出来合い別荘、といってもさすがに首都圏の建て売りとは違い、きり残された雑木林に囲まれて一軒一軒にたっぷりとした敷地が用意されている。
首都が東京に移転して地盤沈下のいちぢるしい京都では、どうにかして、いったん導入された西洋の科学を定着させたい、というので、府としてあらたに科学者を誘致することにした。
イスラム教徒で、キリスト教の東ローマ帝国の首都、コンスタンチノープルを一四五三年に陥落させた。
スーダンの小村エル・オベイドで一九四七年に生まれ、インドで大学を終え、二年来東ブロックの首都モスクワに暮らしている。
首都ブラジリアを通り過ぎ、日暮れ前に着いた小さな町のオスペダリアに泊り、二日目もまた早く出た。
人どおりの少なくなったフロント・ストリートに、かつてはハワイの首都としてにぎわった港の面影は、やはりない。
小柄で、痩せて、片方の耳が遠い世界的文学者は、首都ジャカルタの中東部、ムルティ・カリャ通りの住宅街にある小ぢんまりとした二階家に、家族六人と住んでいた。
首都カラカスの大学生が暴動を起し、大統領宮殿に突入したが、逆に鎮圧された。
ただ違っているのは薬を買った先で、このほうはボヘミヤの首都、プラーグに住むタバールという薬剤師から買ったというのですが、どうも種々な点から前のタクラという人物と同一人物らしく思われる。
この桜は、大正元年に、時の東京市長尾崎行雄が、日米親善のために、アメリカの首都に寄贈したソメイヨシノほか十種三千本の苗木が成長したものである。
その夜、九時十五分前に、シンプロン・オリエント急行は、ユーゴスラヴィアの首都ベルグラードに到着した。
首都圏はサムいよ。
我々は首都層を離れる！
広間を歩む彼に呼びかけたのは、首都防衛司令官と憲兵総監とを兼任するケスラー上級大将であった。
チャド共和国の首都です。
バハマの首都が置かれたニュープロビデンス島のナッソー国際空港へ向けて、ニューヨーク発のアメリカン航空機は最終着陸態勢に入っている。
連檣といえば、このきょうこくの首都だ。
五、首都在住の外国人はすべて、その滞在理由の合法的証明を提示しなければならず、旅券なき者は即時追放を宣せられる。
それから、白に近い灰色のひげをはやして青黒い顔をしたいくびの老紳士は、首都から出かけてきた魚商で、ドイツ語が話せた。
ダル・タラスは、はなはだいかんながら、全艦隊とともに直ちに首都へもどる以外に手はないようだとわたしに告げた。
ローマの新市長には隠棲していた反ファシストのフィリッポ・ドーリア・パンフィッリ侯が就任、新しいイタリアの首都の政治体制がととのった。
稲田副長はビルマの首都ラングーンにある方面軍司令部に行き、河辺軍司令官と会談した。
それは、インドの北西部カシュミールの首都、スリナガールにあるブリスコー氏の学校というのです。
三人が人心地を取り返したのは、中国国内の駅に着き、中華人民共和国の遼寧省の首都、シエンヤンゆきの列車に乗ってからである。
メガシャフトにぶつかった風が奇怪な音を生み出し、それが巨人のおたけびのように首都層に絶え間なく響いた。
数か月前、二人はアイスランド中央部の氷河の下で起った火山爆発の調査から三週間ぶりでかえってきて、首都レイキャヴィク市の湖畔に借りているコッテージで、二人きりのおそい夕食をすませた。
病弱の子供に適した空気を選ぶか、首都における順調な生活を選ぶかの選択に、夫妻は迫られた。
アブデラリ・ベンジェルンは、思いたってカサブランカの北東九十二キロに位置する首都ラバトの日本大使館に電話を入れた。
ペーケルハーリングの報告は、インドネシアの首都バタビアから発せられたものだった。
首都けいごの人員は、三万人に及んだという。
その海岸線の一端、ちらちらと瞬く細かな光の集積が、連邦政府の首都ダカールの灯であることもわかるが、それだけのことだ。
あのときヤンは自らが独裁者になろうと思えばなれたのだが、クーデターを鎮圧し、占拠されていた首都を解放すると、さっさと最前線にもどって辺境守備の司令官に甘んじてしまった。
この度店をスーパーに改造するために首都圏のベッドタウンの業界を見学に来て、テレビで消息を知った藪下の許へ立ち寄りそこで偶然、同期生の寺尾に再会したということである。
首都はこのボゴタ市だ。
スヴェレラの首都までもう半日というこうやのただ中で、二人きりの野宿をよざ儀なくされながら、ひざをかかえてつぶやいた。
サザーン・パシフィック鉄道の独占企業体制をたたくためにハーストとともに東部に進出したビアスは、一九〇〇年の五十七歳の新年を首都ワシントンで迎えた。
翌五日には彼らは首都ハイネセンの衛星軌道に達し、夜空を見あげた市民は銀色の光点群に星々のかがやきをさえぎられて恐慌状態におちいった。
豊田の郷はもう昔年のさびれた屋並みではなく、商戸も市も繁昌を見せ始め、この地方の小首都らしいいんしんを呈してきた。
ヨーロッパの大国は、それぞれ、首都に王立乃至国立劇場を設け、地方各都市にも、博物館、図書館等と並んで、公設の劇場が建てられてゐるところもある。
アメニイは故郷の首都にある大聖堂を思いだす。
車はまもなく渋滞に巻き込まれ、三十分以上かかって桜田通りを北上し、飯倉ランプから首都高速に乗る。
第二案は、他の諸星域を攻略・制圧して首都の孤立をはかり、また将来にそなえて帝国本土からの補給ルートを完全に確保すること。
そこで、翌朝、探偵はブリュッセル行の汽車に乗ると、正午ごろに、ベルギーの首都に到着した。
さらに丸一日を通して荒野を駆け、最後の丘を越えると、暮れゆく巨大なオルバババノスの太陽を背にそびえ立つ、首都の建造物群の黒々とした威容が見えた。
スイスの首都はベルンだが、ベルンの空港は小さい。
ヤン艦隊は首都ハイネセンにもどらず、べつの集結地と補給地を求めてバーラト星系を去っている。
六大学、首都リーグ、それに東都野球の優勝決定戦がいっぺんに終った神宮前みたいな騒ぎの中を、私たちは抜き手をきって泳ぎ渡り、国道でタクシーを拾った。
破壊された戦車は砲口をサイゴン方向に向け、その他の軍用車輛も首都への逃走途上、共産軍に追いつかれ放棄されたことが明らかだ。
ここへくる途中で、オニールは地獄と化した街並みをつぶさに見てきたが、それがカイン全土にわたるものなのか、それとも局地的な首都周辺だけの状況なのかすら、かれにはわかっていなかった。
今、首都の治安、行政、経済を管轄しているのは、「サイゴン・ジィアディン軍事管理委員会」である。
上陸に適した地勢で、おまけに鉄道の終点であり、敵はここを基地にして、首都へ東上する、そんな尤もらしい噂が流布して、ここが本土の最初の戦場になることを土地の人々が信じはじめた。
したごしらえ フィジーの首都、ヴィティレブ島のスバの町の博物館の入口に、キリング・ストーンなるものが置いてある。
五八年四月、一座はパリまでひとまたぎのルーアンで公演し、その間にマドレーヌはパリに出て、マレー掌球場を借りて首都公演の準備をする。
十二年末までに、日本は当時の陸軍全兵力の三分の二に当る十六箇師団を中国に投入し、華北の要地と上海、杭州、そして国民政府の首都ナンキンをも占領した。
この当時、統一政府内においてもっとも活力的な部局は宇宙省であって、航路・資源・施設・通信・管理・教育・学術・探査・船舶の各局からなる巨大な機構の本部は月面に置かれ、その規模の拡大は時間に比例し、二二〇〇年代の半ばにはその人口は首都ブリスベーンをりょうがする。
ソヴュール王国のしゅと、ソヴレムに向かう列車は、窓の外のけしきをどんどん、都市部のものにそめかえていく。
船長リンドボーン大佐以下四十五名の乗組員は、敵国の首都を、かんぷなきまでに爆撃した彼等の武勲を、ゆいいつのなぐさめとしてアクロン号と運命を共にした。
私の実の弟まで心配してはるばるイギリスから電話をよこし、彼の友人が首都のキンシャサで兵隊にマシンガンを突きつけられ、身ぐるみ強奪されたと脅かしてきた。
それは、「イラクの首都はバグダッドである」といった客観的な知識とは違って、身体の内部衝動が教える知識だからである。
ブーメランがあれば溶岩の柱をなぎ倒せるのに、首都層での涼子との闘いのときになくしていた。
ところがこれに対して、首都圏と近畿中心部を除く地方の広汎な分野の購読層から反撥が起こり、購読中止が続出したのだ。
プーシキンの生活はこゝでまた、首都時代の繰返しとなり、相当放縦な色調を帯びるに至る。
それは明け方に近い真夜中、首都高5号線や日の出通りを走っているとバックミラーにいきなりあらわれる。
其処で繁栄は千年以上つづき、中期王朝時代に上流のテバイの新都が始まるまで首都だった。
敷地地代は一般に、首都において、また、取引や事業のためであろうと、娯楽や社交のためであろうと、または単なる虚栄や流行のためであろうと、その需要の理由が何であるかを問わず、とにかく家屋に対する需要の最大な首都の特殊部分において、最高である。
台湾南部の海軍基地から、フィリピンでの米軍の二大航空基地であるルソン島のクラークフィールドと西岸イバまでは約八百三十キロ、首都マニラ郊外のニコラスフィールドまでは約九百三十キロもあり、そのコースは、大部分洋上である。
一行が約四カ月前ウドンの山中からトラカップへ移されたとき、彼らは「首都へ戻すから近郊まで行って待機せよ」と言ったはずだった。
それまで不落のメコン川畔の要衝ネアクロンが落ち、首都と南部カンボジアの交通路が絶たれた。
三つのきゅうりょうにつらなる優美な宮城は、丘から丘へ、運河の上に白い橋をかけ、翼をかざして首都を守っているように見える。
「遠来の珍客を迎えて」というようなことを司会者は言ったが、その珍客がどこから来た何者であるかは具体的に説明されなかったし、P自身にとってもこれが歓迎の会なのか、これから首都に向かうPを送る送別会なのか、判然としないまま司会者の挨拶は終わった。
涼子は自慢のメゾソプラノの声を首都層に響かせた。
そしてカルヴァン教会を国教とするスコットランドの首都エデンバラで編集された百科事典の「文法」の項目の記述の変化が、当時の政治的・教会史的、また社会的変化と一致しているのである。
通り過ぎる町や村には略奪と陵辱をほしいままにするシュロウの雑兵が見られ、その数はルーディルンの 首都に近付けば近付くほど増えていくのである。
だが、モスクワそのものを、本当にソヴェトの首都にふさわしい社会主義都市に根柢からかえることは可能だろうか？
詩人はアウグストゥスの後継者が首都をおのが生地へ移そうと思いつかないかぎり、ローマ帝国は終末への道を歩まないであろうと書いた。
週末の夜は、首都高、湾岸、常磐の各高速道路をぶっ飛ばした。
無罪になった軍人たちは、戦友たちの肩車に乗って首都のメイン・ストリートを行進し、大声で軍歌を合唱した。
おまけにサイドミラーで後続車を確認し、タイミングよく車線変更した上、これから衝動的に入ろうとしている首都高の渋滞情報まで確認したのだ。
そいつはありがたい、と、老提督は笑ったが、イゼルローンと首都ハイネセンとの距離は、じつのところ遠すぎる。
歴史上かつてないほど広範囲にS波が伝わり、首都圏全域を壊滅に至らしめる巨大地震だ。
古代エチオピアの首都メロエのパピルスから採られたものを、かつてエジプトの書物から翻訳したことがあるが、そのどことなく不穏な文章を思いださせるものだった。
オークランドというのは、太平洋にあるイギリスの重要な植民地、ニュージーランドの首都であるが〔オークランドが首都だったのは一八六五年まで、現在の首都はウェリントン〕、チェアマン学園は、そのころオークランドの町でもっとも評判の高い学校のひとつだった。
首都アテネと海港ピレウスをふくむ第一域、海岸地帯全域を網羅する第二域、内陸部の第三域である。
といっても、アルネージュ直下にあるセメイ・ソス・ガーフェウルの首都ボルト・ヴェルダ以外の都市は村落といって差し支えない小規模なものだが。
また国籍はないと女は答えたが、首都から来たはずの彼女がどうして国籍をなくしたのか、ここにくると自動的に国籍を喪失するのか、国籍を捨てるためにここに来たのか、といった入り組んだ事柄は説明できなかった。
まず、潜伏している可能性の強い首都圏の各警察署および駅、空港、タクシー会社、盛り場、銭湯など人の多く集まる場所へ、顔写真と特徴を印刷したチラシが配布された。
首都東京は、南からダブル接近してきたふたつの巨大な台風の影響で全天黒雲に覆われ、昼下がりというのに、車はヘッドライトをつけて走らねばならぬような暗さだった。
連邦政府の首都、ダカールと接する大西洋SOSUSが、システム・エラーを抱えているという話は聞き捨てにしていいことではない。
プノンペン陥落で首都を追い出されたさいもタバコだけは多量に用意したが、やがてそれも尽きた。
ケスラーは首都の治安担当者として、皇帝逃亡の責任を問われ、戒告と減俸処分を受けて一時的に謹慎していたが、それも解け、久々に公式の席に顔を見せた。
テバイが首都になると共に、デルタの政治的勢力は衰微し、長い間メムフィスにあった活動力は次第に河を越して対岸に移り、北へ北へと動いて、一つの新しい活発な商業都市を作り出した。
直行便でオークランドに着き、首都ウェリントンにまわり、ここでは小グループのツアーに参加してのクック海峡まで出た。
すでに首都最後の外郭防衛線に、戦車隊が肉迫し、政府側要人や金持ちたちは、続々、国外に脱出しはじめていた。
ダーモットの野心的な船乗りたちが、一様にめざす目的地も、まずはこの首都の港だった。
勤勉な北避難民は神父たちに励まされて森を開き、シカやイノシシと闘いながら、南の人が見向きもしなかった荒れ地を、首都圏でもっとも豊かな集落の一つに発展させた。
彼のバーラト星系突入をふせぎ、首都周辺宙域の戦場化をはばむには、ヤンの当初の計画よりはやい時点でラインハルトと直接交戦しなくてはならない。
太青洋の丁度真ん中に近いひろびろとした海底の下に、どこからもうかがうことの出来ない海底国があるが、これが今日のイネ帝国の首都であり、また軍事根拠地であった。
彼は首都アーディスにもどり、ある夜おそく、アボンドリン伯爵の住居に近づいた。
首都高速四号線、中央自動車道と通って、国立府中インターチェンジで高速道路から降り、府中刑務所の近くに建つマンションの前に着いたのは、だいたい予定どおり七時四、五分過ぎ。
だとすれば、いたずらに墨東警察署の特捜本部に人員をためこんでおくよりも、首都圏で進めなければならない作業に必要なだけの人員を残してあとは身軽になり、関東全域の県警と連絡を取り合いながら捜査を進めた方が効率がいいというものだ。
夜を徹して、首都からの脱出を試みる。
国防省の幹部たちは梅宮首相の一声で逮捕され、梅宮首相は国際司法裁判所の仲裁人に負けて首都を明け渡した。
この一、二年、ずっと仲根の頭の一角を占めているテーマが、東京への人口の一極集中と土地問題、あるいは、首都圏の巨大化と周辺の農地や農村問題、という構成図であって、それが仲根の脳裡にすみついて離れないのである。
首都圏での彼のライブはたいていは独りきり、せいぜい続木徹のピアノがサイドにつくぐらいだが、ステージでの彼はギターとハーモニカさえあればそれだけで充分に聴き手を鼓舞できるパフォーマーである。
ペルーの首都リマにつくと、ヘーレンは一万坪もある広大な屋敷内に、高橋らのため豪壮な新館をつくって待ちうけていた。
名神高速、首都高速の一部も開通した。
山岳地帯を抜けでると、古いムーア人の首都グラナダに入る。
首都の景観が荒涼とした渓谷に変わる。
そして余がその方を送還帰国せしむるを諾わば、必ず厚く謝して、首都にマスジツトを建立しようとの御意向じゃ。
金星の首都、エレクトラ・バーグは太陽系内に数ある植民都市の中でも、火星の東キャナル市とならんで、地球連邦に比肩し得る大きな発言力を持っていた。
新外堀通りは中央官庁が目白押しの首都の中枢だ。
二、極めて有能なる工作員が、首都に潜入している。
サイゴンから、隣国ラオスの首都ビエンチャンに旅行したとき、土地のフランス人と知り合いになった。
当時、わたしらは〈首都〉にいた。
「わたしは、事を運ぶように、総督には毎日、千ポンドも送ってるんだがねえ」彼女は彼に手紙を書いて、ただちに敵の首都アルスタアに向かって進軍すべきことを命じた。
トラカップは良水の池で、ソバの産地としても知られ、以前、村人たちはソバを首都の中央市場に売りにきていた。
その武威に、その文化に、東洋の新興民族として、全世界の眼をみはらした日本人の化の皮は、その首都の名に於て、美事に引っ剥がされてしまったのであった。
首都高速も、看板に偽りなく、高速で飛ばせる。
昭和十四年四月二十五日、満洲国の首都新京の新市街、中央通りより少し西に入った西公園を眼前とする関東軍司令部に、真新しい軍帽軍服に身をつつんだ高級軍人たちが集まった。
首都高速湾岸線と新幹線の引込線を大きくまたぐ、ふとうの中央陸橋の上に、私たちはいた。
かの映画、『首都消失』の舛田監督の娘さんなのである。
ニューカレドニアは、南北四百キロに近い細長い島で、首都のヌーメアは、西海岸の南端に近い人口四万二千の港町である。
聚落が多いが、首都ペインが最も立派だ。
泰子さんらが、「わけもわからず」感動の涙にくれた日から約二週間後、隣国南ベトナムの首都サイゴンにも長い戦いを耐え抜いた共産軍が入城した。
宇宙船はフェロルにもどり、首都の近く、応急にこしらえられた基地の空港に着陸した。
明治十三年、スウィスの首都ベルンの国会議事堂において国際法の万国会議が開かれた時、丁度その頃、我輩はドイツに留学中であったので、日本における治外法権廃止の提議をなさんがために同会に出席したことがあった。
その仲間を見送るためにここへ連れてこられて、囚人のぼくだけが、また首都の牢獄に戻されるのだったら、泣いても泣ききれない辛さだったろうが、昨日脱走で捕まってからのこの特務の中尉の口ぶりから察すると、そんなことはなさそうである。
是れ大日本帝国の首都たる東京市の名誉職が、白昼公然他を脅嚇して盗賊を行へる顛末書なり。
首都の幹線駅がそんなふうだから、黒竜江省の省都ハルピンにしてもてんしんにしても、プラットホームは日本のローカル駅のたたずまいである。
私が人魚の姿を見たのは、エジプトの首都カイロから六百キロ、紅海のほとりにあるシャルム・エル・シェイクのダイビングポイントでした。
レムシャイド伯らにともなわれて、エルウィン・ヨーゼフ二世が自由惑星同盟の領域内にいたったのは七月中のことであり、彼らは、トリューニヒト議長からの直接命令を受けたドーソン大将の手で、首都防衛司令部内の建物にかくまわれた。
彼の首都が、敵の手から奇跡のように救われ、あまつさえ愛する孫娘が無事に帰還したことを思うと、万感こもごも胸に迫ってしまったのである。
アルヴヘイム南西部、シルフ領首都スイルベーンは重い夜の帳に包まれ、殆どの商店は鎧戸を下ろし灯りを消している。
住人は難民となって、首都ラリウムに向かっておる。
町は活性化をはかるべく、首都圏まで高速で一時間という地の利を生かして、ベッドタウン構想を打ち出した。
このフィヨールド観光の足場となっているのがベルゲンで、ノルウェーでは首都オスロに次ぐ第二の都会である。
実は同社の日本便は、以前は北部の港湾都市ハンブルク、新空港になった南部のミュンヘン、新首都ベルリンからと、さまざまなルートで飛んでいたが、現在はフランクフルトからに統一、フランクフルトのハブ機能を強化している。
首都となるような大都会では、家々の屋根が大海の波のようにひろがって、一大偉観をくりひろげるものである。
此の国の首都ラバトを通過する時、きれいな街路灯の行列と、イルミネーションを施した大きな建物が見えたが、すぐまたしんしんとした闇のこうやに突入する。
ああ、誤解のないようにいっておくが、これはネイト＝カイヤツの首都カイヤツ府のエレスコブ屋敷である。
この日以後の九六艦戦の働きを追ってみると、まず、九月十八日、中国の首都南京を空襲する九六艦爆、九五水偵とともに上海郊外の飛行場から離陸した九六艦戦十二機は、南京上空において、わずか十五分間で敵戦闘機三十三機を撃墜した。
唐の中期から、首都長安や洛陽などの大寺院では、布教の手段として、仏教の教理やその功徳などをわかりやすく民衆に説き聞かせる行事が行なわれだした。
首都層の擬態プログラムが発動する。
こういう珍しい千代紙式に多様な模様を染め付けられた国の首都としての東京市街であってみれば、おもちゃ箱やごみ箱を引っくり返したような乱雑さ、ないしはつづれの錦の美しさが至るところに見いだされてもそれは別に不思議なことでもなければ、慨嘆するにも当たらないことであるかもしれない。
ベルリンはドイツ帝国の首都だったが、第二次世界大戦後、連合軍による「ドイツ分割」政策で、首都ベルリンはアメリカ、イギリス、フランス、ソ連の4カ国に占領されていた。
戦国の大名たちが、群敵を制圧し、この首都をおさめ得ることによって、てんかびととなり、日本に号令することを得る。
若杉氏は、「落ちてゆく世界」を書きなおせ、そして文芸首都におくるようにと云われた。
首都高のガード下に飛びだし、空車タクシーの列のなかを突っ切り、外苑東通りの反対車線にでて逆走する。
日本は、空母に陸軍の双発爆撃機を載せるという米軍は、ドゥリットル発案の奇手によって帝都・・・首都を爆撃された。
そこにイタリアで造った羽根のついた爆弾を詰めてね、イラクの首都目がけてどおんと撃つんざんすよ。
モーニング・スター号の船長ジョン・スカロウはそうした人物であったが、それでもセント・キット島の首都バスタの大砲のとどく所にいかりをおろして停泊したときには、ほっと長い安心のため息をもらしたものである。
彼女は週末を過ごすために、モンフォール＝ラモリーに買っておいたその所有地へ出掛けたが、すぐパリへとってかえし、このフランスの首都の中心で、一週間活動的な生活を始めた。
このデスクからは、ホットラインを通じて、首都ハイネセンの統合作戦本部や出動中の駐留艦隊との直通会話が可能である。
中央のホールを囲む客席のボックスも、全面が真赤なびろうどで張りめぐらされた、一国の首都には適当な設備の完備した豪華なものだった。
大ハーンが首都の宮殿にいるときは、八キュビット〔一キュビットは四五〜五六センチ〕くらいの高い台の上のテーブルにつくが、彼の盃は約十メートルもはなれた広間の中央の食器棚の上におかれ、いつも用いる酒または香料入りの酒をこれにみたす。
この王のもとにコルドバを首都として建てられた国は、学芸を奨励し、農工商の平和な発展を保護したが故に、着々として文化がすすみ、十世紀にはその絶頂に達した。
首都高速三号しぶや線と、四号新宿線、その先の中央自動車道をたどっていくと、それぞれはちおうじの向こうに見える山々やごてんば、はこね山までを望むことができる。
ヴァレー博士は今朝早くから首都に出かけている。
首都ベルリンは、ジューコフ元帥のソ連軍の猛攻にあって、まさに陥落目前であった。
入谷で首都高に乗り、芝公園で降りた。
椰子の繁る小島を昔風の丸木舟が行き交い、今なお電気のない生活が営まれているポリリョ島でのヽヽヽヽヽ体験もさることながら、旅の拠点となった首都マニラのたたずまいそのものが予想に反して胸に迫った。
やがて政治の腐敗が始まり、一九六〇年四月十九日首都ソウルで四選を狙った李大統領の不正選挙をなじり、独裁政権打倒を叫ぶ学生市民の大デモが起きた。
東京都心部のビル用地争奪戦や、地上げ屋の暗躍に端を発した地価狂騰の波が首都圏全体、さらには地方へと波及しつつある。
彼は八歳、マリアは三歳、そこは火星の首都エリシウムの〃春の園〃で、彼女は両親と一緒に地球から火星へ来てまだ間が無く、火星の重力になれていないのだった。
アリソン・ウィッティングトン・シュルツは、首都郊外の空軍基地で、かなり散らかった自分のデスクで、大量の書類と格闘していた。
しかし第六番目の都市は強襲して陥落させ、続いて十二の都市を攻め落とし、キンサイ〔杭州〕という首都を攻めた。
核ミサイルか気化爆弾でも撃ち込まれれば対処のしようがないが、首都の只中でそんなものを使う度胸は連邦にはあるまい。
共産側戦車群が首都に迫っているなかで、私は、連日、教授に、彼が「我らの同志」と呼んでいる北出身の人士のもとに引き回された。
その最大のものが二十八年に伝道者の来日により活動を開始した救世軍で、日本側は山室軍平を指導者として廃娼運動や結核撲滅運動に尽瘁、歳末の社会鍋にいたっては首都の風物の一つと見られるまでに至った。
稼働人口五百万人、冷凍睡眠者も含めれば二千万人を超えるムーンレィスの首都としては、あまりにも寂しい光景だったが、ひとたび中に入れば、天然のクレバスを利用して造られた地下都市の壮麗さに、誰もが驚かされることになる。
いせざき町を抜け、横浜公園ランプから首都高速に乗る。
そしてその首都バグダードには、広大な帝国の政務を執られる補佐をするため、疲れを知らぬ熱誠に満ちた六十名のワジールを配せられ、彼らは御主君と同じ倦むを知らぬ活動振りで、民の利害に心を配っておりました。
首都をのろしのように取り囲む、あの巨大な黒煙の柱に、たかだか二機編隊で突っ込んで行っても、山野を埋めつくして進撃してくる戦車隊をくいとめられるものではあるまい。
はるばるノーム領の首都の修練場にまで赴いて修行した、「拳術」スキルによる攻撃だ。
月のない星をちりばめた夜空の下を、三人はひづめの音を地面に響かせながら、ナドラクの首都を取り巻く貧弱な焼け野原の向こうに、黒々とした影を見せている森の闇をめざしてほこりだらけの道を疾走した。
いまではなんの用も足さなくなったそれは、首都の警備状況に影を落とす負の遺産となり、海中のレーダー網たるSOSUS《ソーサス》が集中配置される場所になっていた。
都落ちといえば、平家落去のさい一門自体の手で行われた古巣焼きは、どれほどな範囲の焦土を作ったものか古記もよくしるしてないが、しかし、首都の土というものは、じつに何度も何度もよく焼かれているものだとつくづく思う。
一九六一年春から二年間、泰子さんは、タンランさんが赴任した南ベトナムの首都サイゴンで暮らす。
舞台のうえでは、イネ国の首都トンキ市がアカグマ国の空軍と機械兵団のために、徹底的に空爆とせんめつとをうけつつあるところが演ぜられている。
海路ここへ到着したコンスタンティヌス大帝はビザンティウムの風光に幻惑されて、「これこそ全世界の帝国の首都だ」といった。
惑星ハイネセンの首都街区の一画では、黒と銀の華麗な軍服にたくましい長身をつつんだ猛獣が、夜空にむかって怒りの咆哮を放っている。
小夜子は脚を引きずりながら首都層を逃げ回る。
人と文学 〔生い立ち〕オスカー・ワイルドは、考古学や文学に興味を持っている、有名な眼科耳科の医者を父とし、弁護士の娘で数か国語に通じた多才な婦人を母として、一八五四年アイルランドの首都ダブリンに生まれた。
やっと二人はアリックスの妊娠をきっかけに、首都近郊のツァールスコエ・セロに移り住んだ。
ここでふたたび旧友のフェルディナント・レーゼと落ちあって、文学同好のグループの一員に加わったりしたが、しかしシュトルム自身はこの首都の生活に満足するよりも、むしろ郷里の「灰色の海べの町」に絶えず郷愁をおぼえながら暮らした。
残りの半分は環状8号を直進して第三けいひんには目もくれず、玉川おくさわ町からゆきケやへ出て中原街道に入り、西ごたんだでやはり首都高速にのっかった。
けれども結局、首都であること、国立動物園であること、また好物の笹があること、などからワシントンに落着いて、この四月からパンダ・ハウスという新しい建物の中で二匹は暮しているのです。
岡野保の黒のベンツは、綾瀬駅の北、首都高速三郷線の高架の下を這う車道を、荒川の方向へ向かっていた。
国外への電信電話連絡は、すでに北・革命政府軍の首都制圧直後に途絶していたが、私たち日本人記者団は、その後も大使館のテレックスで最小限度の送稿を続けていた。
首都の四割を焼き払った業火は、皇居にも及んだ。
薄く広く配置された政府軍を平野部に縮小集結し、首都を含む人口ちゆうみつ地帯のまもりを固めよう、という戦法らしかった。
「家神奉幣」というのは、家の守り神にささげる物、というほどの意味であろうが、いったいに、この集には、詩人の生まれ故郷の町であり、いまはチェコの首都になっているプラハ市を中心とする風物詩が多い。
それでも涼子は首都層をバイクで駆け回った。
認めただけでなく、自分が『城門』の向こう、『魔法の王国』長崎県で生まれ育ち、しかも『魔法の王国』の首都と並び称される魔道市、もりやしき市の出身であることまで教えてくれた。
「もしマードゥ川を下るつもりなら、タールの首都を無力化しておかねばなりません」そう言いながらかれはタール・マードゥを指さした。
彼はただちにこの衝動にもとづいて行動をおこし、人通りのいちばん少ない道をえらんで、ロンドンへの旅をはじめ、首都の近くに身をかくし、まわり道をして夜そこにはいり、彼がゆく先と定めたところに直行しようと決心した。
彼らは都内の上池袋にある自宅を出てから首都高速に乗り、さらにけんおうどうに入って埼玉県のいるまインターで下りると、国道299号線をひたすら西北西に向かって進んでいた。
私は、ヱジプトに旅をした時、一夜、首都カイロから自動車でギゼーのピラミツドを訪れた。
これによりエチオピアはイタリアに併合され、ハイレ・セラシエ一世はイギリスに亡命を余儀なくされるが、第二次世界大戦開始後まもなくイギリスの支援によってエチオピアの首都アジスアベバが解放され、ふたたびハイレ・セラシエは皇帝に復位した。
三百隻の巨大な軍船をひきい、山東半島からこうかいを横断して一挙に高句麗の首都へいじょう城を衝くのである。
八年前、幸田成行は都市を愛する文士の心情をぶつけた東京改造論、題して『一国の首都』という長論文を発表した。
一方、ファニー・カイザーはアメリカ人の渡り者とイギリスから追放された女泥棒との間に生まれた娘で、ちょうどそのころ、仏領シナの首都、悪が大手を振って横行していたサイゴンで、彼女は、べつにこれといって野心のない酒場のマダムにおさまっていました。
コロンビアの首都である。
ここで敗退すれば、首都ハイネセンまで文字どおり一兵すら配置されておらず、自由惑星同盟の命運は、ラインハルト・フォン・ローエングラムという一個人を打倒しうるか否かにかかっているのだった。
オスマン軍はすでにキルクークとモスルに前進しており、アッバース朝の首都を占領するというオスマンの夢は、この時、イブラヒムの腹ひとつで、可能であったのである。
そして、とるものもとりあえずロンドンに渡り、乗り継ぐのもそうそうにノルウェーの首都に向かって、ある秋の日、エゲベルクの山影の下にある小規模ながら整然とした波止場に上陸した。
それでは世界で最も高地にある国際空港はどこかというと、やはり南米はアンデスのボリビアにある首都のラパス空港で、標高はなんと4000メートル近くある。
退屈なニュージーランドの首都で最も印象に残った景物はこの娼婦だったが、勇を奮ってみようという者もおらず、バスで駅前ホテルへ帰って、怪しげな夢も見ぬまま一夜明ければ、八時二十分、待望のオークランド行急行が発車する。
本来なら首都ベルリンこそ、最高指導者の居所にふさわしいものを、ドイツ国内でも最もへんぴな場所に本営を設けた点にも、なにかヒトラーの異常性が感得できるが、この事情はOSSにとっては好都合だった。
幸か不幸か、議事堂と周辺の官庁街は壊滅的な破壊を免れ、戒厳令が解かれた首都には臨時国会に招集された議員たちが押し寄せつつある。
現在、大隋帝国の首都機能はここ琢郡に集中しており、以前からの家々に急造のあんざいしょや仮役所が建ち並び、兵士たちの宿舎などは野の果てまでもつづくかに見えた。
この人物は十七世紀はじめのイギリスの貴族で、領地を売って国外へ出て、けっきょくはメッシーナ〔シチリア島の首都〕で死んだのだが、少しのあいだ、アルジェの海賊たちの仲間に加わっていたことがあるのです。
ケント州の首都メイズストン市の西駅から列車が発車しかけた瞬間、一人の下品な、たくましい男を車掌が車室へおし入れたとき、ルーファス・ペンベリー氏は、そんなふうなことを考えたのであった。
昨年の一九八五年三月には、イラクはついにイラン領空全域を戦争空域に指定、それまで互いに自粛してきた首都爆撃を再開、テヘラン大空襲を実施した。
ロスコモン〔アイルランド西部にある郡およびその首都〕じゃ、そういう新案物を何ていうか知ってるか？
大気に威力を減殺されて次第に勢いを弱めながらも、山肌を抉りながら直進した光の帯は、四十キロ先にあるイングレッサ領の首都、ノックスにまで到達した。
通りがかりのウェイトレスにビールのおかわりを頼み、首都高へ流れこむ車の、闇のなかを泳ぐようなランプを眺める。
東西および中央のアンデス山系とふかい渓谷が交互に走る国土は、首都ボゴタが海抜およそ二千五百メートルの高地にある点に見られるように、気象条件のいい内陸部を中心に開けていること。
やつはダングラールと語らって、首都ならびに地方の王党派の支持が得られると将軍に進言し、約束をとりつけ、やつのほうも相手に約束をし、自分の連隊を、王党派が守っていて、やつだけしか知らない峡谷ぞいに誘導したのです。
彼等は、互いにカイロ〔エジプトの首都でナイル河口に近い東岸にある〕の頓馬たちのひょうきんな思い出話をし合っていた。
イギリスのチャーチル首相は、ロンドン大空襲の際にただちに報復としてベルリン空襲を命じたように、首都の空爆こそ、敵の息の根を止めるのに最も効果的な方法だと考えていた。
大統領閣下は、革命達成二十五周年を記念して、この川の両岸の天幕の集落を、自分がときおり参勤する大祖国のあのすばらしい首都と同じように、中央に分列行進ができる広場を作り、回りに官庁、大学、劇場などのある都市にしたいと考えた。
十四世紀末にスマトラの貴族の移住によってできた港町マラッカは、海峡を往来する交易船の風待ち港として栄え、十五世紀末にはイスラム国家マラッカ王国の首都として東南アジア世界に君臨していた。
武器を携えた連中の大胆不敵な押込強盗や、大道強奪は、首都でさえ毎晩のように行われた。
コスタリカの首都サン・ホセで知り合いになりました。
もっとも一つは埼玉県の所沢だが、これに川崎のロッテと横浜の大洋を加えると、何とセ・パ両リーグの十二球団中の半分が首都圏だ。
背中を丸め空気抵抗を減らして、烏丸刑事はまだ明け切らぬ首都高速をメチャクチャなスピードで走り抜けた。
同盟首都ハイネセンに派遣する高等弁務官を人選するに際し、ラインハルトはロイエンタールを候補者として考えた。
もしもそうではなく、ウス帝国とボートリュート共和国の降伏勧告に、ネプトーダ連邦として態度をいまだ決めかねており和戦いずれになるのか不明だとしても、とにかく首都の治安を維持し秩序を保つというのなら、市民の自由を極度に制限してでも厳戒の体制をしぐのが常識というものではないだろうか？
視察団の一行は、ここからドイツの四発旅客機コンドルに乗り換え、ブラジルの首都リオ・デ・ジャネイロに向かう。
だから信仰心からとその感謝の気持から、あらゆる徳の稀なる典型を示してくれた聖ペテロの後継者の足下に、敬意を表することなしに、全キリスト教世界の首都を立ち去りたくはなかった。
大森駅西口の住宅街、山王に住んでいる私は、夜、都心からタクシーで帰ってくる時に、首都高速一号線を通って、鈴ヶ森ランプで降りることが多い。
敵の主力を戦場に引きつけておいて、別動兵力をもって敵の首都をつき、降伏させるという手段は、古来からのすぐれた戦法であって何ら恥じる必要のないものである。
日暮里といふのは、仮りに首都を円とすれば、彼の此処が、円の中心をよぎる直線の一端で、他の一端が其処なのである。
首都のウランバートル市を離れれば、後は地平まで見通せるような平らな土地が、どこまでも続くゴビの砂漠だった。
一九八三年十月九日、ビルマの首都ラングーンのアウンサン殉難者廟で、折から同国を訪問中だった韓国の全斗煥大統領暗殺未遂事件が起きた。
列車が首都、ソヴレムに着いた。
とくに首都が江戸にうつると、侠客は旗本奴、町奴、というふたつのグループにわかれてたがいに勢力を争いあったのである。
國子は首都層をさまよった。
クーデター首謀者八人衆に名を連ねたクリュチコフは、八月二十二日首都モスクワから逃亡をはかったが逮捕され、投獄されたのだ。
兄弟が二階の窓からベルリンの空を眺めていると、警報発令のあと首都の上空を飛び廻っていた十数機のフォッケウルフ190防空戦闘機が機首を一斉に北に揃えると編隊も組まずに低空で飛び去っていった。
ところが、ゴルコンド〔一六八七年に滅亡したインドの王国の首都、そのサルタンは無数の宝石を集めていたという〕は、それほど多くの財宝を所蔵していたわけではなく、みんな本物まがいの幻物だった。
十月二十日、米第八軍は北朝鮮の首都平壌にはいり、同日、空挺部隊一個連隊が北方三十マイルに降下し、北朝鮮軍主力を包囲したかにみえた。
楡山グループは、東京の一極集中にともなう数年前からの過激な土地の値上がりに眼をつけ、首都圏周辺で巨額の遺産相続をする相続人をリストアップし、それらの人々や地主に計画的に近づき、今、話したようなやり方で脱税を指導していた。
寒さに曇るリムジンの窓ガラスをときおり手のひらでぬぐいながら初めて訪れた英国の首都を眺める瑛子は、頭の中でシャーロック・ホームズの時代へと自分をタイムスリップさせていた。
衛公と王妃と、それからかんじやとが乗った先頭の車、そのあとから孔子の車が、衛の首都の大通りを、はせた。
小学校は飯倉片町の、今は首都高速の下にうずくまっているような麻布小学校でしたが、私と同級生だった頃の健チャンは、少しか細かったけど普通の子で、というよりむしろ近所にある、本村・南山・こうがい・城南といった他の小学校にも、名前の轟いていた有名な奴だったのです。
首都層にハーレーのおたけびと涼子の笑い声が撒き散らされた。
イゼルローン要塞での生活をヤンが気に入ったのは、この辺境の軍事拠点にあっては彼より上位の者がおらず、接客や公的行事のわずらわしさが首都ハイネセンにいたときよりいちじるしく軽減したからであった。
ところが、ここから同盟の首都、バーラト星系の惑星ハイネセンまでの里程は、バーミリオンヘいたるそれより短く、概算しても四八時間ははやく到着することが可能である。
銃声を聞いた青瓦台警備の首都警備司令部第三十大隊のチヨンドフアン大隊長は、当時の諸情勢から考えて「韓国軍反朴派のクーデター」と判断し、部隊を率いて現地に駆けつけ、銃撃戦に参加した。
ヴェトナムの首都、ハノイに行って来た。
首都の動脈はその結線部分で文字通り破裂し、噴き出した血とれんごくの炎は、最終的に二百八十五名の死者と、失明、手足切断など一生の障害を背負った者も含めて、千七百三十四名の重軽傷者を生み出すに至った。
ところでかかる一切は、おお当代の王よ、フサイン王子が、大それた企てを実行し、人民の間に反乱を煽動し、顛覆の謀略に従事するに、より好便ならんがため、御首都のほど近くに秘密の居所を設けなされたことを、わが君に証するものでございます。
アトロパテネにおける大敗の後、パルス王国の首都エクバターナは、ルシタニア軍の包囲下にあった。
領主が専制的な施策を講じている上、工業を主幹産業にしているルジャーナの首都は全体に無愛想で、イングレッサ領のノックスのような洒落っ気がなく、どこか沈んだ印象さえ与える。
そういう本質をぬきにして、マスコミや一部の御用学者が、土地高騰の原因は、首都圏に農民が居坐っているからだといわんばかりの論調をはって、「土地と家を持ちたい」願望のサラリーマンの不満と怒りを土地持ち農民にむけるだけでは、現代の魔女狩りに似ているといえる。
ステーションは首都のはずれのドームにあり、あまり防備の役には立たない、装飾つきの塀をめぐらしてある。
というチュン・ウー・チェンの意見のよりどころは、イゼルローンを放棄し、民間人を保護しながら首都ハイネセンへ向かっているヤン・ウェンリーの存在だった。
ロレンソ・マルケスは、東アフリカのポルトガル植民地モザンビクの首都で、港はスエズ以南の最大最良港といわれていた。
バードはギランの首都、メディアのエリニュスにいた。
この映画はモロッコの首都カサブランカをめぐって展開する諜報戦線を背景に、偶然昔の恋人に出逢であった人妻イルザとリックの戦争と愛の間に揺れ動く懊悩おうのうを描いたものである。
また、首都の軍総司令部で、ウイスキーグラスを片手に通信スクリーンをながめて談笑していた軍幹部たちは、老将ハズリット提督のにがにがしい声に酔いをさまされた。
ブリギオンの首都フォマルハウトも、このルートの延長線にあるのだし、トルバートへ軍隊を進める最適の道といえば、中央ルートのはずだ。
首都ベルリンは完膚かんぷなきまでに破壊し尽くされ、総統フューラーと崇あがめられていた髭の小男は早々に自殺を遂げた。
ネプトーダ連邦の首都ネプトは包囲され、じわじわと締めつけられながら、降伏を勧告されている。
それは基本的には、トリューニヒト派だけでなく、自由惑星同盟にとどまるものでもなく、列国歴代の為政者が心をくだいたことで、首都を遠くはなれた地域の部隊が司令官の私兵化し、ぐんばつ化して中央政府のコントロールを受けつけなくなる、という事態の到来は、いわば永遠の悪夢であった。
チャールズの父、つまりコナン・ドイルの祖父に当るジョン・ドイルは絵心があって、一八一五年にアイルランドの首都ダブリンからロンドンに出てきて、H・Bなる署名で政治的な風刺漫画を描いて名があった。
首都の一乗谷が保護にはもっとも適当だが、なにぶん、細ながい谷間で、ゆったりと暮らしていただく土地もなく建物もない。
デルフィニアの東北に広がる大国タンガ、その首都ケイファードは二重の防壁に囲まれた巨大なようさい都市である。
十一世紀には東ローマと連合して、アドリア海西部に侵入したノルマンをやぶり、さらにこれが契機となって東ローマはヴェネチア人に国内のあらゆる港に上陸することをゆるし、輸出品を免税とし、首都コンスタンチノープルその他の重要都市に土地をあたえ、倉庫を設けさせ、東西貿易に有利な地位をあたえた。
その手紙はデンマークの首都、コペンハーゲンから出したもので、文面は、仕事で当地に来ているが、一週間以内に帰国する予定、帰国したら早速会って、フェリックスの事件の弁護に協力してあたりたい、という旨だった。
「彼が無名のころから、私は彼の才能を信じていた」と大声で合唱する人々を横目に、フレデリカは首都へ帰り、父ドワイトと再会し、母親の看病と士官学校受験の準備にはげむことになる。
服装のみならず、その容貌もまた東京の町のいずこにも見られるようなもので、即ち、看護婦、派出婦、かひ、女給、女車掌、女店員など、地方からこの首都に集って来る若い女の顔である。
エルセーラ島は、首都ナッソーのあるニュープロビデンス島のすぐ東に位置し、その島の属島のひとつにハーバー・アイランドがある。
ゴッドリーブ・フォン・インゴルシュタット中将は、帰国後帝国首都オーディンにおいて秘密軍事法廷で裁かれる身となった。
「北アメリカ合衆国のような憲法のもとに統合され、ウィーンを連邦首都とした、全ドイツ、ポーランド、ハンガリー、南スラヴおよびヴァラキア諸国からなる国家連合」を彼は提唱する。
アラウコはアラウカニアという、長さ六〇〇キロメートル、幅一二〇キロメートルの大きさをもつ州の首都で、チリ人種の最初の子孫であり詩人エルシーリャに歌われたモルーチョ人が住んでいる。
壮大な首都や、比類ない宇宙船や、豊かな生活のいっさい。
このところはちくの勢いで業績を伸ばしているハイム鉱山は、イングレッサの首都・ノックスに支社を出したばかりで、忙しく飛び回っている社長とロランが顔を合わせるのは夕刻、屋敷内に併設された事務所の前を通って帰宅する時だけと決まっていたからだ。
山中のけもの道をつたってでも迂回してでも、〈奎〉の首都、せいじょうへかえりつくだろう。
わたしはまるで天から降ったように、こつぜんとわが国の二つの首都のどちらかに現われる、というわけで、わたしは天から降ってくるが、完全な自由の身で、誰の束縛も受けず、体も健康そのもので、最初の流動資金として百ルーブリを懐中に秘めている。
首都コンダレックの上空はとっくに過ぎ、周辺の田園も越し、すでに外海上空へかなりまで進んできた。
だが、ひとたび生まれ落ちると、春は急速に成長して冬を追いはらい、帝国首都オーディンの市街を花の群で飾りたてた。
ブルームハルトは首都帰還後、速隊長代行の辞令を受けはしたが、同盟が帝国に屈伏した以上、亡命者の子弟によって編成される「ローゼン・リッター」連隊が存続を許される可能性は高いとは言えなかった。
今はまっすぐコーラルを目指し、道々有力な諸侯をかき口説き、できるだけ確率の高い首都奪回のための手段を講じなければならない時なのである。
十二世紀に生まれ、ハンザ同盟の中でも盟主都市国家として繁栄してきた、首都ベルリンに次ぐドイツ第二の都会であったハンブルクは、こうしてその造営の歴史の長さに比べれば一瞬ともいえる時間で、崩壊した煉瓦の山の中から熔けて曲った鉄骨が生えているだけの漠々たる廃墟と化した。
しかし、それは周到に計画された静かな叛乱であり、叛乱に伴う暴動が発生したのは、ピザンの首都ピザンターナのある惑星、アル・ピザンだけであった。
娘は私によくなついたが、六歳になった時、学校に上るため、街の知人にあずけ、十三歳の時、本土の首都にいる子供のない妻のしんせきの家から養女同然にハイスクールヘかようようになった。
前任者のボルテックは、弁務官として銀河帝国の首都オーディンに赴任し、ある工作に従事中であった。
ずらかりたいと願うベイがいて、しかし逃亡してはエジプトが奪われるという現実があり、たしかにマムルークの、主戦力はむしろ首都をまもるために温存されていたともいえるが、ただ単純に人員をふやしただけで勝機を見いだせるのか？
涼子は荒廃した首都層を見渡した。
ガイドの児島さんによると、首都アテネに次ぐギリシャ第二の都市で、広大なマケドニア平原を背後に持ち、テルマイコス湾に面した美しい港町らしいが、リュウジたちはバスから見る風景だけでしか、街の雰囲気を感じることはできない。
しかし、一度首都の地を踏むと、それ等の勢力の純真さ、熱烈さは、いつとなく方便化され、御都合化されて、結局、ブル生活の根底を培う腐土と化し去ったのである。
エイマッドの新首都に、とうとうキャンプを張ると、わたしは仲間のホーマッドとともに地面にからだを投げ出して、ねばねばした動物組織の配給を待った。
三日目、一同車で首都オタワへ移動し、ガイドがマスキー・ジェイクからボブ・ジョーンズに替り、閉口たちは再び河と湖のマスキーに挑戦するのだが、私は別れることにした。
南方軍は、しかし「マニラ」市でいい、といい、前述の命令にも「首都マニラ」と明記した。
彼が去った後の帝国首都オーディンは、六年間にわたって帝位をめぐる陰謀、暗殺、疑獄事件の渦中に置かれ、多くの死者と同盟への亡命者を産む。
これで、アフリカ、セネガルの首都ダカールで開催される地球連邦政府年次総会で、地球連邦軍の指揮権をティターンズに委譲する決議案が可決されれば、地球連邦軍は、事実上ジャミトフの手の中に入るのである。
現存する最後の天然痘ウィルスは、液体窒素中に冷凍保存され、ロシアの首都モスクワと米ジョージア州アトランタの研究施設に眠っている。
即ち、南ロシヤのエカテリノスラフへ転任、南部殖民地総督インゾフ将軍の下に勤務せしめられることになったので、一八二〇年五月二十六日、彼の生涯に意義深き感ある耶蘇昇天祭の日に、彼は首都を去って南へ赴いたのである。
首都を攻略すれば敵は降伏する、という旧式思想とともに、長期間の作戦は無理な事情から、そうあってほしい、との希望的観測が「マニラ市」攻略構想によどんでいた、といえる。
首都高速はオレンジ色の河となって樹海をつらぬき、光は白く青く赤く、途方もない密度で夜景を装飾する。
その古典的世界が、つまりは、ネイト＝カイヤツの後進性のあらわれであると思い知らされたのは、いうまでもなくネイト＝ダンコールの首都であり、同時にネプトーダ連邦の首都でもあるネプト市を知ったときであった。
首都高四号線を中央道方面へ、朝のラッシュ寸前の道路状況を駆け抜けて、新宿出口で降り、山手通りから大久保通りへ。
第十四軍の上級機関である南方軍は、さらにその目標を「主要ナル根拠特ニ首都『マニラ』」と指示し、マニラ市攻略は昭和十七年一月十六日と予定していた。
外相が空席のままで、後任のせんこうに手間どっている間に、十月十七日、蒋介石は臨時首都の漢口をほうきして重慶に向った。
そしてバイドゥを一刻もそのままにしてはおけない、ただちに進撃して、息の根をとめてやらなけれはならぬ、と決意し、部下全部をあつめ、首都への進撃を開始した。
イングレッサ領の首都ノックスの中心部にあるボストニア城では、北アメリア領主連合とムーンレィス首脳による交渉会議が連日催されているが、初期に一時停戦の合意がなされて以降、実質的な進展はなにひとつ見られないまま現在に至っている。
シベリアは、ウラジオストックを新しい首都と宣言して、その後は急速にアフラブ・中国共同体との全面的な合体へと進み、その過程の最終的結末は、二〇〇二年に広東において、革新人民共和国大同盟として発表された。
首都ベオグラードでは、反独派の国王ペテ二世と、陸軍参謀総長兼空軍司令官のシモヴィッチ将軍がクーデターを起して、政府機関を接収した。
首都メイアンジュリーは、シーリーンの河口に位置し、運河をめぐらせてぞうえいされていた。
なおまたその後、一九七五年七月にフィンランドの首都ヘルシンキで開催された「ヨーロッパ安全保障協力会議」において、全欧の国境線を現状で固定するように迫るソ連と、西独は真向から対立した。
ユリアンは瞳をかがやかせたが、ヤンの幼なじみだったその船長は現在、同盟首都ハイネセンにいる、と聞いて、いささか落胆した。
彼が、制約の多いなかで、それでもどうにか平和な新婚生活をいとなみつつあるとき、彼の家庭から一万光年をへだてた銀河帝国の首都惑星オーディンでは、皇帝ラインハルト臨御の会議において、地球への討伐軍派遣が決定されていたのだ。
しかし、王の巡回行幸は、王権と諸地方との間に一定の秩序を建てなおす機会であり、これはネグリ・センビランにおいては土豪の儀礼的首都訪問によって逆の形で実現されるとジョセリン・デ・ヨンクは説く。
一朝国難にでも際会したならば、吾が大和民族は、遂にその首都の東京人が地震の打撃に依って本音を吹いた如く、ダラシない民族と成り果てはしまいか。
プトレマイオス朝の首都であるアレクサンドリアから、アラブ化以降の、ファーティマ朝が興したエジプトの新首都カイロには、ただナイル河を南にそじょうすればよい。
扉があくと、そこはトルタ、フェロルの首都だった。
慈善事業もはじめ、町にいろんな施設をつくったり寄付をしたりもしたので、両首都〔ペテルブルクとモスクワ〕でもその名が知れわたるようになり、モスクワとペテルブルクの慈善会員にも選ばれた。
首都圏の地価が異常高騰した一昨年から昨年前半にかけ、狂乱地価の原因は、首都圏の農民が土地を手放さないからだ、という声が一部学者やマスコミで、喧しかった。
数百年来美濃の首都だった城下町だが、庄九郎がこれを廃し、稲葉山城を美濃の中心にさだめてから、それに繁栄をうばわれ、いまは野の中のただの人里になりはててしまっている。
私は嘗て、オーストリーの首都ウィーンで、体育家の人気者ホーエンスタインという人に面会しまして、親しく氏の自然運動科学の実地を見せて貰いました。
首都ブエノスアイレスから約四〇〇キロ離れたところにマルデルプラタというアルゼンチン最大のリゾート都市があるが、ここを創始したのが母方のペラルタ・ラモス家の曾祖父で、広大な牧場を所有する大地主であった。
ルアルゴーの当主夫妻が、首都メイアンジュリーで冬をすごすのは例年のことだったが、今回の旅立ちには、アデイル嬢とそのお付きが加わっている。
それは、今では「帝都《み や こ》」と呼べば無条件でその首都を指す、ザグレダ・ソル神聖帝国に統一されたこの大陸の、神官たちには周知の事実であるということを。
ヤチから西へ十日間すすむと、同じカラジャン地方の別の首都カラジャン〔大理〕につく。
そして、銀行の現金輸送車を何度もそっと尾行しているうちに、そいつが一度、町田街道を通ってつるまの横浜インターチェンジから東名高速に乗り、東京インターで降りると、渋谷から首都高速を使って日銀本店に吸いこまれるのを見たのだ。
そういう、両首都〔ペテルブルクとモスクワ〕に住む学生たちはたいてい朝から晩までいろんな新聞社や雑誌社にお百度を踏んで、いつも変わらぬフランス語からの翻訳や筆写の仕事をくりかえし頼みまわる以外に、いっこういい知恵もうかばないようなありさまなのである。
その最後が佐賀の乱、せいなんのえきであるが、自由党のとうしょといい倒幕維新の大きな渦の中にはフランスコンミュンの影もかなり濃かったのではなかろうか、時代の流れ、思潮の渦は、この島国の首都をもまきこんだのであった。
もしも、日本政府がこの時点で報道規制の緩和を黙認していたら、可能な限りの人員と機材を満載した取材用の車両が、騎央たちの学校の校門前に、五日前からはりつき、あたかも連休終了直前のしゅとこうのごとき騒動になっていたに違いない。
メルヴの首都大主教はバグダードの総大主教にこれを報告し、総大主教の指示に従って、二人の司祭と助祭をケレイト王のもとに派遣して、ケレイト人たちに洗礼を授けさせた。
だが彼は、首都ベルリンが共産主義の海に浮ぶ孤島であり、周囲に押し寄せる赤い波が日毎に党の地盤を浸蝕し、やがては社会民主党が赤い海の中に没するであろうことを予見して、米英仏占領下ドイツでの社会民主党における中心人物と目されていたクルト・シューマッハーに提携を申し入れた。
ステファンは軍職を返上して宮廷をしりぞいたが、追いうちをかけるように帝国首都への立ち入りを禁じられ、爵位を男爵に下げられたうえ、領地の八割を没収された。
二三日は、とにかく、ここで落着いて、これから当然、この国の首都、高山の町をおとずれて、尾張方面へ行く、それに順路を取ろうとする。
数年前の十月二十一日、国際反戦デーは、首都制圧と機動隊せんめつを合い言葉にした過激派学生が都内各所を暴れまわった。
それから、そのおなじ水曜日の夜、午後十一時には、ベルギーの首都、ブリュッセルのマクシミリアン・ホテルにいた。
相手は町の郊外に住む富裕な地主で、年は私よりいくつか年上とはいえ、まだわかく、私などとはちがって、首都の上流社会に縁故関係もあり、すこぶる如才のない、その上教養のある人だった、ところがこちらは教養ときたら皆無だった。
捜査の結果、判明したのは、正統政府の軍務省次官であり、幼帝を帝国首都オーディンから誘拐した犯人であるランズベルク伯アルフレットが、八歳の男児をともなって姿を消したことであった。
如水は唐入の軍監となり、久方振りの表役、秀吉の名代、総参謀長のつもりで、軍略はみんな俺に相談しろ、俺のちのうのある限り、大明の首都まで坦々たる無人の大道にすぎぬと気負ひ立つてゐた。
レーニングラードは、ソヴェト同盟の首都でない。
大正十一年二月六日、アメリカの首都ワシントンで開かれた「ワシントン会議」は、海軍軍備制限条約で、いわゆるワシントン条約を締結した。
この激戦最中の七月二十日、ヒトラー総統暗殺未遂事件が起り、ソ連軍はドイツが占領しているポーランドの首都ワルシャワのヴィスラ川対岸に達した。
昭和十七年二月、第十八師団長としてマレー半島を進撃、英領シンガポールを攻略した牟田口中将は、新たにインドの首都デリー進撃の夢をえがきはじめていた。
一九四五年の四月も終りになると、ドイツ本来の領土は、すでに米ソ両軍の完全包囲下にある陥落寸前の首都ベルリン、東プロシャの一部と北海沿岸地方、それにエルベ河以北の二州だけに圧縮され、それすらハンブルクの攻略で終止符が打たれようとしていた。
今回、清原が芝居を打つ小屋として選んだのが、芝浦運河と首都高速一号線に挟まれたビル、一昨年まで『メフィスト』があった場所である。
ある日気まぐれで、ソロで首都グロッケンの地下に広がる巨大な遺跡ダンジョンに潜り、不注意からシュート・トラップに落ちてしまったのだった。
寒々として醜い都市アシーはデイラ王国の首都で、細長いアシー湾の旧港を見はるかす、侵食された崖の上に造られていた。
あとの十三のネイト軍団、それに五つの連邦直轄軍団の地上戦隊が、それぞれ、ネプトーダ連邦の首都ネプトを守るべく、防衛線をしいているのではあるまいか？
ナヴァール王国の首都ネラックの宮廷は、ルーヴルと違っていたって地味な空気が支配していたので、カトリーヌ・ド・メディシスとマルゴは、派手な舞踏会を開いて雰囲気を一変させようと考えた。
ここはマンジの域内で、首都を成都という。
勝ったカサンは首都につき、政権をにぎった。
国土に海に面している部分がなく、すべての品物を輸入にたよるチャド共和国の、首都フォール・ラミーの物価は、おそるべきものだった。
ラフト准将の部隊が首都の一画で流血の祭儀をもよおしていたとき、キュンメル男爵邸を包囲したパウマン准将の部隊は、軍用ブーツをはいて突入の命令を待っていた。
タンザニアの首都ダレーサラムの街の鉄砲屋のウインドーで、ゾーリンゲンの使いやすそうなサファリ・ナイフを見つけた。
あるローマの将軍は世界の首都ローマにいくたびか凱旋将軍として迎えられたが、ある時、シベリアの海岸からはるばると持ってこられた鯨骨が、シンバルの音も高らかに鳴りわたる行列中でもっともきわだったことがあるのだ［*］ ［*］この事項も後章を見よ。
両親の仕事の都合でチェコスロバキアの首都プラハに移り住み、その三カ月目の一九六〇年一月、ソビエト学校に編入したわたしは、ようやく何とか言葉がわかりかけた四月頃、はじめて夏休みの予定を知らされて、まず自分の聞き取り能力を疑った。
われわれの首都に毎朝のように流れている流言蜚語は、われわれ善良なウィーン人の心をかき乱し、不安におののかせるのに少なからず役立っている。
これまでの私の永い文学の道の歩みを支えて下さった多くの先輩友人たち、とくにあまりに遅い私の歩みのためにすでに故人になられた「文芸首都」の保高徳蔵先生、また現実世界と文学について眼をひらいて下さった椎名麟三先生に、この最初の作品集を捧げさせて頂きたいと思う。
クラン周辺の急増する新築住宅を目にし、首都へ向かう国産車プロトンサガの大群を眺めていると、躍進する首都の文化的余波がようやくクラン川河口の港町にも及んできたか、という思いになる。
オニールは首都ニルヴァーナに入った。
ワープ実験を前にして、カール・グスタフ・ケンプ大将は一時帝国首都オーディンに帰還し、帝国軍最高司令官ラインハルト・フォン・ローエングラム元帥に経過報告をおこなった。
インドネシアの首都ジャカルタから東へ約三千キロ、熱帯の海に浮かぶ丁子の原産地モルッカ諸島のアンボン島で初めて丁子の木を見た瞬間は、やはり感激だった。
ではスヴェレラの首都で！
方向性を失ったロールスロイスが、首都高速のカーブを曲がり切れずに直進し、側壁に激突するまでのわずか数秒間のうちに、東照宮宝物殿での決定的な出来事に至る、数々の場面が次々とよみがえっていった。
ラモナ騎士団は首都から遠く離れているせいもあり、団長の人柄も相まって、物静かな学舎のような老成した雰囲気があるのだが、比べるとティレドン騎士団は実に若々しい。
最後に、首都ロンドンの安全と、この難局に対処する軍当局の能力に関し、信頼して可なることをくりかえし強調して、なかば布告めいた記事はおわっていた。
ゼクシードの生身は現実世界のどこかに横たわり、そこからMMOフラッシュのバーチャル・スタジオに接続しているので、もちろんガンゲイル・オンライン世界の首都グロッケン中央街にある酒場で、テレビに映る自分に銃口が向けられているなどとは気付くはずもない。
月の首都・ゲンガナムははるか下方に遠ざかり、大小さまざまなクレーターに紛れて、すでに判別できなくなっていた。
ユリアンはフェザーンへ直行するわけではなく、首都ハイネセンポリスへ寄って統合作戦本部からの辞令を受領し、しかる後に任地へおもむくことになる。
首都アヴィヨン城は三重の城郭を持ち、警護の限りを尽くした堅固な城だが、趣向を凝らした華麗な城でもあった。
殿下の別荘は、トンガタプ島の首都ヌクアロファの町の海岸からみえるパンガイモツ島にある。
其の時シェリフグリインの一行はホテリングを護送して、万一の追跡を避けて道のない道を一路首都ランシングへ急行しつつある。
この物語がはじまる前年の五月祭、ソフィーがレティーに作ったしんくの服はとくにすばらしい出来で、首都キングズベリー一高級な店であつらえたみたい、とファニーにほめられたほどでした。
首都圏の復興はとくにめざましい。
その翌日、九月二十四日の朝、マレイズ警部は、至急首都に呼びもどすむねの、司法警察からの電報を受けとった。
やはりここは故郷の香りどころか東洋のかげさえない、南ドイツのバヴァリアの首都ミュンヘンの下宿の一室にすぎなかった。
イスラエル首都テルアビブ沖2キロに停泊中の海上自衛隊輸送艦おおすみの甲板上には、陸揚げする多数の貨物がパレット上に置かれ、隊員達がその間を走り回っていた。
ウィーンもニュルンベルクも陥落し、ヒットラーは首都ベルリン死守に追われ、イタリアのことなどにかまってはいられない状況にあった。
モスにしても王国第二の都市ドラゴンスケイルのたいしゅが反旗をひるがえし、首都ドラゴンブレスがせめほろぽされている。
某国に於ては、官民をあげての大歓迎で、首都の駅前から国賓のために宛てられた宿舎まで、沿道をうづめる群集である。
パメラとはコスタリカの首都サン・ホセで知り合いました。
首都圏の形成も、人口の爆発的集中も、あとから起きたことであり、一極集中や地価狂騰は農業者にとってはいい迷惑であり、ましてその高騰の元凶とされたり、一方的に追い出し合唱を受けるのでは、白人によるインディアン追いだし政策と同じであるとさえ、仲根は思うのである。
戦後、グリプス戦役やネオ・ジオン戦争で一度ならず戦火に巻き込まれたこともあり、政府は腰を落ち着ける間もなく再遷都を計画する羽目になったが、そうして移転したチベット地区のラサこそ、まさにきんかいっちょうの夢と消えた首都だった。
ただ、帝国軍の指揮官がどうやらヤンの最悪の想像がまたもあたって、ミッターマイヤーとともにそうへきとうたわれるロイエンタール、有名なヘテロクロミアの提督である以上、ヤンに首都救援の意思があっても、容易にそれを実行することはできそうにない。
このためシンドゥラ軍が前進をはばまれている間に、アンドラゴラスは軍を転じてバダフシャーンの首都ヘルマンドス城をおとした。
地球の首都、オリエンタル・シティだった。
ところが、醜として撮影された部分が人生の情景として、感情をもって見れば常に必しも醜ではなく、首都の美観の標本として示されたものの中には、却って東洋における後進資本主義の凡庸なオフィスビルディングの羅列のみしかないのもあった。
それから長くもたたぬうちに、デヴォンシア州の首都エクセター市から、未知の男が来て、ワイヴァーンズ・クロスをうろつきまわり、さりげなく住民とおしゃべりをしているのが見かけられた。
首都メタラニムの中心は、ナン・タウアッチの月の井戸で、歴代の王は純粋なルナを月の井戸にたくわえ、人民に分配することを主要な職務とした。
ブンタオ街道もすでに切断され、サイゴンからメコン・デルタへの動脈国道四号線は、首都玄関口で頻繁なかくらん攻撃にさらされている。
そして、ワイマル公国の領主カール・アウグストに招かれて首都ワイマルヘいき、ここでやがて政治実践の積極的生活にはいった。
首都高を走り抜ける車の騒音に混ざって、激しいディストーションサウンドがうねる。
さっそく祝宴を命じたところへ、猛印首都の軍政府委員長チャンスカヤ某から、電報がついた。
甚だのんきなもののようだが、首都日本橋に面影をとどめた、三百年封建制度のしっかにあった市民の末期と、新しくもえあがる力との、間に生きたある層の、ありのままの風俗である。
設立趣意書には、東京の一極集中にともなう人口膨張と住宅難、ビル用地不足の現状から、これを解決するためには、首都圏五十キロ以内の衛星都市に、新しい視野に立っての、二十一世紀をめざす大胆、大規模なニュータウンを建設する必要がある、と提唱している。
「正月期間中一日五百発の砲弾を首都に撃ち込む」などというビラがプノンペン市内の工作分子によってばらまかれた。
住民は偶像崇拝教徒で、大ハーンに属し、首都をヴォチャン〔永昌〕という。
彼女の遺骸は、首都コペンハーゲンの北郊にあるデンマーク王家の教会墓地に、他の王子や王女たちと共に葬られている。
大ハーンの領土で、多くの聚落があり、首都は粛州といい、住民はキリスト教徒と偶像崇拝教徒である。
これは首都圏の例だが、明治三十五年十一月、埼玉県北足立郡瓦葺村のコールテン織物工場を逃げだして浦和管内の警察署に保護された女工四人が、「死んでも戻らぬ」と泣き叫ぶので、顔をよく見たところいずれもひどいトラホームにかかっていた。
ヤンにしたがって首都にもどった将官たちのうち、シェーンコップとアッテンボローは強引に辞表を提出し、野に下った。
このアパートで一人死ぬのはたまらないが、それ以外なら、たとえばスポーツカーを盗んで首都高速をぶっ飛ばし、パトカーとカーチェイスを繰り広げた末に防護壁に激突して砕け散るのであれば、別に悔いなどないような気がした。
根は武蔵野の郷士の流れをくむ豪農のせがれだが、東京オリンピックのあとに激しく変転した首都近郊で、二十年間に及んで不動産取引の世界にどっぷり漬ってきたどぶ水が、虎三をもはや一癖も二癖もあるけんかいな、したたかな人柄にしているようである。
関西の阪神、近鉄、阪急、南海と、首都圏の西武の私鉄五社の経営者は、各労働組合から四十八時間後の無期限ストライキ突入の通告を受けたのである。
こうして、最後衛をフィッシャー提督にゆだね、ヤンは首都ハイネセンへ急行した。
とくにこのあたり、首都サマルカンド近辺は、なべそこのサマルカンドという言葉があるぐらいで、夏場の暑さは有名だ。
一日、鏡をのぞきこんだ青年士官は、帝国首都オーディンにあった当時、貴族の令嬢たちから「甘いハンサム」などと言われていたことを想いおこし、破産した老人が若き日の栄華をなつかしむのと似た心情でぶぜんとしたのであった。
今年、十月二十一日、正午頃、首都高速湾岸線の大井ランプ出口付近で、浅川静と陽子の母娘は、夫の運転する乗用車に乗っていて事故にあった。
その後は、ウィーン会議に出席、持ち去られた文献の取り戻しにパリ再訪問、ようやっと一八一五年に首都カッセルに戻り、同市の図書館の首席司書となった。
いま西方アカグマ国イネ州の首都オハン市は、炎々たる火災とごうごうたる爆発に襲われ大混乱に陥っている。
マイケルは一足先に日本を発ち、けんそうとさまざまなコントラストにあふれた町、首都のキンシャサに向かった。
極度の危険をおかして山越えをしようとしたがけっきょく失敗して、パンペルーナ〔ナヴァール、すなわちナバラ州の首都パンプロナのこと〕に引き返すことを余儀なくされた旅人もいく人かあったという話も聞いた。
阪神かて首都圏球団や。
プノンペン陥落が一九七五年四月十七日、サイゴン陥落がその二週間後の四月三十日だから、この第一報は「赤いクメール」が首都を制圧してほとんど間もなく、隣国南ベトナムに伝わったことになる。
はばかりながら、今首都を去る四十一キロと、石のキロ程標も読めるし、別の標識に95、70と数字が見えるのはカーブの半径を示しているのだということも分る。
そしてこれらフレスコ画のなかには、人間もどきの巨大な港と首都も示されており、絶壁と玄武岩の埠頭のあいだに位置する港と首都は、柱石によって支えられ、威風堂々として、高い神殿と彫刻のほどこされた建築物を擁する素晴しいものだった。
首都高速から降ってくる轟音がかき消す。
その箱庭を出た瞬間、パンダリーコットの首都アーリアシティは、ステーションにはないけんそうでわたしたちを出迎えた。
勅使旗を巻いて逃ぐるがごとく帰路につき、やがて、首都開封の梁城へもどって、仁宗帝のおん前に拝伏した。
首都では参戦を求めるデモ隊が王宮を取り囲み、パレスチナ難民キャンプからはアラブゲリラへの参加者が続出した。
南部の一派はステイジアを築きあげたが、北部の一派はほとんど同時期に、むらさきの塔にかこまれたパイトンを首都にいただく強大なアケロン王国を、北部ならびに西部地域に建設した。
質問者の声も訛りも心根も癇にさわり、癇にさわったあまり、わざと冷酷な気持へ持ってゆき、この学生の親父さんは息子をベルファスト〔アルスター州の首都〕へでも勉学にやり、それで汽車賃をいくらかでも倹約したほうがましだったろう、と無理やりに考えたりした。
そしてまた、この勧告が受け入れられない場合、ネプトーダ連邦軍の抵抗を排除し、まずボートリュート共和国軍を先鋒としてダンコールに降下させ、連邦首都ネプトを包囲攻撃し占領するといっている。
現在の日本群島は、首都の跡地に生じたピットからはい出すちみもうりょうのはいかいする人外魔境と化している。
一年のうち、十二月、一月、二月の三ヶ月間、大ハーンはカタイの首都ハンバリクに滞在する。
赤十字病院の北側に沿って上る御太刀坂という坂道は、正門のある角で、首都高速三号線の下の道から高樹町で曲り、広尾へ抜ける道にぶつかる。
めまぐるしくハンドルを回して細い道を次々にたどり、渋谷駅前の混雑をすっぱり回避して首都高にすべりこむ。
そして、十月にシャンハイが陥ち、日本軍が首都ナンキンに迫るにいたって、ようやく世界動乱のきざしが見えて来た。
そもそも首都から国境までのれんらくが、とどこおりなく行っていれば、指名手配用ポスターもとっととはがされ、賞金ねらいの不届き者も油断したはずだ。
リン・パオ総司令官がダゴン星域会戦における完全勝利を、「シャンペンを二〇万ダースほど用意されたし」との表現を使って首都に報告してきたとき、当時の同盟最高評議会議長マヌエル・ジョアン・パトリシオは、国防委員長コーネル・ヤングブラッドを相手に官邸の一室で三次元チェスをしていた。
その支城である金ケ崎城には将軍義昭のるろう当時、義昭も滞留し、その義昭を接待するために、しばしば越前一乗谷の首都から出かけて行って、この城に泊まったものだ。
パリはまるでじゅうたんのようにきれいで、木々から立ち登り、花々が発散する空気がふりまいた香りが、処刑広場の敷石からたえず立ちのぼる、血の匂いを、この首都の住民に少しばかり忘れさせてくれるとでもいうように、町にみなぎり、ひとびとを酔わせるのだった。
ノーベルの父は工業家で、ストックホルムに住居し、ロシヤ政府の用達を勤め、首都ペトログラードの入口に設けられた、クロンスタット要塞を堅固にする設計を委託されてあつた。
再び首都層に雷鳴がとどろく。
そのライオンズも、企業資本中心の経営による不安定さには勝てず、太平洋クラブ、クラウンライター、西武という資本に次つぎに移り、遂に福岡を離れて首都圏に移ってしまった。
すでに三昼夜を駆け通してなおおとろえぬ俊足をもって、一路首都へとむかうジェダダスターツの背で、ルナスステニアはころころと笑った。
そしてその席上、単行本に収められた幸田の『一国の首都』を、加藤にさり気なく贈呈し、その後は東京というまちの将来と東洋の神秘学とに関わる二人の歓談をさかなに、自分はうまい酒でも十分に楽しもうという心づもりでいた。
首都リマに着いて、クスコと並ぶインカの中心、チチカカ湖までの飛行機をホテルで手配しようとすると、あいにく大がかりな調査団にぶつかって、いつもはすいているはずなのに、切符が一枚もない。
渤海国の首都に到着するとすぐ、仏国寺という寺のいんすを借りて仮りの宿舎に当てる一方、戒融師弟はあちこちにきき合せて船の算段に奔走し、都合のよい便船を見つけ出しておいたのだ。
筆者は二回グルジアの首都トビリシを訪れたが、グルジア人は体格ががっしりとしており、成年の男はみな太い髭を生やし、熱血的である。
連合軍のドイツ本土空襲も激化し、六月四日イタリアの首都ローマが陥落すると、二日後の六月六日、米英軍は北フランスのノルマンディ海岸に上陸、西方からベルリンを目ざした。
「トキオって、アマノンの首都のトキオでしょう」 「御冗談がお上手ですな」 「冗談ではないんですよ」とPはあきれて言った。
ハンガリーの首都ブダペストから四哩程離れた田舎に、ツインコタという風光明媚な避暑地がある。
カーライル〔イングランド、カンバーランド州の首都〕近くの大きな兵営の酒保のカネを盗んでつかまるまでは、陸軍の電気機械技術部隊にいた。
あめのぬぼこを携えた美邦が首都の大地を踏みしめた。
空挺隊をはじめ首都圏防衛に温存していた残存精鋭部隊の大半を、スアンロク戦線に送り込み、白兵戦の結果、すでに廃墟と化した町の一部を奪回した。
首都高三号渋谷線から一ノ橋ジャンクションに向かい、都心環状線に入ったところで、美由紀は退避用の側道にバイクを乗り入れ、通行するクルマから見えないように手前の壁にぴたりとはわせて停めた。
五日後に首都ヤチ〔雲南府〕につく。
首都ロマヌアは、ルストの東南、すぐとなりにあった。
汽車に乗って首都へ出かけ、アニチコフ宮殿でマリア皇太后と昼食をとり、午後はニコライの末の妹オリガ叔母の家でお茶やゲームやダンスに興じた。
むせび泣く電線と、真夜中の首都高速を疾走するトラックの轟音が、重く鋭く響いている。
テヘランへの進軍の途上では、ブラッドリー歩兵戦闘車の二十五ミリ機関砲でイラン軍の装甲車や歩兵をなぎ倒し、首都を占領してからは、掃討部隊に志願して、ライフルとコンバットナイフで街のあちこちに立て篭もるゲリラたちを始末して回った。
いちよう並木が首都を黄金色に染める。
グアヤキルから、友人グラナドスの待っているカラカスに行くためには、首都のキートを経由して、コロンビアに入国し、さらに西北へ進まねばならない。
これは、首都の陥落イコール降伏、という旧式の兵術思想のあらわれであり、前田参謀長は、歴史に照らしてみても、時代遅れとみなした。
きちんとした生活信条をもったりっぱな一家の長であるグッドワージー氏にとっても、フランスの首都パリは、楽しいみだらさの天国で、翌朝、支配人に、「たまらんもの」はどこにいったらみられるか？
それがナン・マタル湖の中心であることが判ってから、人々は念力に依って巨石を刻み、そして運び、首都メタラニムを築いたのであった。
またたとえば楚の家老の子であるごししよは、父と兄を殺した楚の王にふくしゆうすべく、亡命して敵国に仕え、敵国の軍隊を動員して、祖国の首都に攻め入らせ、父のかたきである王の墓をあばき、そのしかばねにむちうっている。
かつてはリップシュタット戦役における勝敗の帰結を正確に予見し、この年にはバーミリオン星系でヤン・ウェンリーのため苦戦しているラインハルトを救うべく、同盟首都ハイネセンの攻略を提案し、成功させている。
発信場所探しをあきらめ、再び首都高にのる。
また彼には『一国の首都』と題した長大な東京改造論があり、後年には寺田寅彦と親交を結び、渋沢栄一しぶさわえいいちの伝記をも著あわらしている。
競輪場も首都圏は、ノミ屋、コーチ屋締め出しでね。
それに、どうにか同盟軍の潰滅を救い、帝国軍が後退したからには、急いで軍を返してバーラト星系にもどり、無防備の首都にロイエンタール軍が殺到するのを防がなくてはならなかった。
大正十二年九月一日、天柱拆さけ地維欠くとも言うべき一大凶変が突如として起り、首都東京を中心に、横浜、横須賀の隣接都市をはじめ、武相豆房総、数箇国の町村に跨がって、十万不冥の死者を出した災変を面まのあたり見せられて、何人か茫然自失しないものがあるだろうか。
ニカイア帝国の東方には、アナトリア中央部の高原に、トルコ語を話すイスラム教徒の遊牧民であるセルジュク人の国があって、首都はコニヤの町であった。
成人式を終えると、母親の制止も聞かず、さっさと故郷を飛び出し、デンマークの首都コペンハーゲンへ。
エカテリナ二世が、バルト海に臨んだ水の多い首都から、ひろびろとしたロシアの耕野の眺望を恋しがり、自然の野原と森の眺めをなつかしがったその好みに、いかにもあった地勢の土地だった。
フェザーン自治領主の補佐官ルパート・ケッセルリンクが、首都の北方九〇〇キロに位置するアッシニボイヤ渓谷にレオポルド・シューマッハを訪ねたのは二月末のことである。
元来プーシキンは、自由を重んじる高潔な芸術家的気質と共に、一方強い世間的名誉心をも持っていたので、世に出るや早速外務省官吏の地位と父の勢力とを利用して、首都に於ける上流貴族の客間へ出入し、名門の子弟と共にカルタや舞踏に夜を明かし、酒と遊蕩に身を委ねた。
突如、黒い雨雲が首都層に湧き立った。
ガザリ外相の発表通り、抗越三派首脳は、一週間後にマレーシアの首都クアラルンプールに顔をそろえた。
結局、ユリアンは、メルカッツへの挨拶をシュナイダーに託して、彼に会えないまま、あわただしく首都ハイネセンを離れなくてはならなかった。
有楽町から銀座四丁目の交差点を過ぎ、首都高速一号線の高架をくぐり、新大橋通りを突っ切ると、風景ががらりと変る。
イングレッサ領の首都、ノックスでミリシャのパレードが開催され、ハイムー家もひんきゃくとして式典に招待されることになった。
ロクシェ首都のスー・ベー・イル大使館で、そのオフィスで、元仕事場で、朝から酒盛りをしていた。
首都東京が十二月初旬としては異例の大雪に見舞われたこの日の昼前、清水啓次は毎日のルーティーンワークとなっているルームPの点検にひとりでやってきた。
首都高速4号線を赤坂みつけからよつや方向へ迎賓館を左手に見ながら走ると、赤坂トンネルへもぐる直前の路肩左側に鉄柵のゲートがある。
ミッターマイヤーが、針路を変えて敵国の首都ハイネセンをつく、それについてはロイエンタール艦隊との共同作戦をとる、と告げると、おもだった部下たちはとまどったようであった。
コンコースのホリゾントの描く地平線に、きらめく百万の灯をともして首都エレクトラ・バーグの壮大ながいくがあった。
その主体となっているのは、ネパールの首都カトマンドゥの西方や、ネパール東部のヒマラヤ山岳部やポカラ周辺に住む、グルン族やマガール族をはじめとする五部族である。
男爵たちは首都を棄て、敵と化した隣国にたいしてみずからの城砦をまもろうとする一心から、馬を駆って帰郷の途についた。
タイタニア軍はボルドレーン中将が首都に駐屯して司令部機能を管理し、パウルセン少将が憤激と自責にさいなまれつつ海上捜索を続行し、さらにサイラス中将が衛星軌道上の機動部隊を指揮監督するという分担になっている。
彼らは名高い僭主や、その首都の輝かしさについて語りあい、ムーシデスが僭主のためにまばゆいばかりに美しい彫像を造りあげたことを大いに喜んだ。
一九七七年の暮に、ポーランド系米国人であるブレジンスキー特別補佐官の願いを容れて米国大統領カーターがポーランドの首都ワルシャワへの招請に応じたときも、国際世論の手前、も早二度とチェコスロバキア武力制圧のパターンを踏めなかったソ連は、心中苦々しく思いつつも見過すしかなかった。
七年三月八日付で、阿南から長男惟敬あてに、「新国家の首都ちようしゆんより、はるかに御たんしんを祝ひ上申候」と書かれた絵葉書がある。
何となく、首都の郊外の山腹にひしめいていたようなバラック小屋の陰気な集落を思い描いていたのだが、撫で肩の低いわら屋根、窓の小さい厚い土壁、煙がかまどから床下を通るようになっている炊事と暖房兼用の煙突など、平地の村々と同じ立派な農家だった。
たくみに曲線を描いてはいるが、コンピューターの想定によれば、その行動の速度と角度は、提督たちが本隊からもっとも遠い宙点、反転攻勢の限界点に達したとき、ラインハルト自身はバーラト星系に突入し、同盟首都ハイネセンを肉眼にとらえるべく計算されている。
五月の半ばになると、大ハーンは多くの随員をしたがえて出発し、ゆくゆく鷹狩りをたのしみつつ、首都ハンバリクに帰る。
されば、われわれはもはや空しく十分待ったし、それに僧院の大部分の財物を、わがらばと駱駝に積んだ今となっては、アッラーのすでに与えたもうただけで満足し、引き上げて味方の軍に追いつき、もって、アッラーの神助を得て、邪教徒を潰滅し、彼らの首都、コンスタンティニアを奪うことといたそうではございませんか。
が、わたしにとっては、ワフーン族の地下牢で、ともにしんさんをなめ、大競技大会ではともに闘いぬき、その後には敵の首都ゾダンガでデジャー・ソリスをさがしだすために危険をわかち合った、昔変わらぬ勇敢な友である。
あの渋滞した首都高速道路の非常階段を、ヤナーチェックの『シンフォニエッタ』を聴きながら降りた時点から、大小ふたつの月が空に浮かぶこの世界に、この謎に満ちた「1Q84年」に私は引きずり込まれてしまった。
一人でこつこつと預かったクルマを仕上げ、仮組みが終われば大泉インターから外環あるいは首都高に乗り、何度も実走チェックを行い、納得のいくまで調整をして、最終的にお客に引き渡す。
それを聞いた馮大監は、大いに面目を施してかたじけないと、大よろこびで辺境の首都さして帰っていった。
実際、首都高環状線を平均時速百八十キロで突っ走り、自分より速いものをみるとすぐ頭に血が上る低能ドライバーどもの、スカGやらムスタングやらを苦もなくふり切って三宅坂インターを四谷方面に折れると、両肩がすっと軽くなった。
そのため、光秀は細川藤孝とともにすでに先発し、朝倉家に義秋を迎える工作をすべく、その首都越前一乗谷に入っていた。
私は昨年9月14日から16日まで，デンマークの首都コペンハーゲンで開かれた國際學術會議に，日本學術會議を代表して出席することになり，9月9日の朝2時すぎにパンアメリカンの飛行機で羽田を發った．
そのうえ、災害がおさまったあとでも、この巨大な、あまりに何もかも集中しすぎた首都の機能麻痺は当分つづくだろうし、不穏な情勢は、むしろあとへゆくほどたかまるだろう。
広大な茶色い濁流は、藪の生い茂る谷間を南に向かって流れ、首都ヤー・ナドラクで西の支流と合流し、ヤー・トラクに達していた。
スエズで一たん船を降りて、夜中自動車でヱジプトの首都カイロに向つた時、荒漠たるアラビヤ砂漠の中で眺めた星も亦美しかつた。
純白のゆりかもめの翼の下には荒れた首都が広がり、荒野を走る真紅のバイクが小夜子を引きずる。
マンジ九省の一つたるチョンカ〔福建行省〕地方の首都で、商工業が盛大に行なわれ、住民は偶像崇拝教徒であるが、わずかな挑発をうけても反乱をおこしやすい性格なので、大軍が駐屯している。
まさに、フィリピン・リンガエン湾に上陸して首都マニラを目指した、あの「アイ・シャル・リターン」作戦の再現である。
だが、それにしても、ランズベルク伯アルフレットとシューマッハがフェザーンという安全な亡命地を捨てて、敵の支配する帝国首都《オ ー デ ィ ン》へ潜入してきた理由は何か。
この村はメーレンの首都ブリュンの北東約二〇キロのところにあり、主としてバイエルン、東フランケン、シュヴァーベン、スイス、ニーダーザクセンからの移住者によって開発された土地にあった。
日本の首都東京の市政の腐敗堕落が、政界の一お坊ちゃん永田氏、又は一腰弁堀切氏の言葉で救われようと思うのは非常識かも知れぬ。
ただおおきく違うのは、あのとき浩美は、朝鮮民主主義人民共和国という国名も、そして首都平壌の名もおぼろげにしか知らず、ましてやあの「恐怖国家」の実態など、なにひとつ知らなかったが、今はなにもかもわかっている、ということだ。
レンネンカンプの命令一下、同盟首都ハイネセン市街の要所を制圧し、戒厳令の布告を容易ならしめるための布陣である。
目下、イラン、イラクは両国とも相手の首都爆撃を自粛しているが、首都爆撃再開の場合、イランの空軍力が弱くてイラクに対抗できないこと、そこでイラン側は宇宙工学の権威、ロベール・ガルーが考えだした、送油管を装った長距離砲に目をつけたこと、などを改めてアンジェリカが説明をした。
その案おもしろい、ということになり、あとから将軍家のみぎょうしょを差しくだすとして、とりあえず朝倉氏を打診し説得するために光秀自身が、単身、越前の首都一乗谷にゆくことになった。
リリ・ボルジャーノ城を中心に置くルジャーナの首都の面影は片鱗もなく、乾ききり、死に絶えた大地が見渡す限り続いている。
ミャーニはイングレッサ領の南方、メジコ湾に突き出た半島を領地とするフロリャ領の首都で、港湾都市として知られている。
謙信が、天皇おわす首都の、みやびやかな風物をこのみ、これに強烈なあこがれを抱いていたことは事実である。
などという不謹慎きわまる鼻歌を、さすがに小声で歌いながら、危険と困難にサンドイッチされた新年をヤンは迎えたのだが、スクリーンに砲火の光芒こうぼうを遠く見やりながら、彼が頬ほおをゆるめたのは、帝国軍の通信妨害をかいくぐって首都からの訓令文がとどけられたときである。
帝国首都オーディンにおいて皇帝カイザーラインハルトの暗殺未遂事件が発生したとき、「帝国軍の双璧そうへき」とうたわれるオスカー・フォン・ロイエンタールとウォルフガング・ミッターマイヤーの両元帥は首都にいなかった。
その何ともつかみようのない、丁度、かつての日本の国鉄がやったスト権ストのような、的確な答えの出せない、無いものねだりのスローガンを掲げて、いつのまにか学生が首都北京の中心の天安門広場に集り出したのだ。
首都アガニャ、海水浴場のあるピティと、いかにもアメリカ領らしい雰囲気の海沿いの町を通り抜け、島を横断するクロスアイランド・ロードに入る。
脱出のための宇宙船や航宙士をあっせんしてくれたマリネスクは、ベリョースカという独立商船の事務長であり、現在、同盟首都ハイネセンでひにくの嘆をかこっているボリス・コーネフの腹心であった。
ひとたび帝国の敵陣営たるフリー・プラネッツに奪われたイゼルローン要塞を奪回し、ミッターマイヤーとともに同盟首都ハイネセンを攻略するなどの武勲はかがやかしい。
彼女は渋滞中の首都高速道路三号線の退避スペースに立ち、まぶしい朝の太陽を浴び、口にヘックラー｜＆《ウント》コッホの黒い銃口をつっこんでいた。
首都エルサレム、イエス生誕の地ベツレヘム、受難の地ゴルゴダの丘、血の汗を流してキリストが祈られたゲッセマネの園等々、二人共感動は尽きなかった。
スオミの首都、へルシンキの事を、〈北の白都〉とか、〈バルト海の宝石〉だとか言ういい方がある。
ヤンは首都ハイネセンポリスへ敵襲の報を送り、それにくわえて、この攻撃は単独のものではなく、フェザーン回廊への攻撃と連動したラインハルト・フォン・ローエングラム公の壮大な戦略構想の一環であろう、との見解をつけくわえ、フェザーン方面の防備を強化するよう求めた。
実はこのシューステルは、前年秋からスイスの首都ベルンの大司教フィリッポ・ベルナルディーニ師と語らい、戦争終結への努力を密かに傾けてきた。
ロンゴバルディアの王アジルルフは、その祖先と同じようにロンゴバルディアの町パヴィアに、その王国の首都を定め、これもまたロンゴバルディアの王であったアウッタリの未亡人テウデリンガを妃として迎えました。
おそらくはフランク族は上陸し、陸路、あるいはナイル河をそこうしてわれらが首都に迫りはじめますが、なに、ぎりぎりまでひきつけましょう。
同時に旧満州の首都新京は、後藤新平たちが関東大震災の復興にあたって夢みたあたらしい防災都市の、大陸における再現という側面をも持っていたから、いよいよおもしろくなる。
彼らは日本に送りこまれて来る前に、東K国首都郊外にあるスパイ養成学校にかん詰めになって、日本語、政治経済状況、文芸、芸能、風俗、習慣などにわたって徹底的にたたきこまれる。
ワイマル時代前期一七七五年十一月七日朝五時、ゲーテは、総面積一千九百平方キロメートル、総人口十万のザクセン・ワイマル公国の首都、人口六千のみすぼらしい田舎町ワイマルに到着した。
ジオン公国の首都のある密閉型コロニー、ズム・シティの名はジオン・ダイクンのミドル・ネームからとられた。
川端稲荷は金王八幡の末社に組み込まれ、宮益バイパスと首都高速の建設と共に、八幡境内に移された。
南京の城内へはいって、首都飯店におちついた。
その代償はヤンのもとを離れ駐在武官としてフェザーン自治領へ赴任することだったのだが、イゼルローン要塞から同盟首都ハイネセンへ、さらにフェザーンへといたる旅程は一万光年に近い数値を示したのだった。
今月の「文藝首都」に、菊岡久利氏が、西銀座の並木横丁で、十人の青年をおき、牛めし屋を開業したとか、欄外記事に見えた。
ちょっと変わったルートで飛ぶ便で、首都カイロへは降りず、またルクソール上空もいったん飛び越してさらにナイル川沿いに南下し、アブシンベル神殿へのアプローチとなるアスワンにまず着陸するのだ。
アラウカニアの首都を横切って、アントゥーコ峠で火山を南に見ながらコルディリェーラを横断する。
殊にはげしかったのは、イーハトブの首都のマリオです。
非常事態宣言下に、災害救助法の発動とともに、その範囲を大幅に越える対策をたてるため、国会に与野党合同の「第二次関東大震災災害対策特別委員会」がおかれ、都と被害県と、首都圏整備委とで、あらたに「首都圏緊急復興会議」が組織された。
アヤセは突っ拍子もない依頼を持ち出すのに、内心冷や汗を掻かずにはおれなかったが、グラントは、 「じゃあ、こちらのリストを当たって発見できなければ、首都警察に直ちに話を回しましょう」と、快く応じてくれた。
ほかに、かつて旧幕府の若年寄だった永井玄蕃頭が首都の市長ともいうべき函館奉行、松前城には松前奉行をおき、漁港の江差には江差奉行、さらに開拓長官として開拓奉行などをおき、実戦部隊指揮官として、かいぐんがしら、歩兵頭、砲兵頭、器械頭などの旧幕以来の職をもうけ、二十二人の練達者が選任された。
ゴールド女史は、年齢わずかに二十九歳という若さでもって、キンギン国にとっては、最も深い意義を持つこのアカグマ国イネ州ちゅうさつの特命全権大使として、首都オハン市にとどまっているのであった。
浅川和行の運転する乗用車が、首都高速湾岸線の大井ランプ出口で追突事故を起こしたのは、先月十月二十一日、日曜日の正午頃のことだ。
ユーゴスラヴィア、ハンガリーは枢軸側に早々に降り、ヨーロッパのコミュニストの最後のとりでとなったプラハを首都とするチェコスロバキアとポーランドは、断乎、ナチス・ドイツに抵抗する。
チームメイトは、チェとグラナドスがコロンビアの首都ボゴタを目ざしていると聞くと、きよきんして、その旅費を調達してくれた。
両親はわが子が南方から帰ると早々首都へ引揚げ、プーシキンは再び幼年時代の昔に帰って、古馴染の保姆アリーナ一人を相手に、淋しい朝夕を送り迎えることになった。
同盟首都ハイネセンはしんかんする。
ほとんど、同じ時期にモスの一公国であるドラゴン・スケールの太守が反旗をひるがえし、首都ドラゴン・ブレスの王城にまで攻め寄せるという事件が起こる。
シドニーはやがて一八五七年一月十五日、ベルギーの首都ブリュッセルに近いシャルベックの町役場で、ジュール・ロビノー＝デュクロと結婚式を挙げた。
春の訪れに歓び浮かれる首都堯天の西側には、雲を貫いて凌雲山が聳え、堯天山の山頂には景王の居城、金波宮を戴く。
たとえばスペイン行きなら、定期便は首都マドリードやバルセロナへの便が主体だが、チャーター便は地中海沿いのマラガ、マヨルカ島、カナリヤ諸島などへ、ギリシャなら定期便はアテネへ、チャーター便はエーゲ海の島々へ飛ぶといった具合だ。
アレクセイ皇太子とは、サンクト・ペテルブルクを首都に定めた開明君主ピョートル大帝の長男である。
こうした西独紙の筆法でゆけば、国際園芸博覧会の工作員に、エイズ・インフルエンザ・ウイルスをエギトニアの首都に撒布せよと指令したのはモスクワということになる。
芳の首都ほそなどいなか町に見えるほど。
なんとか五月の雨期入りさえもちこたえれば、危機を切り抜けられる、と言いはっていたディーン米大使も、四月十二日には、海兵隊の命がけの援護のもとで、砲弾ふりそそぐ首都からヘリコプターで脱出した。
私どものコンピューターいわく、NATOの空陸兵力が、チェコスロバキアの首都プラハに達するのが開戦六時間後、ポーランド平原を通って首都ワルシャワに達するのが十八時間後だそうです。
たとえば、密教の色濃いチベット仏教などは、まさに観音信仰の代表ともいえるもので、十七世紀半ばにチベットを統一したダライ・ラマ五世によって建てられ、いまもなお首都ラサの丘にそびえるダライ・ラマの宮殿「ポタラ宮」は、すなわち観音の住む補陀落を表している。
朝鮮半島からの難民問題もそうだが、デフレ・スパイラル、続発する大手銀行のはたん、首都圏第三空港スキャンダル、メディア人格権問題などなど、山積する問題について、真剣に取り組もうという意欲を見せず、国民をいらだたせていた。
が、満二カ年の終り近く、治世の転換を機として、彼は勢力ある知人の斡旋により、直接皇帝に宛てて、衷心より悔悟の意を表し、今後現存の秩序制度に反するが如き行為は一切これを為すまじき旨の屈辱的誓約を入れて、漸く首都帰還を許された。
マルメの街灯のいまだ隠れざるうちに、デンマーク首都コペンハーゲンの灯台を認む。
あたらしい帝国には、あたらしい首都がふさわしい。
小夜子の黒いパラシュートが首都上空に咲いた。
そいつが  に現われたのは、惑星クレイモントの首都クレイモント・シティが夜の側に回りこみ、歓楽街が活気づきはじめた時刻だった。
尚余力なおよりょくあるに於ては、長駆カシマ灘なだよりトーキョー湾に進撃し、首都トーキョー及びヨコハマの重要地点を攻撃すべし。
いかん、思考が首都高エロ方面にまっしぐら！
きょうの首都圏は、終日快晴、微風ですよ！
デヌイベはネイト＝カイヤツの中心であるカイヤツでなく、カイヤントで大きくなって来たのに対し、リョーナの言では、エゼはネイト＝バトワの中心惑星バトワの、しかもネイトの首都であるバトワ市に多いという。
第二は、その露国皇太后が音頭取りで、国内に排仏熱を高め、駐露仏国公使サバリーに対し、皮肉な、陰険な、女性的迫害を加え、首都ペテルブルグ中で、泊るに旅館の一室をも貸与しないような酷遇をしたことである。
両国の大使館員は、駐在国の首都を退京した。
ヤンは再三、首都の国防委員会に追加予算を要求したが、追加予算に先だつ経理部の監査がいまだにおこなわれず、法規上、予算はおりなかった。
また、帝国の形式的な首都である惑星オーディンからは、アウグスト・ザムエル・ワーレン提督が、遠くフェザーン回廊を経由して駆けつけつつあり、フェザーン回廊の警備へとまわされるコルネリアス・ルッツ提督の戦力を除いても、動員数はぼうだいなものである。
ウィンゲート少将は、昭和十八年二月、特別遊撃部隊第七十七旅団三千人と、ラバ、去勢牛千頭をひきいて、インド東北部マニプール州の首都インパールから、ビルマに潜入した。
フィリッピンの首都、ケソン市は、マニラから車で三、四十分、官庁や国営テレビ局が集中していて、東京の霞が関を独立させたような官庁都市だが、この小都市のホテルで、細君の百合子の友人、テレサ・ミランダが、幹事役になって「慈善の夕べ」を催している。
その日、フレイムの首都ブレードの街の空は、ロードスの現状をあざ笑うかのように、雲ひとつない抜けるような青空で、真夏の日差しがようしゃなく照りつけていた。
夏の終わりに、ソヴュールの首都ソヴレムに旅立ったヴィクトリカの兄、グレヴィール・ド・ブロワはこうして、黄金に輝くドリルをふたまたに増やすことになった。
これに対して、高ノルマンディ地方は、ゆるやかな丘陵の起伏が多く、牧畜や農業はさかんですが、ノルマンディの首都であるルーアンのほかは、ディエップ、フェキャンなどの都会もたいした活気はなく、ルーアンの背景になる田舎という感じが強くします。
前線を遠く離れた首都ハイネセンで、わが身の安全のみを保ちながらだんいほうしょくし、それにあきたらずヤン・ウェンリーを呼びつけて、秘密裁判ごっこに興じているであろうトリューニヒト一派の政治屋どもの顔を思い浮かべると、キャゼルヌは、深刻な憤怒が胃をやくのを感じた。
ミストポリスはドルロイの首都だ。
彼らが退避するキャタピラ・トラクターを追跡するにつれて、ブロンセカの首都の市街が、いたるところで切りとられて炎上する。
同盟首都ハイネセンを制圧して、トリューニヒトと最初に対面したとき、オスカー・フォン・ロイエンタールの態度は冷淡をきわめ、ウォルフガング・ミッターマイヤーの両眼には露骨な反感が踊っていた。
丁抹首都コッペンハーゲンの城壁毎も崩れる故、椅子に無事の小兒を載せ玩具食品をやり他處なく食ひ遊ぶを、左官棟梁十二人して圓天井をかぶせ喧ましい奏樂紛れに壁に築き込でから堅固と成つた。
その内容はまず小アルメニアからはじまり、ペルシア、中央アジアをへて、上都にあったフビライのもとに到達するまでの途中の見聞があらわれ、つづいてフビライ・ハーン、その豪奢な宮廷生活、蒙古人の風俗や習慣、ナヤンに対する戦争、行政、さらに首都ハンバリクの情景などが描写されている。
それはアウトランドの首都人名住所録だった。
ツヴァイブルッケン大公国の首都だ。
暹羅の南、交趾支那の北、これぞ王国柬埔寨の位置で、メコン河の下流、トッテサップ湖の砂洲に、首都プノンペン市は出来ていた。
スカンジナビア航空はデンマーク、スウェーデン、ノルウェーの3カ国共同出資の会社で、それぞれの首都であるコペンハーゲン、ストックホルム、オスロが運航の拠点だったが、現在はかなりコペンハーゲンに重点がおかれた運航になったといえるのだ。
二年前、「救国軍事会議」のクーデターに際して、首都を占拠したクーデター部隊の監視のなかを悠然と往来し、軟禁されたビュコックと面会までやってのけた。
ツルゲーネフに借金し、九月に「ロシア報知」誌のカタコフに構想中の『罪と罰』の前払いを申しこんで、やっと危機を脱し、コペンハーゲンを経て、十月半ばに海路首都に帰る。
トルコ、ギリシャ、アテネ、ブルガリア、そしてユーゴスラビアの首都ベルグラードまでいったが、この移動見本市の成果はなかった。
ドン・フランシスコの庶子として、アラゴンの首都サラゴサに生まれたドン・ハコボ・カザノヴァは、一四二八年、ドニャ・アンナ・パラフォクスが修道の誓願をたてた翌日、これを修道院から誘拐した。
それはまず、同年十一月九日、ベルリンの壁の破壊から始まり、退陣したエーリッヒ・ホーネッカー東独議長の逮捕、裁判、亡命、そして九四年五月二十九日、南米チリの首都サンチアゴで肝臓がんのため、ホーネッカーは淋しくこの世を去った。
原産地は、英語名「ブラッセル・スプラウツ」、フランス語名「シュー・ド・ブリュッセル」の示すように、ベルギーの首都ブラッセルの近郊といわれ、おそらく、この地方で作り出された品種だろうとみられています。
リスボンは、ポルトガルの首都だ。
地球の昼に較べればいくぶん白っぽい陽光が降り注ぐ中、曲面で構成された「白の宮殿」は眩いばかりの照り返しを宿し、都市内を錯綜するハイウェイ、ひしめき合うビル群ともども、ムーンレィスの首都と呼ぶに恥じない威光を放っている。
十二月、一月、二月の三ヶ月間は、首都から四十日行程以内の地域では、狩猟が行なわれる定めで、大きな獲物、野猪、かもしか、鹿、ライオン、熊などは大部分宮廷に送られる。
ライナー・マリーア・リルケRainer Maria Rilke は、一八七五年十二月に、現在のチェコの首都プラハで生まれた。
ツルゲーネフに借金し、九月に「ロシア報知」誌のカトコーフに構想中の『罪と罰』の前払いを申し込んで、やっと危機を脱し、コペンハーゲンを経て、一月半ばに海路で首都に帰る。
さすがにSF系MMOの雄だけあって、その佇まいは、見慣れたアルヴヘイム首都の〈イグドラシル・シティ〉や、先日ようやく辿り付いたアインクラッド五十層〈アルゲード〉のファンタジックな街並みとは大きく異なっていた。
天照大神の荒魂を瀬織津媛ということは伊勢皇大神宮でいわれている所であるが、この瀬織津媛ということは、新羅語からでも、今の朝鮮語からでも「都つ媛」「京つ媛」の義であって、日本語「添」も「都」の義であり、天照大神自身は新羅の首都にいられたことが、『日本書紀』の仲哀天皇紀、神功皇后紀に明記せられている。
こうして緬の首都アミエン〔パガン、即ちタガウン〕につく。
ハイウェーは、オーパス総合大学のある学園都市エラーデから、オーパス最大の都市、ザカールの首都マルタドールを抜け、オーパス宇宙港につづいていた。
こうして、ガソリンフロートをつけた最初の無人バチスカーフFNRS2号は、一九四八年十一月三日、西アフリカ、セネガルの首都ダカールの沖合で、自動装置によって、深度九百メートルに沈み、かるがると帰ってきた。
燃えさかる火の手を避けて、しきりに迂回を強いられるエアカーにとって、首都ニルヴァーナは、まだまだ遠かった。
自治領主府を退出すると、ルパート・ケッセルリンクは、首都から半日行程のイズマイル地区に、亡命貴族レムシャイド伯爵をおとずれた。
北緯四十二度、時節は一月初め、歐羅巴や北米ゾーンと違つて亞細亞はこの緯度で十分寒く、首都の東京を離れる二百里で、「白色恐怖」は思ひの儘に威力を振ふ。
その間のびした口調には、わびしくさびれてゆく海港が響き返すダブリンの埠頭のこだまがあり、その力強さには、どこかウィックロウ〔アイルランド東部の郡、首都もウィックロウ〕の説教壇がはっきりと響き返すダブリンの法話的雄弁の谺があった。
首都の警察権を握るビンスエン軍団、サイゴン北方を支配するカオダイ教団、それにこのホアハオ教団である。
六二六年、バヤンの息子のカガンは、アヴァル人、スラヴ人、ゲピダエ人、ブルガル人から成る大軍を動員し、ササン朝ペルシア帝国と連合して、東ローマの首都ビザンティウムを攻めた。
首都にばんきがひるがえる。
その講釈師たちの演ずる種目は、南宋では首都〓梁のにぎわいを記した孟元老の『東京夢華録』、北宋では首都臨安のにぎわいを記した耐得翁の『都城紀勝』や呉自牧の『夢梁録』等に見られるが、それらの中には、講釈という概念からはずれた「商謎」「合生」「説諢話」等という種目がふくまれている。
中東のガルフ航空は、オマーン、アラブ首長国連邦、カタール、バーレーンの4カ国共同出資、そして4カ国の首都の空港からほぼ平均的にフライトがある。
天地かいめいの轟音一過して、一夜に首都と総統を失いたるベルリン市民、壕より這い出で、茫然、虚脱せる微笑浮かべつつ、食物を求めて市中を彷徨しあり。
同盟首都ハイネセンの土を踏んだラインハルトは、ロイエンタール、ミッターマイヤー、両提督と首席秘書官ヒルデガルド・フォン・マリーンドルフの出迎えを受けた。
言い残し、首都の長安へおもむく。
ヒルダンの首都は？
首都コーラルだ。
