首飾りを手にしたままだったので、そのとき血がついたものと思われる。
彼は、工場でも、私を処刑した時も、首に銀色の首飾りをしていました。
その山が、おのれの首にかかる首飾りに彫ってあるものと同じ名だとは？
アンにとっては毎日毎日が一年という首飾りの黄金の玉めように過ぎて行った。
保健室で生徒たちが身につけている、三連の玉が付いた首飾りを指す。
そして彼女は、首飾りと引き替えに彼らに金と銀を提供しようとした。
しかし、その公爵夫人の首飾りのことは、一時延ばされる運命になった。
ある日、フレイヤはドヴェルグ達が美しい首飾りを作っているのを見た。
着衣の下に帯びた竜角の首飾りが、その余波を受けてちりちりと鳴った。
黒みがかったこい赤色の身体に、それぞれ色の違う首飾りをかけている。
そうそう、スルピシアに首飾りを返したときのことを話しておかなくては。
その額には首飾りの玉よりもっと大きな汗の玉が光っていた。
そして窓ごしに見はっていて、あなたが首飾りを隠すところを見たんです。
やつらは、あなたが首飾りを持って来ていることを知っています。
すると王子は、下女の首に金の首飾りがついているのを見たのです。
ディードリットの手のなかにあった水晶の首飾りは形も残さず消滅していた。
高級品やブランド物もあり、男女問わず首飾りとして親しまれている。
黒ずくめの服装とドクロの首飾りには、さすがに少し驚いているらしい。
オリーブのくびかざりを鼻歌で一節やってから、村田は二、三歩前に進んだ。
首飾りは、ついそこのテーブルの上に、ケースに納めて置いてありました。
スコットは改めてその首飾りを首に掛け、鏡で自分の顔をのぞいてみた。
バルシシアは人形の首に竜角の首飾りをかけ、長いくさりを二重にまわしてとめた。
アルバムでは「花の首飾り」を瞳を除くメンバーで新録音している。
あの老シェルパも、この首飾りを見、それから心を開いてくれたのだ。
磨きあげたようにしっかりした首には、真珠の首飾りがかかっていた。
違うのは、首にかかっていた竜の牙の首飾りがなくなっていることぐらいだろう。
サラは、夫のプレゼントの真珠の首飾りを身につけて、幸福そうだった。
この写真を見つけて、壊れてしまった首飾りをなおしたことがあった。
警察は、ウォルターが問題の首飾りを盗んだという証拠もつかみました。
連中は、あなたのダイヤの首飾りのことをすっかり知っていました。
さっき雲を背景にして見えた黒い石は、美鎖が普段首から下げている魔法のアミュレットだったのだ。
それなのに、モハメッドはまだ、どの妻にもこの首飾りをやっていない。
それは首飾りなどの垂れによくついている、一種のペンダントなんだ。
さればどうかこの首飾りを余が買いとることを、承諾してもらいたい。
それから首飾りをしまって、山を下って川と町の方へ行った。
また、骨のビーズの首飾りをつけて埋葬された嬰児も発見されている。
こよみの師匠である美鎖が常時身につけているアミュレットと同じ形状の物体だ。
それは、友人がかばんの中に、首飾りを隠し持っているのを見た時のことである。
四人はひたいを寄せて首飾りを見守ったが、たしかに何事もなかった。
オージンは、彼女がどのようにして首飾りを得たかを自分は知っていると言った。
そして細い銀の首飾りと腕輪を数えきれないほどしています。
よくって、この首飾りを夕方お城にもってきて、ひろったというのよ。
首飾りとおついに腕へ巻いていた金鎖の腕輪もごうしゃなものであった。
というのは、首飾りの中央が、ぱっくり口を開けていたからである。
北杜夫氏はよたよたと村に辿りつくと、村長に硝子玉の首飾りをやった。
王妃の役をもらった時は、パリまで首飾りやイヤリングを買いに行ってくれた。
泉、杉男の目を見つめながら、いきなり自分の首飾りの糸を引き千切る。
あの首飾りを手にした、少なくとも二人の男が相ついで命を落としているわけだ。
その首飾りがどういうものなのか、どこからきたものなのか。
王国で一番大切な首飾りのことを、覚えていらっしゃらなかったの？
王妃の役をもらった時は、パリまで首飾りやイヤリングを買いに行ってくれた。
同じサイズの真珠を並べた首飾りは、一般に値段が張るものであった。
その拍子に、垂れ下がっている首飾りが、テープルに触れて音をたてた。
それは、教会の戸口のまえで、王子がつけてやった首飾りです。
初恋の人、いとこのカロリーヌにさんごの首飾りを買って帰るつもりでした。
するとルージェール氏が、あの首飾りの事件のことを言いだしたのである。
夫人は黒い僧服のようなものを着て、白い首飾りをかけている。
ある日マリアが美しい首飾りのはいった小さな手箱を私にくれた。
海はすでに暮れ、東京湾は巨大な首飾りのように無数の光を環状に連ねていた。
おなじガラスの棚の上に、首飾りと並べておいてあった。
彼女は仲間たちに、遠い昔に逃亡者の命を助けて、その礼に首飾りをもらった話を語る。
その翌々日には、また別の客がきて、真珠の首飾りを置いていった。
首飾りは、もう二度とつける気になれずにてさげの中にあった。
彼女はちょうど、さんごの首飾りをつけようとしているところだった。
裏の花畑でおまえのために首飾りをつくっていたシヴィルをな。
美鎖の首には、二千四十八の可変コードが詰まったアミュレットがぶら下がっている。
それに人間やゴリラやワニの歯をぎっしり連らねた首飾りをしている。
寧温は馬天ノロの首飾り一本で海と空の間で宙づりになっていた。
しかし彼らは、黄金の首飾りはおろか、どのような形の黄金をも持っていなかったのだ。
勾玉の首飾りを身につけた真牛はかつて纏っていた王族神の霊力を蘇らせた。
それは、ちょっと見ただけでは、テーブルの上にある首飾りと寸分の相違もなかった。
見るとその首には例のさんごの首飾りがかかっていた。
かれらは、猿皮の足首飾りや、人の歯で作った首飾りをつけていた。
手を首元へ持っていくと、首飾りらしきものが指に触れた。
あんたか、またはあんたの代理の誰でもいいが、その首飾りをスタジアムへ持ってくるのだ。
トップの部分が太陽をもした造りになったかわいらしいすいしょうのくびかざり。
彼は黄金のくびかざりといっしょに、何気なくパプルスのじゆふを持って帰った。
靴先からも血が飛び散って、ちぎられた紅玉の首飾りのように宙を乱舞した。
ユスラウメの実が実っている様子を首飾りを付けた女性に見立てて出来た字である。
豪華な首飾りのイメージとは程遠く、これでは単なる種のかたまりだ。
純花がもどってくるまで、和穂は店先のかべに飾られた首飾りをけんぶつする事にした。
ピーターズ夫人は首飾りをその男の部屋へ持って行った。
首にしていた首飾りときては、いったい何千ディナールするやら、とてもわからない。
貴婦人の間では古代エジプトでつかわれていたような大きな衿型の首飾りが流行したようだ。
首飾りを付けて来なかったことに気がついた。
そして二人の美人にそれぞれ首飾りを与えた。
その首には、昼間の婚礼で授かった黄金の首飾りが輝いていた。
マリア様には、いつもはない花の首飾りが掛けられていた。
その首飾りは、花婿の王子からもらったものであったのです。
一例として、紀元前4世紀頃に作られた美麗な首飾りや耳飾りが発見されている。
世界一の首飾りの玉の一つになるようなのを誰でも一ツニツは手に入れるのだから豪勢だ。
金の首飾りと金の縁取りが付いている。
深沙神の話を受けて髑髏の首飾りをかけている絵も多い。
徐丁垓の首飾りに指をかけるとふところで身を回して8の字に交差させたではないか。
その地方に住んでいる者は、男でも女でも、このような首飾りを持っていると彼らはうけあうのだった。
一連というのは、一重の首飾りのことなのである。
この女性は、胸もとに黄金の首飾りをかけていた。
恒子、黙って自分の首から首飾りをはずして、泉の首にかけてやる。
この男は誰だれかに、この首飾りを売りわたすつもりで、河岸かしへ出むいたのさ。
彼女の首飾りを引っぱっているのがわかると、リディアはあわてて駆け寄っていた。
琥珀をあしらった首飾りは、ほかの貴婦人たちに比べると質素なものだ。
彼女たちは手をたたいて喜び、岸の大衆に首飾りを見せると、大衆も手をたたいた。
まず一つ目は私が達磨の首飾りを持っていたこと。
細い、長い指にかけた首飾りは、さながら高価な数珠のようにみえた。
彼女を見つけたとき、彼女が首飾りを着けており、仰向けになって寝ているのを見た。
あのくびかざりは、わたしの気もちを、ほんのすこししめしただけのもの。
この首飾りにはこういった、いわくいんねんがあったのである。
ぼくは首飾りを手に、動くこともできずにいた。
それから、ほんものの首飾りそっくりな模造品をこしらえさせたのね。
リウイは今にも泣きそうなひょうじょうになりながら、首飾りを受け取った。
夜には首飾りをつけて袖なしの白いドレスを着るんだわ。
髪を肩にたらして、真白なガウンのすそをひき、きんがみの首飾りなどをつけられる間はね。
こうした首飾りはたいへん重量のあるものなので、首が前に倒れないように後ろに重りをつけていた。
売品の首飾りや耳飾りがすだれのように下っている軒の間から爆発したような灯が透けていた。
あの首飾りは引き出しに仕舞われたのかどうか、もう手元にはない。
シンプルだが高そうなシャツの間で揺れていた丸くて大きな首飾りなど、初めからしたことなんかないような顔をしている。
ダビッド・エシェルは中国の海南島の海軍基地を真珠の首飾りの最初の地点としている。
縄文人は、ヒスイを削った玉を首飾りなどのアクセサリーにしていたからだ。
イミテーションの首飾りは、化粧着のポケットに入れてあった。
徐丁垓が短刀で首飾りの糸を切ると、無数の玉が廊下に飛び散る音がした。
アメリカ独立戦争を支持し、首飾り事件が起こるとそれをマリー・アントワネットを攻撃するのに利用した。
その代償としてドワーフたちが、彼女に首飾りを与えたのである。
この叙事詩の中では、首飾りは、死ぬさだめの者たちの間に渡っているという設定である。
なにか変だと思ったら、六年後の世界でアミユレツトはどんなときでも身につけている漆黒のアミュレットを下げていなかった。
で、そういった人たちの中に、これと同じ首飾りをあなたがつけていたのを見た、という人がいたんです。
もし明朝、首飾りを渡さなければ、息子さんの両耳をあなたに届ける。
本頁のズメエヴィクとは、中世ルーシの肖像入りの首飾りの事である。
なるほど首飾りがない、と自分で笑って、首をさすって、淋しかった。
李収の左手には黒いくさりで出来たくびかざりがからまっていた。
黒い服を着て、頭部の飾りの欠けた部分を首飾りにしており、三葉環頭大刀を手にしている。
彼は、首飾りをあたえれば、彼女をだまらすことができると考えた。
彼の頭飾りはフクロウの羽と紙の旗で飾られており、人の目玉の首飾りを付けている。
中にひとりだけ、獣の骨をつないだらしい、白い首飾りをつけているお年寄りがいます。
また、エフタル人の髪は切り揃えられ、首飾りをしていたという。
エヴァは宝石ばこを手にとると、中からダイアモンドの首飾りを取り上げた。
もちろんあのくびかざりを三万ドルで買おうとするこうずかもいたろう。
女たちはビーズや果実で新しい首飾りを作って身につける。
彼はキツツキの指示通りに熊の四本の脚の中心に矢を撃ち込んでこれを殺し、その爪を抜いて首飾りにした。
初恋のひと、いとこのカロリーヌにさんごの首飾りを買って帰るつもりでした。
タミエは老婦人が奇妙な首飾りを目の前にぶら下げた時から、催眠術をかけられるのは予想していた。
首飾りを直してやりながら、残虐なジョフリーと結婚させるつもりは絶対になかったと言う。
そして、水晶の首飾りをはずすと、シルフに向かってそれを差し伸べた。
その歯は海より取りしばかりの真珠の首飾りなり。
きみは首飾りをしているじゃないか。
いくら何百万というお金があったにしても、ダイヤの首飾りが何本もあっても、この美しさを楽しむ点では変わりはないわ。
そして、その宿り木の輪を、首飾りのように首にかけてみた。
フィリエルは、首飾りのあるのどもとを服の上から押さえ、言葉を続けた。
彼女は自分の、生花をつないだような首飾りに目を落とし、納得なっとくしたように頷いた。
男装の少女は、本院の太い柱にもたれて立ち、竜角の首飾りを一本の指でくるくるとまわしている。
その名前で呼んでも、寝惚ねぼけ鼻歌でオリーブの首飾くびかざりを歌ってくれただけだった。
そうして首にかけていた達磨の首飾りを、「貴方が一等賞」と私の首にかけた。
お前のハンドバッグやら首飾りやらの代金に消えてるんだぞ！
そのとき胸いっぱいによみがえった花の首飾りのメロディを、そのままとっておきたいような気がした。
王家の首飾りを黙ってあたしにわたすなんて、いったいどういうりょうけんなのよ。
ただ、わたくしには、その首飾りが真のものかどうか、実際に判定することができるのです。
彼の首に、サン＝ミシェル勲章の首飾りの黄金の玉がきらりと輝いた。
毛穴が大きく開いた夫人の首のまわりには、なしの形をしたダイヤモンドの首飾りがかかっていた。
そうすれは首飾りと引きかえに息子さんを渡す。
この中国の海洋戦略は真珠の首飾り作戦と呼ばれている。
にようぼうのために、インドあたりらしい首飾りを買った。
そこで、女の子は、狩人たちに、自分の金の首飾りを投げました。
それからシャハラザードは妹の首に、この世のものならぬような首飾りをめぐらしてやった。
男はひどい力で私の頸から首飾りをもぎ取ったので、その勢いで私は仰向けに床に倒れてしまったのです。
おきさきは高価な金の首飾りをはずして、木の枝に掛けた。
そのひょうしにTシャツの中にたくし込んでいた首飾りがこぼれ出た。
腕輪や首飾りや髪にさす花は、たいていの人が持っていた。
首は、いくつかの死人の首をつないだ首飾りで取り巻かれている。
首飾りのくさりも、腕環も、ロケットもつけてはいなかった。
今まで首飾りの台座にすぎなかったような言い方に國子はますます寂しくなる。
細い首にこれは本物らしいハリー・ウインストン独得のデザインの首飾りが揺れていた。
また、ブルーガラス製のくだたまの首飾りや、管玉をヘッドバンドにした王冠もあった。
その右手には回転様の首飾りが握られている。
というのは、その首飾りが、べレサの最初の贈りものだったから。
だが、娘がこれほどきゅうちに立たされることを少しでも知っていたら、首飾りをくれはしなかっただろうに。
犯人はドルー夫人が首飾りをつけて舞踏会に行ったことを知って、おふたりが留守のあいだに橋をかけました。
大粒の宝玉を連らねた見事な首飾りが、シュリルを犯そうとしている。
二週間ほど後に『金属』へ行ってみると、瑛子は勾玉を首飾りに仕立てていた。
盗まれたのは両親の部屋にあった首飾りや指輪、くしなどだった。
日本では、縄文時代からみられ、今日と同じように腕飾りや首飾りなどとして用いられていたものとみられる。
まるい首には、宝石をちりばめた首飾りが肩まで垂れさがっていた。
夫人はその首飾りは、婚約をした時のマリのキヤドだと、話した。
腕環か、指環か、首飾りか、数珠か、とにかくいつでも何か手に入れるようにしなさい。
これは、すべて一重の寸法で、その他に二重の首飾りが二連、三重になると三連という呼び方をしている。
首飾りに聖母の像のついたメダルを三つも下げている。
腰まであるストレートの髪が黒ならひとみも黒、胸の中央にぶらさがっている正方形の首飾りも黒である。
女王の美しい指がさしあげたものは、キラキラと輝く首飾りでした。
いやよこの首飾りはあげられないわ。
女は膝のあたりまである草で編んだ腰巻をしりに巻きつけていたし、酋長らしい男は赤や白のガラス玉の首飾りをつけていた。
恵潤はその鎖を二重にしてくびかざり代わりに首へとかける。
例の首飾りがあることを確かめておきたかった。
円錐形の貝がらの首飾りでそれとわかる幾人かのワンガンガが、大胆に進みでた。
単純な鉄のくさりの首飾りだが、とうめいなほうじゅが結ばれている。
あれだけの大金をつくるのは容易ではないだろうが、あんたはダイヤモンドの首飾りを持って来ているという話だ。
別の若い女が貝がらの首飾りをスポックの首につけた。
しかし、首飾りのほうは、こんな状況になっては、とり替えるわけにいかないことがわかった。
不思議そうな面もちで首飾りをもてあそび、竜角を天にすかし見る。
春留は首飾りの紐ひもを右手でつまんで持ち、左手で回転様を弾はじくようにして回転させる。
真珠の首飾りがガラスに当たる、そういうところに不思議な不思議な感覚があるんですねえ。
盛装せいそうしていたので、竜の牙の首飾りを身につけていた。
ぼくたちは今日、ひもの切れたガラス玉の首飾りみたいに、ばらばらになってしまってるんだ。
あなたの友人が働いているという酒場は、店員は皆、銀の十字架の首飾りをしていると。
艶々と黄金色に光る肌をして、ふっくらした裸の胸には、首飾りが垂れている。
日本において、かんむり座には、太鼓星・車星・首飾り星など多数の呼び名がある。
そして、暖炉のたなの上に、うまくかからなかった首飾りを置いた。
と、いうのは、被害者の女というのが、やはり細い金の首飾りをしていたんだが、そのペンダントが切れてなくなっているんだ。
遠くからポール・モーリアの「オリーブの首飾り」が聞こえてきそうであった。
あなたは、あたしのばか父がエディリーンの首飾りの他に、たった一つ残してくれたものなのよ。
彼女は隠していた短剣で彼に致命傷を与え、首飾りを取り上げる。
そのはかから、この黄金のくびかざりや、そのほかの美術品をいくつも発見いたしましたが、使っておりました人夫は二人病気にかかって死にましたし、一人は穴に落ちて頭を打ち、おおけがをしてしまいました。
あけてみると、女王のチョーカー型首飾りが出てきた。
借家に帰ると、中はそのままになっていたが、クッションの下に殺された女の首飾りを見つけたので若者はそれを市場で売ることにした。
彼は用心のためリヨン銀行に金庫をかりて、そこに首飾りをあずけておいた。
カラサースの首飾り盗難事件や、ゴールストン銀行事件は覚えてるだろう？
そこへ勇者の伝説を知る仙導師が、レムリアに勇者の首飾りをかけた。
ウェンディに自分の影を縫ってもらったお礼に、首飾りをあげた。
卿は当惑のおももちで、首飾りを手にして眺めていた。
細い針金を加工する金線細工の技術によって繊細な首飾りなどが作られていた。
屋根の上の蛇に気付くと、くわえていた金の首飾りを屋根の上に投げ落として、代わりに蛇をくわえて飛び去った。
体が大きく、その首から銀色に光る十字架の首飾りが下がっていた。
わが涙は真珠にて、われはその首飾りを御身らに捧ぐ、わが姉たちよ。
求婚者たちがペーネロペーに贈物をしたときには首飾りを贈った。
このとき、アプロディーテーは、ハルモニアーに黄金の首飾りを贈った。
しかし、悲しいかな、具体的にどんな首飾りが目の前に現れてくるのか、それは平田には見当もつかなかった。
首飾り一つ、ブレスレット一つとったところでぼくの肝臓の代金を超えるだろう。
その宝石類の中には、ずっと以前すでに彼女が彼の父親にもらった首飾りや真珠のブラスレットも入っていた。
その耳や広めの額には木の実でできた飾り物をつけ、胸のところには水晶の首飾りを下げている。
アブリルがいじっている首飾りを見るともなしにながめながら、相づちだけ打っている。
ただ胸に赤いこの実の輪を、首飾りのようにさげていた。
そして、首飾りをテーブルに落とすと、レンズをポケットにしまいこんだ。
鏡を箱に返したとき、大粒の真珠の首飾りが転がり落ちたが、少しも美しいと思えなかった。
金髪にはハイビスカスの花冠、首のまわりには野生の百合の首飾り。
オッタボーン夫人はしばし無言のまま、首のまわりに二重にかけた長い首飾りをまさぐっていた。
十八世紀末にフランスを震撼させたあの首飾りが、百二十年後にまたまたこれほどの興味をまき起こすとは、なんという不思議な運命だろう。
秘蔵の首飾りを示すと、乙女は代金を取りに来てくれといい、若者を自宅へ招いた。
首飾り事件で有名なジャンヌ・ド・ラ・モット・ヴァロワはこの家系の出身とされる。
中華人民共和国による真珠の首飾り戦略の拠点の一つである。
だが、フィリエルを捕らえた悪漢は、労せずに首飾りも手に入れたことになる。
警察では非常な活動をしているのですけれど、二週間余を過ぎた今日盗賊はもちろんのこと、首飾りがどこにあるかということもさっぱり分かりません。
さらにほおを見れば三本の青い線が、化粧なのだろうか、ほどこしてあり、おおかみの耳には小さなリング、首には青い玉の首飾りをしている。
また、夫のジョージ卿には、ちがった首飾りを買って来たといっては、あたりちらした。
まるで首飾りでもつけてるみたいだ。
真ツ白な、露はな胸にすゞしさうな首飾りを滝は、見た。
彼には見覚えのあるより紐のように並べた上等の大粒の真珠の首飾りが目を打った。
銀の衣も、透きとおった首飾りも、すべてが彼女のせいそな美しさをよりひきたてていた。
星座は静かにその形を大きな魚から龍へ、龍から水がめへ、そして狩人の形から首飾りへと変えていった。
「函館です」と私は花の首飾りを作る手を休めずに言った。
そして、やはり学園に隠すことにした首飾りの持ち主をイメージして、肖像画を描いたのだ。
それから、彼女がみつけたこの首飾りも、リストにありました。
さて次には、いかにしてこの首飾りがわが手を離れ、今日再び戻ってまいったか、また何ゆえこれを見て私が泣かされたかと申しますると。
ですけど、イミテーションの首飾りなんかを、なぜあの女にあたえたんでしょう？
Fが両腕を腰にしてお辞儀をするやうに笑ひこごむと、玉のついた細い首飾りが蜘蛛のやうに宙にブランとした。
だのに私は、自分の気持をあらわに見せ、首飾りを手に持ったまま、当惑してつっ立っていたのだ。
それにお前の首飾りがあるだろう。
そこで、ジャンヌの力で何とか王妃に首飾りを購入してもらうことはできないか、と頼みに来たのだった。
フレイヤはそのようにすると約束して、首飾りを取り戻した。
つぎに彼女は、かなりゆったりした黒ビロードの首飾りをつけて、胸の白さを浮き立たせた。
拳ほどのサイズのドクロが付いた首飾りが、ゆいいつのアクセサリー。
台湾のタイヤル族にもスズメバチに対する信仰があり、頭部を首飾りにして子供のお守りにすることがある。
女の子は男の子を救うためおはなに乗って空中に飛び立ち、首飾りを掲げて必死でひのえ様に祈った。
首飾りの同義語として使用されることもある。
それが夫人のいう何千万円もするダイヤのくびかざりというのはマユツバもんにしろ、とにかくそうとうに暮らしている。
娘の説明に従えば、ひとつの集団は手に手にトネリコの枝を持ち、他の集団は蛇の鱗でできた首飾りをしていたが、どんな服を着ていたかは思い出せない。
現在の聞得大君の勾玉は馬天ノロの首飾りを模造したものである。
フィリエルは、ずっと服の下につけ続けているエディリーンの首飾りをルーンに見せた。
さまよい歩く亡霊が首飾りを落としたんだとしたら、肖像画の中から首飾りだけが消えているはずよ。
首飾りがちゅうをまい、海に落ちていくのを、海賊たちはうめき声すらあげられずにみおくった。
毛皮で覆われたズボンとベストをつけた三人の首で、骨で作った首飾りが耳障りな音をたてた。
わたしは、今朝水浴びをした水たまりのそばに、この首飾りがあるのを見つけました。
リースベトも化粧して、宝石のついた首飾りをつけていた。
言葉を発する代わりに、おのが首筋に手をまわし、服の下に身につけていた首飾りを外した。
そしてそれに合う白いなめし革のひじうえまでの手袋と真珠の首飾り。
マーカムはくびかざりをポケットに入れて立ち上がった。
駱駝の背には腕輪や首飾り、陶器やアンペラが山と積まれてあった。
それを小波は、片手を胸のクルスの首飾りにやり、片膝たてたままの姿で、冷然と眺めている。
胸もとには、チェルケンからの誕生日の贈りものである十七のこんごうせきの首飾りがきらめいていた。
フォレスチエ夫人は借金をしてまで首飾りを返したマティルドによほど感動したらしく、彼女の手を取りこう言った。
ある年、どうしてそんなものを思いついたのか、まったく記憶がないのだけれど、メロンの種を使って首飾りを作ることに決めた。
名残りおしそうに、彼女は肩から首飾りをはずすと、夫に差しだしたのだった。
また下顎骨は首飾りに使ったと考えられる。
夫人のほうは、この首飾りをまるで子供みたいに自慢のたねにしていたが、それは彼女の高慢な性格を見事にあらわすものとなっていた。
ピクト族と生活をともにし、人間性そのものが虎の生皮をまとわされ人歯の首飾りをかけられている状況にあってなお、知識人は人間性の向上に寄与しうることを、かれは発見した。
すると王子は、金細工の高価な首飾りを取り出すと、それを姫の首にかけ、鎖の輪でとめました。
タイ三大王のうちの一人で今でも国民から人気が高く、肖像画が首飾りやポスターになったり、像が仏壇に置かれたりしている。
というよりも、これは明らかに後から首飾りに加工されたものであって、まさときが本当に問題にしたいのはタコ糸の先についている円筒形の物体なのだ。
この後綱手から首飾りを貰い受け、身につけるようになる。
伯爵はこわれた鎖の首飾りを手でいじっていた。
ほっそりした首筋を飾っているのは、たしかにフィリエルがもらった首飾りだ。
私とらないよ、私とらないよ、といったあの首飾り。
花の首飾りという曲があるんです、と。
また、権力相互間の監視均衡を図るため、軍隊と聖職者を系列毎に別々の首飾りを創設した。
また装身具のなかにはペルーでも用いられていた貴重品であるスポンディルス貝で作られた首飾りや面などがみられ、かなり遠方との交易が行われていたことも示していた。
首飾りなんてしようものなら、ケンが引っぱるのでたちまちのうちにばらばらになる。
そう言いながら、貝三はふと女が胸にかけている首飾りのさきに、下がっている奇妙な垂れ飾りに眼をやった。
そのじゅずは、ふだん伏姫が二重にして首飾りのように首にかけているものであったが、実に奇怪なものだ。
その間に、大ちやんが馬を飛ばせて町の金貸者にあづけてある首飾りを持つて来て呉れるさうだから。
わからないが、それ以前に回転様についてはわからないことだらけだし、まだ自分の考えが及ばない島の事情があるのかもしれないし、そもそも首飾りが奪われたなどという事実はなかった、という可能性さえある。
真珠の首飾りを出して、夕食のときつけていくようにいいましたけれど、わたし、お断わりしました。
妻のスキャールヴがその首飾りに綱をつけ、部下に命じさせて綱を引き上げさせ、王を首吊りにした。
初めて、ヴァンスも問題の首飾くびかざりに気がついたらしかった。
彼はすぐそばで、マノンに真珠の首飾りやブラスレットを見せつけた。
しかしいくら勾玉を集めても聞得大君加那志が探している首飾りとは違うと申されるのです。
フレイヤがどのようにしてドワーフ達から首飾りを手に入れたか、どのようにして血なまぐさい戦いに至ったのか、オーラーヴ・トリュッグヴァソンがどのようにしてその地に平和をもたらしたかといったエピソードを含んだ、合成された物語である。
胸には動物文様の首飾りをつけている。
ところが夕方、アリサは、あのアメチストの小さな首飾りをつけない姿をあらわした。
オレンジ色のその灯は、切れた首飾りのように断続して、ほぼ円形につらなっていた。
羽製の首飾り、鼻輪、骨細工、貝殻細工など様々な飾りを身につけている。
フィリエルはすでに、エディリーンの首飾りをもっていますから、これをそなたが自分のものにすれば、三人がそれぞれに女王試金石を手にすることになります。
きのうの夕方、伯爵夫人の身じたくを手つだい、あの首飾りをつけてやったのも彼女だったのである。
おや、何だろうと思って取り出してみると、それがたんぱくせきをはめこんだその首飾りだったというんだ。
正時としてもあの首飾りそのものがおしいわけではない。
つうしょう『毒の花』と呼ばれるその首飾りは、しかも、彼女の首に回して、とめ金をようせつされていたの。
あしたはヘイゼルの青い首飾りを借り、絹の服を着て行こう。
靄の奥から、前方をへいげいする隻眼の鷲の舟首飾りが不気味に現れる。
これが研究に必要なものなら、博士が出費にいとめをつけないのもわかるけど、首飾りだなんて、いったいどういうことなの？
やがてアブリルが、くびかざりをふり回しながらすっとんきょうな声を出した。
健康そうに色づく二人の胸元には、以前龍蓮の頭で揺れていた羽根がそれぞれほこらしげにくびかざりとなって揺れている。
しかし、いくらかのインド人は真珠の首飾りはインドを軍事的な不利益に押し込めると感じており、これに対するインドの大戦略の喪失は中国にインド洋沿岸諸国との関係の拡大を許していると考えている。
またその首には緑色のガラス玉の飾りがつき、口が開いてからになった絹の小袋といっしょに、せんだんの実の粒の首飾りがかかっていた。
ネパールの言葉で、母の首飾りの意味を持つこの山は、エヴェレストの山域に入ってゆく、その入口に建てられた門柱のようだ。
その後首飾りはバラバラにされてジャンヌの夫であるラ・モット伯爵によりロンドンで売られた。
そして、やはり同じ茶色の長いローブをまとい、首には枯れた草で作ったようなくびかざりをしていた。
それから自分の灰いろのうわっぱりを着たのですが、首飾りだけはつけたままにしておいたのです。
閉まっていたはずの窓が開いていると思ったのもただの記憶違いかもしれないし、妖怪にとられたと思っているあの首飾りだって、本当はどこかの時点でなくしてしまっただけなのかもしれない。
九ラックもする首飾りをした猿の噂は王の耳に入り、王はさっそくその猿を連れてこさせて、王女に与えた。
美人や貴婦人達がいるかぎり、食う物が何にもなくとも、真珠の首飾りは買うに違いない。
その証拠に閉まっていたはずの窓が開いているし、日に焼けた首筋には首飾りを抜き取られたときにタコ糸が強くこすれた痛みがまだ残っている。
瑛子は、ほぼ二カ月の後に勾玉の首飾りを紛失していた。
男の人って、本当に妙だわ、とつぶやきながら、彼女はプレゼントされた真珠の首飾りをつけてみる。
その山の中から、あの時キャバレー『ブロードウエイ』で、包みの中に入っていたのと同じ首飾りを発見したのだ。
首飾りは、チョッキの上にはっきり見えるように置く。
黄や青や赤の玉を連らねた首飾りが七色に輝き、ヌイタの細い腕がオコシップの首にからみつく。
つるを糸でつないで、首にかけると、桜桃は、さんごの首飾りのように見えるだろう。
そう言って、ディードリットは胸の前の首飾りと腰に吊るした剣を、ぽんぽんと叩いた。
なぜなら、その長い首には西洋の貴婦人がかけるような金の首飾りが幾重にも取り巻いていたから。
同誌84号に登場した「真珠の首飾り」というパズルの改良版として登場している。
私は首飾りの糸を引きちぎり、真珠のひとつぶを老人に渡した。
そして彼は、『論理』という名の縦糸をそれに通して、見事な首飾りに仕上げてしまう。
のみならず首飾りの作りは、いかにも昔風の好みで、いわゆるルフィール型とかようらく型とか呼ばれるあれだった。
しかし、首飾りを見た総督が若者を呼び出し、真実を語るように命じたため、若者は真実を総督に告げた。
食べたくもなく思ひながら時間に食堂へ出て見ると、席が無くてやつとゐなか女らしいけばけばしい首飾りをした厭な黒い服の婦人の隣で椅子を与へられた。
父親の意向で幼少期は長髪に首飾り・ブレスレットを付けて学校に通っていたため、周囲の子供からいじめられていた。
こんどは細君のほうでしたが、持ってきた首飾りはこの前のと対のものでした。
もしこの首飾りがその方の意に叶わぬならば、何ゆえ、余にとってもその方にとっても心結ぼるる、沈黙を守っているのか。
首飾りは我欲がよくを象徴し、『箱』はそれを封じ込めた世俗の象徴ということになる。
見返えりといえば、宝石商が見むきもしないつまらぬ首飾りが二つあっただけだ。
衣裳はすべて観音などと同じく半裸の上体に首飾りと天衣とをまといつけるインド風である。
ところが、木村はその首飾りが欲しくなり、田中から要求されてもとやかく言って渡しませんでした。
首飾りの詳細については知らない。
首飾りと胸飾りが鉄格子に当たって、低い音をあげていた。
ダーモットは首飾りの左に目をやって、「小さな車のついたオルゴールのようだが」と、答えた。
この首飾りはあげられないわ。
それから彼はオージンの元に戻り、オージンに首飾りを渡した。
首飾りと耳飾りをとっても引き立ててるし、お顔だちに、すごく良く似合ってるわ。
フレイヤはそれに同意し、そして、ドヴェルグ達と一緒に過ごした4夜の後に、美しい首飾りを手にして帰った。
この首飾りは、ポールにはまるで見覚えがなかった。
「アルテミスの首飾り」でさえ、最終的な敗北を先に引き延ばすだけの効果しかないことを、彼らは承知せざるをえなかった。
ダーモットは首飾りの一つをかかげたまま、話をつづけた。
その方が水をくれとおっしゃいましたから、すぐに、この器へくんでさしあげますと、水はおあがりにならないで、お首飾りの玉を中へお吐き入れになりました。
首のまわりに、ものすごく大粒な真珠の首飾りをつけていた。
バルシシアは人形をかたわらに置いて、差し出された首飾りを両手で受けとった。
騎士団の紋章と「サヴォイアの蔦」と呼ばれる文様が描かれた首飾りは微妙な違いがあるが、基本的には同じ設計になっている。
ベーオウルフ自身が倒れた時、首飾りは、彼自身の女王ヒグリッドの持ち物となった。
彼は金の首飾りを取り出して、奥方様御自身か、侍女以外の人には、誰にもお渡ししないように、言いつけられているのだ、と述べた。
ひらいてみると中には指輪だの首飾りだの、そういった装身具がいっぱい入っていました。
その首飾りのような光が、遠くの闇に弧をえがいて、消えていくのを、橋のらんかんに手をかけて、じっと私は見つめていた。
首飾りだけではなく、肩凝り解消用や開運用のネックレスもある。
性に関してだらしない点があり、首飾りを手に入れる際も、製作した4人の小人たちに求められるまま、4夜をともに過ごしたとされる。
先生の足もとには、ダイヤモンドのくびかざりがころがっていました。
明確な番付はないが長年安定した成績を残したり、128名のトーナメントで3回優勝すればジャンガーという黒以外の色の入った首飾りが付けられる。
おない年のいとこカロリーヌに、さんごの首飾りを持って帰ってやりたいというほほえましい願いから、彼はインド行きの船に乗ったのである。
一般的には送り仮名を付けて「首飾り」と表記する。
そして彼女と話しあっているあいだに、彼の将来の幸福は、首飾りを盗みとり、プルー・ラトゥールのヽヽをつけること一つにかかっていると確信するにいたった。
週刊誌のグラビヤを開いても和代たちが真っ先に気にするのは、ひでんかと呼ばれる人々の首飾りであった。
わたしの首飾りが、そんなにもすばらしい生活をはじめるための、きっかけになりましたとは、うれしいかぎりでございますわ。
クールフェーラックは自分の首飾りを解いて、マリユスの額を結わえてやった。
当然ながら、それはイメージであって、朝鮮学校にも、草原で日がな一日ひなげしの首飾りを編んでいるような心優しい奴もいる。
落下した私は右手に達磨の首飾りを握りしめていた。
そして、首飾りをもつあなた自身を、どうぞ大切にして。
それを聞くなり、私は、なぜだか、自分でも分からなかったのですが、誇りにしていた首飾りを外して、アマーリアの首に掛けてやりましたの。
夢の世界では、天空の城で聖母が二人の赤子を抱き、白の勇者がつけているのと同じ首飾りを赤子たちに授けていた。
その日の晩、王子は花嫁の部屋を尋ねるが、花嫁が黄金の首飾りをしていなかったことから婚礼に出たのが別人であったことがばれてしまった。
ベルトは、白っぽい骨がのぞいた首のまわりで緩んで、どこかの種族がつける太い首飾りのように見えている。
私の貸したあの首飾りは模造品だったのよ。
遠子さんは恥ずかしそうにうつむいて、首飾りをいじっている。
花の首飾りという歌、知ってますか。
そこに写っているのは首飾りだった。
弥生時代には、この管玉にひもを通して首飾りにしたり、ヘア・バンド風の王冠として使っていたらしい。
それを利用され、1785年の首飾り事件では首飾りを購入するための保障を与えたばかりか、宮殿内でミサの直前に事件の首謀者の一人として逮捕された。
よく見ると、宝石の首飾りやブローチは、城を形取った硝子の作り物の上のそこここに置かれ、その純粋な光を硝子の上に反射していた。
彼女に全部打ち明けて、ダイヤの指環や真珠の首飾りを借り、お札の代わりにマシンの袋へ入れておこうと彼は決心した。
セルセーダ・カストロでは黄金製の首飾りが発見されており、現在ルーゴ県立博物館に所蔵されている。
大きな玉を連ねた首飾りをしている。
だから指輪とくびかざりをこうかんしたよね。
宝石に気づいたとき、フィリエルは自分が服の下につけている首飾りを鋭く意識し、落ち着かない気分になった。
夫婦ではじめていっしょに記念の写真を撮ろうという日、新婚の娘にしては地味すぎるのではないかとみなに言われるが自分ではいちばん好きだったハッカ色のドレスの襟元を飾ったのも、その首飾りだった。
静かなばくおんを立て、人に戻った殷雷はくびかざりを引き千切り、ほうじゅを握りつぶした。
イミテーションの首飾りは、彼のポケットにおさめてあった。
いま大きな電灯をつけて、英国一の醜悪な首飾りを、皆様のご笑覧に供しますわ！
この箱をポワロにかえすと、本物の首飾りがおさめられるんだよ。
春留はるはなぜあの首飾りを奪っていったのか。
彼女のほっそりとしたうなじのまわりに、首飾りの宝石類がまばゆい光をはなっていた。
というわけで、忍び足で玄関の戸口まで行ったところへ、ジェラルディンが真珠の首飾りを持って、階段をおりて来たんです。
アルクマイオーンはハルモニアーの首飾りと長衣をアルシノエーに贈った。
小田さんは、ポケットから、首飾りを取りだして、主人の前に差しだしました。
フレイヤが目を覚ましたとき、彼女はオージンが首飾りを手に入れたということを知り、それを取り戻したいと彼に頼んだ。
さて私に首飾りを贈ってくれた乙女の番になると、彼女は小舟に移ろうとして、片足を出した。
実際にどのようなことが起こったかと申しますと、夫人は電灯を消し、扉を叩きつけ、首飾りを廊下に投げ出し、悲鳴をあげました。
「首飾りを作るのが、うまいのね」 「明日はなわとびを作ってあげる」と私は言った。
ビーズの首飾りやラプラプ用の反物を各集落の長老に進呈し、日本軍への協力を依頼すると同時に敵側の情報を得ようというのだ。
でも今にして思えば、あの真珠の首飾りは、彼女の素肌の美しさを更に強調し、顔に晴れやかな輝きを与えてくれたに違いないのだ。
処刑の時間が近づき、レイラは母への形見としてあの首飾りを届けて欲しいと頼む。
たとえ、首飾りが本当にエディリーン王女のものだったとしても、このような場所でこのように、こくはつするものではなかったのです。
リカねえがくれたなぞの首飾りだった。
彼女は何カラットもあるダイヤモンドの首飾りよりも、もっとはるかに素晴らしいものを、持っているのだ。
何となれば、余が父祖より譲り受けたこれなる首飾りの由来は、定めし無上に驚くべきものに相違ない。
お椀の中に首飾りがありました。
クレープ屋の女性から、緋鯉を背負って達磨の首飾りをつけた女性が時計台の方角へ歩いていったという証言を手に入れ、私は本部構内へ足を向けた。
この点は、『天秤を持つ女』『真珠の首飾りの女』にも共通する。
年老いた女が、石の首飾りを揺らせつつ前へ出た。
ピーター・パンに首飾りをもらったお礼にキスをした。
この女は黄金の首飾りをお礼にもらって、ひそかに夫のかくれ家をギリシア人にもらしてしまい、そのためにアムフィオラウスはテーべで泣きをみたんだわ。
せきれいは、首飾りをかけてもらうと、首から小さい毛を一本ぬいて、わたそうとしました。
この玉を、従来は五百箇と書かれているところから、多くの勾玉などを連ねた首飾りだったとし、御統を漢字の意味に従って最高の統治者が身につける玉として解釈して、何の不思議もいだかなかった。
思いがけず高価な首飾りを見つけて、一家はおお喜び。
半分ほどあらわに出したなめらかな光沢のある二つの肩には、めのうと大きい真珠の首飾りが首すじの色と同じ美しさで光っていて、それが胸の方に垂れていました。
食べたくもなく思ひながら時間に食堂へ出て見ると、席が無くやつと田舍女らしいけばけばしい首飾りをした厭な黒い服の婦人の隣で椅子を與へられた。
ヒルドは自分の父を歓迎し、ヘジンの代理として、父に和睦と首飾りを提供した。
子爵夫人は大理石の床の上に気を失って倒れ、首飾りをもぎ取られた痕が、白い頸筋に赤く残っている。
まさときは首飾りを首にかけてみた。
市民の王妃に対する反感をいやが上にも煽り立てる原因の一つとなったのは、有名な「首飾り事件」であった。
その中空に糸を通して、全体を束ねて、首飾りやヘッドバンド式の王冠などの装飾品にしていたのだ。
殷雷は和穂のくびすじに手をそえ、李収は黒色のくさりで作られた首飾りをもてあそんでいた。
副葬品が外箱の中に置かれており鉄剣1本、首飾り2個、多数のガラス玉と小管玉が一括り出土した。
庭師のヴァージニアがしていた花輪の首飾りと同じだ。
すると彼女が体の向きを変えたので、首飾りを外せるようになり、そしてロキは首飾りを盗んだ。
こっちの首飾りは、メソポタミアの王妃の墓所から出土した品さ。
あの有名な首飾り、かの『女王の膚に密着した首飾り』が影も形もなくなってしまったことを。
ゾルルミナスは首飾りをゆらゆらとゆらしながら、うすい笑みを浮かべた。
たいていの四足動物ならどれでもよいが、その背柱をよく見ると、そのせきついこつが小型の頭蓋骨をつないだ首飾りに似ていて、その一つ一つが本物の頭蓋骨の未発達状熊に似ているのに驚くだろう。
昼間から、しかも、じぶんのへやで、そんなだいじな首飾りをつけていたというのはふしぎだねえ。
そして有名な「首飾り事件」で王妃の人気は地に落ち、一七八九年、ついにフランス革命が起こって、国王も王妃も処刑台の露と消える。
みごとな玉の首飾りを、ながいあいだ差し出しつづけていた私の腕は疲れ始めていたが、気が変わるのを怖れて、私は引っこめなかった。
「アルテミスの首飾り」を無力化する方法はいくつも考えた。
赤い薔薇を中心に、色とりどりの花を組み合わせたはなわを首飾りにして、この場所にみょうにとけ込んで見える。
事件が落着した数日の後、小田刑事が私たちのところを訪ねて、どうして俊夫君が木村博士の死を聞いて、首飾り事件と関係があると推察したかと尋ねますと、俊夫君は次のように答えました。
ぼくが言ったのは、花の首飾り。
宝石の重みで、生き物のように首飾りがシュリルの奥に入った。
と、もう一本のベッコーの首飾りをつき出した。
首には、貝殻を糸で繋つないだ首飾りを掛けとった。
ブリーシンガメンは、北欧神話に登場する女神フレイヤが持っていたと伝えられている首飾りである。
彼は夜食の最中に、一同の眼のまえで、手ずから娘のくびに、立派な真珠の首飾りをかけてやったのだよ。
「おとうが漁場さ出てるだもの」ヌイタは玉の首飾りをちらちら光らせて微笑む。
数分のうちに財布は強盗の手に渡され、ぴかぴかの指環や腕環、ブローチや首飾りは車の前の座席へすっかり積みあげられた。
思い返せば、フィリエルがエディリーンの首飾りを得て、王宮へ行く決心をしたとき、二人の道はもう分かれていたのだ。
ダイヤモンドとトルコ石の首飾りだが、並べておいても、ちょっと見ただけでは、本物と模造品の区別がつかない。
太郎を肩車にして歩くから、それを鹿島はいつも首飾りだ、首飾りだ、と戯れに呼んでいる。
しかしドヴェルグ達は、彼女と各々が一晩を過ごすことだけを引き替えに首飾りを彼女に売ると言った。
漢字だと統ばる、統星と書かれ、もともとは玉がいくつかついた首飾り、髪飾りの名を示す古い日本語だったと考えられている。
着くとすぐマリアは隅っこの古くさい木机をガタガタやっていたが、じき戻ってきて、テーブルの上に小さな首飾りを乗せた。
肩は夏のパーティーらしく露出させているが、首にエトナ製の首飾りを巻いているので、決して下品には見えない。
宝石細工の職人で、ユメルに琥珀色の首飾りを作ってあげていた。
ここでは首飾りは、ハマにより、光り輝く聖堂に返却されなくてはならないものとして語られる。
ディー博士が特殊な立場にいることは、今ではわかっているつもりだが、その暴漢がねらったのは、博士が研究で解明した何かであって、王女の血をひく君や王家の首飾りに関して、知っていたわけではなさそうだ。
ゾビーダはエメラルドの首飾りを大事にしていたのですが、そうこうするうちに、盗まれてしまいました。
包みを解いて、その一端をつまんで、第二の首飾りをぶらさげた。
あの人がダイヤをはずしてしまったとしても、女王の首飾りがドルー＝スービーズ家の物であることに変わりはないんだってことを。
東壁には三角文・渦文のほか、靱・楯・首飾り・鐙状のものなどがあり、西壁には三角文と円文・舟あるいは馬具らしき図文が発見された。
しかし彼女の首には、四列に並んだ、すばらしい大粒の真珠の首飾りが輝き、それが胸の下にまで垂れていた。
市場で仲買人に首飾りを見せたところ、どうやって首飾りを入手したかを質問されて答えることができず、奉行の所に連れて行かれ、盗んだとウソの自白をしてしまい、罰として右手を切られてしまった。
こっちがダイヤの代わりに人造宝石を入れた首飾りです。
男は、熊と虎の牙をつないだ首飾りをつけていた。
首には紐と玉石をつないで作った首飾りが巻かれ、腕にはブレスレットがはめられている。
それは、まるで首飾りのようだった。
黒のディスプレーに真珠の環や首飾りが硝子の奥に見えたから、多分、貴金属品店かなにかの陳列コーナーだったにちがいない。
わいは、小っちゃいころ、白と紅の花をかわりばんこにつないで、首飾りをつくってあそんだをようおぼえてます。
そこにいるインディアンたちは、ギアナ蛮人のほとんど全部と同様、首飾りをつけていたが、そのうちの一人が、他の者とはちがった首飾りを持っているのに気がついた。
子供のころ絵本で見た、いなばのしろうさぎをたすけたおおくにぬしのみことが、首にかけている首飾りの石みたいな形をしている。
文学面では『千夜一夜物語』『蝶々夫人』の翻訳や『消えた首飾り』などがある。
それはカメラマンが勾玉の首飾りに目をつけたことのようでもあり、瑛子にだまされたことに対する感情のようでもあり、また、瑛子の一種潔いと思われるような姿態のせいでもあるようだった。
ツムとは恋仲で、琥珀色の首飾りを大事にしていた。
ひとえの真珠の首飾りが、既に筋立った夫人の頸を、どんな時にも離れることがない、というように、とり巻いている。
寧温の胸元にあった馬天ノロの首飾りが岩場の突起に引っかかった。
そのすじをいうと、ある金持ちの夫人が外出している夫と電話で話をしているところへ、『夜の紳士』というあだ名で知られている紳士強盗が、夫人の身につけている首飾りをうばいにやってくるのである。
腕輪や指輪や首飾りを彼女は身につけた。
サー・ドントスがサンサにくれた首飾りの石が一つ無くなっていたとベイリッシュが指摘し、サンサは石が暗殺に使われた毒であった事を知る。
私たちは彼女にアンモニア水を嗅がせ、額に氷をのせてやり、それからドレスを着せてホックをかけてやって、やっと半時間後に私たちが部屋を出るときには、彼女の首には真珠の首飾りがかけられ、これでやっと事件はおさまったの。
両の耳に大粒の真珠がぶら下り、その首飾りは三連で、指には二カラットはある結婚指輪がはまっていた。
彼らは芝生に露をおき、九輪草の花に真珠の首飾りをつけ、ばらのつぼみの害虫をとってやる。
王子はどうして婚約者がマレーン姫のことを知っているのだろうと不思議に思ったが婚礼は無事に執り行われ、マレーンは結婚の証として黄金の首飾りを授かった。
少々古めかしい衣装に身を包んだ貴婦人は、ばらの花輪を首飾りにしていた。
女性が身につけている首飾りには10個の、イヤリングには2個の真珠が、それぞれあしらわれている。
無数の、腕輪や首飾りも身に帯びている。
康子はぽたりと首飾りを机の上に落とした。
ケート・ヘグシュトレームはテーブルの上の真珠の首飾りをとって、両手の間をさらさらとすべらせた。
きっかけは、この、首に下げている、もとはアン・ツェリンの妻がしていたという、ターコイスの首飾りだ。
この噴水と周辺のネオンは、夜は照明に映えて、ジュネーブの夜の首飾りとして有名なのだそうである。
腰衣がひとつと、人間の歯牙をつないだ首飾りと真鍮の腕輪のほかは、まったくの裸体である。
ヒッピー風の呼び屋は、首飾くびかざりの青いビー玉より青くなった。
見覚えがあったのは、首飾りだったんだ。
おれがシャツの内側から取り出して見せたペレの首飾りを、マリアは片手をのばすや無造作にもぎ取ってしまった。
一日一個の林檎は天下無敵の健康を作りますが、私はすでに背中には緋鯉、左手には達磨、首には達磨の首飾り、右手にはクレープを持っている自由のきかない身です。
もし宝田から、彼の妻にプレゼントした、十二万円の真珠の首飾りを、返すと云われたら困るのである。
ステージでは主に『花の首飾り』『ホリデイ』などそれまで加橋がソロを担当していた曲に加え、ドノヴァンなどのフォークソングも得意とした。
中央のショーケースにはトルコ石の首飾りがある。
階下には馬の首飾りだの、細引きだの、輪形パンだのを売る小店がならんでいた。
柔らかな花びらはめくりあげられ、花唇の奥まで大きな宝石の首飾りが入り込んでいる。
そうすれば、私はあなたに、鳩の卵ほども大きな真珠玉を五、六列連ねた首飾りいくつかと、どこの王女様方のところにも類のない美しい衣裳数着と、あなたの御身分にあまり不似合いではない宝玉いくつかを、進上したものを。
それを見たパイは首飾りを探しに行き、見つけることに成功するが、まだコロの元に戻すのは早いと考える祖母・フラワーズの手に託される。
康子はその首飾りをとりあげると服の前につけ、鏡にむかった王女のようにあどけなく笑った。
カントは、女性が身につけている真珠の首飾りは、おそらくは処女性の古来からの象徴だとする。
ある日フレイヤがこの岩屋の前を通りかかると、入口が開いており、ドワーフ達が黄金の首飾りを鋳造して仕上げをしているのが見えた。
その風呂に入るときに、この奥さんは真珠の首飾りをはずして、風呂の手前のマントルピースの大理石の上のワイングラスの中に入れる。
そうして、このお家の、首飾りがなくなったんですね。
凪子は自らのまがたまの首飾りを國子にかけてやった。
まず、聖堂で切られたあたしの髪のことからはじまり、彼はこれをもらい受けて首飾りを作ったと言い、それからあたしの顔は空よりも清らかだとたたえ、あたしのまゆをくしを作るこくたんのようだと言うの。
かつてビンビサーラ王はセーヤナガと言う名の有名な象と宝石の首飾りをアジャータシャトルの兄弟に与えた。
腕には、青銅の腕輪や腕飾りをいくつも巻きつけ、首には象牙の首飾りといったいでたちだ。
この首飾りを見たヴェイルは強盗こそアイリーンの真の恋人と気づき、彼女を脅迫する。
首飾りを落してきたことと云い。
いろいろな小さな環や毛髪を編んで金の飾り物を付けた首飾りは、かれらの身なりに欠かせない装身具である。
その首飾りは、六種類の宝石が、品よい大きさとバランスで組み合わされ、連なっていた。
イザナギは最後に三柱の貴い子を得たと喜び、天照大御神に首飾りの玉の緒を渡して高天原を委任した。
かれは改めて礼儀正しく首飾りを王に渡すと、ドリアスを辞し、やがて西の海に身を投げた。
もしもあの夜、令嬢が家へ入って行った時に、巧みに父親を刺し殺し、それから真珠の首飾りを取りに二階へ行ったのだといたしましたら、自分の熱愛している従兄が、タクシーのなかで待っていないで、家へ入って来ているのを見出した時の苦悩はどんなだったでございましょう！
黒い服をまとい、飾りといっても五重に巻いた黒玉の首飾りをつけているだけだったが、いかにも垢ぬけた上品さがただよっていた。
はいごからゆっくり近づいていった一弥は、アブリルがきらきらした首飾りではなく、大きな絵画のほうをみつめているのに気づいて、声をかけた。
そして残っていた一本のバナナを片手に、きらめく銅の腕輪と多彩な玉の首飾りを片手に持った私は、腕輪と首飾りを岸に集まった幾百人かの原住民たちに見せ、バナナを自分のあけた口へもっていきながら、無言劇を演じた。
少数ながら貝輪や腰飾り、鹿角製耳飾りの成人骨で、石製首飾りをしている小児骨もある。
誇り高いアラトリステにとってそれは有り得ない選択であり、彼に出来ることはただ、愛の証しとして一本の美しい首飾りを買うことだけだった。
そのキルトと、革のサンダルと、ビーズの首飾りの端についたメダルのほか、かれらはなにも身につけていなかった。
第1場 英国に到着したミレディーは、バッキンガム公爵から首飾りを奪おうとして争いになる。
身体を少し動かしたはずみに、首にかけた真珠の首飾りが触れ合って微かな音色を立てた。
彼はまんまとミレディーから首飾りを巻き上げることに成功する。
翌朝、宿泊先で目を覚ますと阿佐美の枕元に置いていた真珠の首飾りがばらばらに切れていた。
それが、自分の首飾りの笄のかたちであることに気づき、やがてまた同じかたちが別の空間に存在していることを思い出したのは、富士をふちどる残光がついに消えたころであった。
特に首飾りとダイヤの指輪を見せられるとね。
みなに一目置かれるオセット家の紹介で、フィリエルは髪や首飾りを誉めてもらえたし、村にはもったいない美人だと言った人さえいた。
そこでドワーフの職人を呼び寄せて作業を依頼したのだが、そのドワーフたちまでもが宝玉のとりこになってしまい、王を殺害して完成した首飾りを持ち逃げした。
みがいた色石を連ねてつくった羽根の首飾りは、はっきりいって龍蓮が頭に差していたときよりはるかにしゃれている。
全裸の瑛子は、勾玉の首飾りだけを身につけていた。
もうお年寄りの色男から二百ピストールを受け取った、それに彼女に今晩ほかのいろいろな宝石類といっしょに、美しい真珠の首飾りを持ってきてくれるし、その上、前に約束したように、年金の半分まで持ってくると言ったという。
だからこうして、古代エーゲ海文化の中心をなす、クレタ島トロイのいせきからはつくつされた、黄金のくびかざりをめぐるこの事件に、彼が異常な興味を感じたというのも、それほど不思議なことではない。
箱の中に、首飾りがあった。
紀元前750年頃と推定される遺跡からは青銅製の装身具や、琥珀製の首飾りが出土している。
だが、フィリエルは気をとりなおし、枕の下に手を入れて、王家の首飾りを取り出した。
レース後にはセレモニーが執り行われ、感謝状とニンジンで作った首飾りがハルウララに贈呈された。
腕輪、足輪、首飾りなどの装身具をつけたまま埋葬された例もあり、その場合、銅製の柄鏡も出土している。
第一、首飾りは伯爵のお嬢様がもっていらっしゃるわ。
弟から貰った首飾りがきっかけで家を飛び出す。
南京玉なんきんだまの首飾りや毛糸の肩掛を持つて行つてやつたら、さぞ喉のどをならして喜ぶだらう。
飾ってあった花で首飾りを作ったり、葉っぱを家中に飾ったりしてハワイ気分を味わう。
やがてそのうちの一人、大きなピカピカのガラス玉で作った首飾りと腕輪をつけ、美しい斑点のあるこはく色の動物の皮を身にまとった老人が走りだしてきて、われわれが救ってやった若者をいとおしそうに抱きしめた。
この中国の海洋戦略は真珠の首飾り作戦と呼ばれ、アメリカ・英国・インドのインド洋における制海権に対して挑戦するものとの見方もあるが、中国にとってもポートスーダンとのシーレンを守るエネルギー戦略上の拠点となっている。
わずか六歳の時に、母親の窮状を救うため、女王の首飾りを盗み出したわけであるが、それは生まれつきの傾向に従ったまでだとのちに認めざるを得ないように、盗みにかけては天賦の才を持った男なのだ。
被曝児の喉に残っている赤い傷痕で、甲状腺癌摘出による手術跡を首飾りに見立てている。
四ヶ月調査したのち、予審判事がひそかにいだいた考えは、ドルー夫妻が金の必要にせまられ、あの女王の首飾りを売却してしまったのではないかということであった。
プクプクと上がっていく彼女のはき出すエアの粒までが、今はもう豪華な真珠の首飾りのように見えた。
その後ろで、しまこがピアニカで「オリーブの首飾り」を吹いている。
その首飾りの玉を御倉板挙之神という。
一八八七年に喪服の緩和令が出されていたが、胸には黒い石炭のような鉱石「ジェット」でできた喪服用の首飾りをさげている。
ところが、馬鹿どもは金貨を必要なだけ手にいれると、さっそく女どもみんなに分けてやって首飾りに使わせはじめ、娘たちはみんなお下げに編みこみ、子供たちは通りで遊びに使いだした。
見れば、店内はそこらじゅうが金の首飾りやブローチばかり。
見覚えのある大粒の高価な真珠の首飾りが、彼の目をとらえた。
白い木綿糸を通した針で、黒くしめった地面を突くようにして桜の花びらを集め、腕輪や首飾りを作る。
ダイアナは口をすぼめ、黒い髪をした頭をかしげて考えた末、首飾りをしてもいいと言ったので、早速アンのほっそりした乳白色の首筋にそれはかけられた。
この三つの貴重なる宝玉は、おのおの中央に孔がうがたれ、紐を通して首飾りに用いるようになっておりました。
実はな、ここへ今に三四人ばかり、いりもしない首飾りや指環をつけた夫人連がやってくるので、その不要品を頂戴して、貧しい者に恵んでやろうと思っていたのだ。
顔には入れ墨、手足に大きな輪をつけて、鹿や猪の歯を連ねた首飾りをぶら下げる。
銀色のリボンを解き、純白のビロード張りの箱を開くと、出てきたのはあの真珠の首飾りだった。
スルピシアは豪華な金の首飾りを取り出しました。
リリスの工芸品の良質であることは、かざぶね商人たちを通して北大陸にも知れわたっており、かの地では、特に首飾りや指輪のような女性の装身具の場合は、こちらの十倍ぐらいの値段で取引されているという。
「ここよ、あなた」彼女はベッドのそばに置いてあった紙くずかごのなかを手さぐりすると、例の真珠の首飾りを取り出しました。
しかしカリロエーはアルクマイオーンにハルモニアーの首飾りと長衣を欲しがったため、ペーゲウスのところに行って嘘をついて返してもらった。
黒い肌をした全裸に近い格好の女で、長い舌を垂らし、四本のうでにつるぎや鎌ややりを持ち、首にはずがいこつをつなぎ合わせた首飾りを垂らし、敵から切り取った腕を何十本も腰の周りにぶら提げている。
エジプト風の豪華な衿型首飾りやペルシア風の意匠が施された装飾品など、異民族の文化が大規模に流入していたことが伺える。
殷雷はくびかざりを手に取りじっくり見つめた。
有名な首飾り事件に同族のロアン枢機卿が関わっていたことから、大臣職を辞して引退を余儀なくされる。
地味な布地の上に揺れる、堅苦しい十字架の首飾りが目についた。
そろそろ初老の域に入ろうとしているのに、まだ白くなるのをためらっているようなその髪は、彼が首飾りのような形にたくわえているひげ同様、濃く縮れて、ところどころに白いものをごくわずかまじえているだけであった。
アプロディーテーの首飾りはヘーパイストスが作ったもので、もともとゼウスがエウローペーに贈ったものだが、これを身につける者は、見る者が悩ましくなるほどの美しさが得られたという。
その夜、街の近郊で野営をしていたアープ兄弟は、四男のジェームズが買った純銀の首飾りをネタに談笑していた。
愛のあかしである花の首飾りをかけてもらった白鳥が人間になる歌詞は、バレエ『白鳥の湖』を連想させた。
たとえば『死者の書』によれば、ミイラの首にかけるイシスの首飾りは、血を求めるイシスを満足させるため赤でなければならず、一方で緑のジュエリーは作物の成長や肥沃さを意味した。
飾りといえるものは彩色した石を結びあわせた首飾りだけで、衣装も男物の旅装の腕と脚をまくりあげたものだが、月の光がごうしゃに彼女の身体をつつみこんでいた。
シスターは首飾りを外すと、ルイーゼの手を取り、強く握らせた。
形は普通円形または楕円形で、円いのは腕環につくられ、楕円形のは首飾りなどにつくられる。
マチルダは同情し自らの首飾りを差しだすが、施しは受けないと、ニコラは拒絶した。
ミニ国家の一つであり、「真珠の首飾り」とも呼ばれるマーシャル諸島全域を領土とする。
救国軍事会議メンバーの戦意を挫く心理的・政治的効果を狙い、また、元々アルテミスの首飾りの存在が首都星の傲慢の原因であると見做していたヤンは全ての衛星の破壊を命じたが、これは後に査問会に呼びつけられる口実の一つとなった。
どこへ行くともいわなかったし、また外泊することもしょっちゅうだったので、家人もべつに不思議にも思わなかったというのだが、警察からの知らせであわててかけつけて、首飾りをはじめ身につけていた宝石類が、残らず持ち去られていたことが分ったのである。
あの人たちの食卓にすわったり、つまらぬ冗談にも笑ったり、あの人たちがむりに押しつけてきた宝石や、真珠の首飾りを身につけたりしなければならなかった。
そして足りない分は、質はずっと落ちるが大きさだけは同じ石をおぎなって、あのすばらしい『チョーカー型の首飾り』を復元した。
わりと大きめの胸の中央には、どこかの基板から引っこ抜いたCPUを思わせる首飾りがぶらさがっていた。
今のフィリエルは、王家の青い宝石ではなく、粒のそろった真珠の首飾りをしている。
おどかし役として診療所に忍び込んで来た春留は、自分の首に回転様の首飾りがかかっているのを見つけてぎょうてんし、こんな奴に結婚を迫られてはたまらないと考えて、まろうどのあかしである回転様を奪い取って逃げたのだ。
衣装は空色のキルティングしたドレスだけで、耳にダイヤの玉をつるしていたが、首飾りはしていなかった。
そこにはぎっしり首飾りや簪かんざしが入っている。
それは、嫌疑をはぐらかそうと思って盗みとった被害者の金製品、首からはずした肖像入りの首飾りと十字架、彼女の手帳、最後に二通の手紙、一通は婚約者が彼女にあてて近々帰ることを知らせてきたもの、もう一通は、書きかけのまま机の上においてあって、あくる日郵便局へ持っていくつもりだったその返事であった。
絨毯とかビー玉の首飾りを売りにきた一人のモロッコ人がテレーズから笑いかけられたと思い近よってきた。
ゾルルミナスは首飾りをバルシシアの目の前に差し出した。
マリー＝アントワネットも欲しがった有名な首飾り、あの女王の首飾りをわずか六歳のときに盗んだんですからね！
この程度なら、安い真珠の首飾りひとつで陥落するだろう。
漆黒の髪は柔らかな曲線をたたえ、真珠の首飾りをした形の良い胸元まで垂れている。
クーデターなどが成功するという妄想を一部の人間に抱かせた原因のひとつは、この「アルテミスの首飾り」にあるのではないか、と、ヤンは思っている。
調査は数度にわたって実施され、円環状に平地式の住居跡が20数戸、墓地などの存在が明らかになり、首飾りや貝製腕輪を身につけた人骨なども出土した。
左手には奪い取った首飾りを握り締め、妖怪は闇夜のねこのような目つきで正時をじっとにらみつけている。
でも、それには、真珠の首飾りをもってこいというのです。
「首飾り事件」によって、旧制度の醜い内幕が一挙にあばき出されることになった。
ちょうどブロワけいぶの部下二人が、一人はアシェンデンはくしゃく夫人のくびかざり『毒の花』を、もう一人は有名画家の作品『南大西洋』を持って学園から引き上げるところだった。
広い意味では、生花や造花で作られたリング状の冠や首飾りなども花環であるが、現在では開店祝いなどの慶事や葬儀などの弔事の際に使用される大型の花飾りのことをさすことが多い。
ヒリアードは金銀細工師としての活動も継続しており、豪華な飾り箱や宝石で飾られた首飾りなどを制作している。
首飾りを首にかけ、頭には真珠を飾った前立てのある革の冠をのせ、腰には銅の帯を巻き、その帯には数百もの小さな鈴がついていて、その数百の鈴が騒がしく鳴り響いていた。
コロンナとはイタリア語で「首飾り」の意味であり、騎士称号と共に与えられる金細工の装飾品の違いを示している。
私は直ちに首飾りをばカリフにお返し申し上げますと、カリフはわれわれが町に着くと、私に銀三万ドラクムを賜わり、貴重な引出物の限りを尽したまいました。
丸く膨らんだ一端に穴を開けて紐を通し、首飾りとした。
あたかも、すぐそのあとで、ぼくの胸には、歓迎ほうじんからの、白いくびかざりの花がかけられました。
定住は技術の多様化をもたらし、800年頃までに首飾り、メタテ、オカリナといった芸術性を伴った土器の製造が確認されている。
二つのパンサーの頭を合わせたデザインのゴールドとダイヤの首飾りに、会場から大きな拍手が沸き上がった。
ダイアナは口をすぼめ、黒髪の頭をかしげて思案げにしたが、やっと首飾りをしてよろしいと言った。
蓬莱和子は、黒のシフォンヴェルヴェットのワンピースを着て、昨日、夫が買って来てくれた真珠の首飾りをしていた。
ロアン枢機卿は騙されて首飾りを代理購入しラ・モット伯爵夫人に首飾りを渡した。
そこここでゆうびなしたいをさらすにょにんぞうにも花の首飾りがささげられ、大理石の目の見下ろす下に、客たちがむれていた。
綱をはずしてやったルー坊も飛び跳ねていたが、フィリエルは首飾りをしているので、念のため近づかなかった。
とくに伯爵家の当主は、人がだれでも先祖伝来の家屋敷に執着するのと同じように、この首飾りに愛着していた。
彼女は、真珠の首飾りに指をかけた。
はるか右手には、安ものの宝石を連ねた首飾りのように、熱海の町の弓なりに曲った海岸線が、きらめいていた。
魔法王国最後の太守はそう言って、かしこまるストラールから、水晶球の首飾りを受け取った。
というのは、その畳の下の板にできているくぼみの中に、きらきら光る蛇のように、ダイヤモンドの首飾りがとぐろを巻いて横たわっていたからであります。
「ねえあなた」あのひとはベットの側に寄せてあったごみ箱をひっかきまわして真珠の首飾りを引っぱりだした。
ブラジルは全体的に低緯度で、尚且つ海流等の影響もあり気候は大変温暖であり、ポルトガルによる植民地支配が厳格化する17世紀半頃までは、殆どの原住民は男女とも全裸に首飾り等の装飾品を付けた状態で生活していたという。
髪は白タフタのリボンを耳の上に飾り、あとは結ばずに後に長く垂らし、首に伊太利製のモザイクの首飾りをかけた。
上半身ははだかだが、きらびやかな装飾のほどこされた布を腰に巻いており、黄金色に輝く首飾りを着けていた。
古くはインドの貴族の装身具として用いられていたものが、仏教に取り入れられたもので、菩薩以下の仏像に首飾り、胸飾りとしてもちいられている。
ふきつで重たい様子をしたその首飾りを、だがアブリルは大きなひとみを見開いて顔を近づけ、むぞうさに表にして、うらにして、しばらく見ていた。
竜の牙の首飾りや魔法の指輪などだ。
それが有名な、あの『女王の首飾り』である。
首には、模造の首飾りをつけている。
田鶴子はそういう歌いぶりをより強調するために、いつも黒以外の衣装は身につけなかったし、アクセサリーといえば真珠の首飾りだけ。
そしてその客人が、舞踏会に王家の首飾りをつけて現れた娘だと探り出すに及び、彼は、ユーシスにはりついて離れない決心をした。
ひとりはそれ、先刻、御産室から駈けて来た十字架の首飾りをつけたお腰元、それから、これはまだ名も知らぬが、廊下でゆき逢うたお女中じゃ。
そして王子は、これらの光まばゆいスークを歩きまわっていると、店先に犇めいているインド人男女の群のなかで、下層民の女たちさえも、首飾り、腕輪をつけ、又、脚や足や耳や鼻にまで飾りを帯びているのに気づいて、喫驚しました。
管玉は管状になっている宝飾装身具の部品、ビーズの一形態で、管に糸を通して腕飾りや首飾りなどとして用いられる。
わたしたちはアンモニアをかがせたり、ひたいに氷を乗せてやったり、ドレスの背中のホックを留めてやったりして、それで三十分後、三人そろって部屋を出たときは、真珠の首飾りもあのひとの胸元に収まって事は終わった。
逃げまどう宮女を犯し、殺した後に首飾りや指輪をうばえば、一度に三つの欲望をみたすことができた。
ディードリットは水晶の首飾りに向かって、そっと囁ささやきかけた。
南洋真珠のイヤリングと首飾りをして、髪は長いんだ。
首飾りを放棄することで、婦人は五感によって得られる悦よろこびと、それによって引き起こされる欲望を断ち切ろうとしている。
街のショーウィンドウの中に見つけた、一連の真珠の首飾りの前で、身動きができなくなってしまったとき、彼の忠告なんて無視して思い切って買えばよかったのだ。
マダム・ウォルフは、二重にくくれた顎あごを動かし、厚い胸にかけた首飾りをきらめかせながら云った。
だれだって指輪や首飾りほしいからね。
加橋が初めてリードボーカルを担当し、ザ・タイガース最大のヒット曲となった「花の首飾り」が演奏された際、加橋の歌唱が始まると、会場のファンから拍手が贈られた。
宝石の首飾りを、シュリルは喜ばなかったが、彼の女花ならば、悦んで欲しがるだろうと、花びらの奥にある花唇に触れさせた。
切り出された石は『聖カスバートのビーズ』という名で首飾りやロザリオに加工された。
その夜、彼女はかなり酒を飲んで相変らず、夢に出てくる王女さまのようなでたらめばかり言っていたが、ふとしたはずみに首にかけた真珠の首飾りの糸が切れて、バラバラと真珠は床に散った。
私は達磨の首飾りを振り廻し、パンツ総番長へ大声で呼びかけたが、彼は演劇の支度に無我夢中である。
さんごの首飾りと、模造紫水晶の装身具とのあいだにはさまって、売店の戸口によりかかっていた一人の店主に、彼はこのいやな匂いは何だとたずねてみた。
装身具はやせこけた首のまわりにかけた、宝石をちりばめた首飾りで、おうこうの貴婦人なら、魂と引きかえにでも手に入れたいと思うような逸品である。
甲冑のほかには首飾りのまがたまや、頭の飾りなどのような装飾品も、「意味ある形」として重んぜられていたらしい。
またエウリュマコスはさっそくに、いろいろ技巧を凝らした黄金の鎖の首飾りを持って来させたが、それについているこはくのたまは太陽のように。
首飾りの糸が抜けてほうぎょくがしさんするように、征遼軍は秩序を失い、単なる群衆と化してしまったのである。
ここでわれわれは、小人が提供した正確な情報に報いるために、ひとつかみの宝貝とガラス玉の首飾り四つを与え、彼を帰らせた。
そのどさくさにまぎれて、あの首飾りがぬすまれたのです。
指輪、腕輪、首飾り等々、何百年も前の物なのだが、私たちにとってもそういったアクセサリーは、時代を超えて日常的な興味そのままに見ることができる。
男は首飾りから首を差し出した。
花婿さんは百人もの人たちを四台の自家用車で連れてきて、ミュールバッハ・ホテルのフロアを一階分全部借り切って、しかも結婚式の前日には三十五万ドルのしんじゅの首飾りを花嫁に贈ったりしてさ。
救国軍事会議のクーデターは、「アルテミスの首飾り」に守られて一部成功し、反対派との間に内戦状態が続いているかもしれない。
住居の床面をはがすと彩色土器や石器製作のための加工用の道具のほか、貝や黄鉄鉱製の首飾りを伴う集団埋葬墓が検出された。
異国の娘にしては小柄なほうの身体にぎんねず色の洋服と首飾りをつけて、皮膚はミルク色で、手足はほそくたおやかであった。
また使者がきて、布地と首飾りを要求した。
こんな首飾りは妾は初めて見た。
それへプラチナ鎖にしっぽうが菊を刻んだメタルのかかった首飾りをして紫水晶の小粒の耳飾りを京子はして居た。
モデルの女性は半裸で、奇抜な髪型をし、首飾りには蛇が巻き付いているなど、一見して普通の肖像画ではないことが見てとれる。
レースのてぶくろをして、上からきらきらしたハート型の青いゆびわをはめ、同じデザインの大ぶりのくびかざりもつけた。
この一連の出来事を知ったロキがオージンへ告げ口をしたところオージンは激怒しロキを後宮に侵入させて首飾りを盗んでこさせた。
その手には、きらきらしい紫のほうせきがかざられた、しかしどこかまがまがしい大きな首飾りがにぎられていた。
まぎれもない、診療所で春留に奪い取られたあの首飾りだ。
戦いの女神がちぎれた首飾りを振るように、光球と火球が無秩序にちらばり、第二撃の応酬がそれにつづいた。
また福岡で富豪の夫人をおそって、しんじゆのくびかざりをうばったときは、ボクシングの選手のようなかっこうだったという。
スキャルフはアグネの金の首飾りで彼の首を絞め、逃亡した。
アクセサリーとして使われていたのは、主にヒスイのまがたまの首飾りや、どうせんと呼ばれる腕輪だった。
イーヴは首飾りをテーブルの上に落として、 「あなたが彼女にあたえたのね、トビー」と、いった。
すっかり変わってしまったマティルドに驚くフォレスチエ夫人に「こんな貧乏をするのも、もともとはあなたから借りた首飾りを失くしたからだ」と言う。
戦いの中、伝説の勇者は黒の勇者の胸に白の勇者と同じ首飾りを発見し、黒の勇者の正体を悟るが、魔王の前に力尽き命を落とす。
肩から腰にかけて布製の衣裳をつけ、色鮮やかな首飾りの胸には、筋肉が隆と盛り上がっている。
これらの小像は蓮の葉または火輪を背にした坐仏像と、片方の手を差し伸べ他の手を胸に押し当て袖を垂らし首ぎわを開いて首飾りをのぞかせている長いもすそのゆるやかな衣服をまとった女人像を表現していた。
それが怪盗X・Y・Zにおそわれて、時価何千万円もするダイヤのくびかざりを盗まれたというのは、いったいどういうわけなのだろう。
王妃はせめてもの形見にと、以前国王から王妃へと贈られたダイヤの首飾りを手渡す。
事件がこのような泥沼状態におちいっていた夜、わたしはラ・アルプ街をおとずれて、二つの首飾りを発見し、イーヴの話をくわしく聞きました。
瑛子は、いつでも勾玉の首飾りをしていた。
それを止めに入ったワイアットは、チワワの胸にジェームズの純銀の首飾りが下がっているのに気付く。
バートラムはジェラルダインにダイヤの指輪とルビーの首飾りをわたして、二人で新婚旅行にヨーロッパに行こうと言うの。
アッシリアでは、護符・足輪・複数の紐を使った重々しい首飾り・円筒印章など、男性・女性ともに数多くのジュエリーを身につけていた。
背中に緋鯉、右手にプラカード、首のまわりには達磨の首飾りという賑やかないでたちですが、心の中には冷たい風が吹いています。
そして、彼が彼女に首飾りを返すただ1つの条件として、彼女が、2人の王と彼らに従う20人の王に魔法をかけ、彼らが毎晩互いと戦って死ぬが再び立ち上がるように、それをキリスト教徒である支配者が戦いに参加し、彼ら全員を倒すまで続くようにせよ、と言った。
バルトマイヤーと名乗る書記のごときは、私に血道を上げてしまって、この鎖の首飾りとロケットとを贈ってくれました。
ダイアナと一緒にばらの実で首飾りをこしらえたんだけど、紫水晶にくらべたら、ばらの実なんて、ものの数じゃないわ。
西槨では首飾りの玉が散乱した状態で出土しており、後藤守一は出土状態から埋葬の際に故意に玉の緒を切り離したものと指摘している。
二人の行商人はホット・ウイスキーのグラスをすすりながら、ガラス玉の首飾りと商売もののジンのその日の売り上げを計算したり、翌日のいんちき商売の策戦をねったりしていた。
彼は、例の首飾りをはずし、笄と見くらべ、大きさまでが同じであることを発見し、それをたしかめるために、腕を入れて笄をその穴の中の孔におしあてた。
ヴォラムニアはというと、レスタ卿に手を引かれて大階段を降りながら、まるでイングランドの北部一帯に、彼女のほお紅入れと真珠の首飾りをとろうとする大反乱でも起ったように、この話題について雄弁をふるう。
中王国時代になると、美しい色ガラスや宝石を飾ったエマイユの技術も加わり、首飾りや腕輪は男女を問わず用いられ、高貴な人々をより優雅に見せた。
ところがある日、姫は小舟に乗って散歩に出られたおり、お相手の女たちと遊んでおられると、そのうちの一人があいにくなはずみから、首飾りの糸を切ってしまい、お守りを水中に落した。
これ幸いと金の腕輪や真珠の首飾りが、くすね取られてしまったようだが、下手に反撃するわけにもいかず、警護の近衛兵もたじたじになっていた。
首のまわりには真珠の首飾り。
液体は余りもせず、足らずでもなく、置いたグラス一杯にあふれかかり、グラスのへりに後一息で溢れかけた小さな泡が真珠の首飾りのミニチュアみたいにきちんと一列に並んで見えた。
また、「九ラックもする首飾り」が出てきますが、一ラックは十万ルピーで、インドの大金の単位です。
ポール・モーリアの「オリーブの首飾り」を手品のBGMとして初めて使用した。
ティムは小箱をあけ、にせ物の首飾りをとり出して、ナイル河へ思いきり放りなげた。
白い短いガウンを着て、緑のスカートをはき、首に金色のじゅず玉の首飾りを掛け、そして頭にナイトキャップのような帽子をかぶった、非常な年寄りのおばあさんが、たくさんのつむぎ糸を持ってきて、店のいろいろな商品と交換しようとしていた。
このように鞘に包まれたミイラの首のまわりには、円筒状の色さまざまなビーズからなる首飾りが巻いてあり、それらのビーズは神々やスカラビウスをかたどるように排列されており、翼の生えた玉もついていた。
「だから、あなたの眼に映ったものを、あまり過信しないことね」 「ほんとに、あれはみんな同じ首飾りなのかい」夫は夢から覚めたようにまばたきをした。
首飾り、腕輪、足輪などが作られていた。
代々族長に伝わるクジラの歯の首飾りをコロが海に投げ入れ、それを取ってきた者が次の族長となるはずだったのだが、海深く沈む首飾りを取れた少年はいなかった。
派手な色の布をまとい、人の骨や石の首飾りや腕輪で全身を飾りたて、顔も洗わず、礼儀も知らないやからでした。
けっきょく、首飾りは出てきませんでしたが、捜査のとちゅうで、警察は、さきほどの男ウォルター・セント・ジョンに目をつけました。
なお、当の首飾りはジャンヌが解体した上に詐欺師仲間に分配、それぞれが売却した為に消失したという。
ポリュネイケースから、ハルモニアーの首飾りを贈与され、そうするように促されたからである。
日本ではよく「とんびに油揚をさらわれる」と言いますが、インドではとんびがなにか光ったものをさらう例が多く、ここに紹介した「とんびが蛇の代わりに高価な首飾りを落としていく」というモチーフは、いろいろな型の物語の中に見られます。
だが、あいにく首飾りをはずすことを忘れていた。
鉛筆や消しゴムや鋏は使い途があるからまだしも、壊れた首飾り六本と、ボール紙でできた復活祭の卵の半分は、どうして取っておいたのだろう？
その首飾りをなすひとつひとつの宝石は、いかなる人も、ただのうつしみの人間ならば、たとい王さまご自身なりと、かつてそのようなものを見たことのないほど、珍稀なものでありました。
悲しんだ教王は、ハーシェムから首飾りを譲り受け、かわりに財宝を贈ったのである。
ポリュネイケースはハルモニアーの首飾りと結婚衣装を携えてアルゴスに逃れた。
ディードリットは風の精霊シルフが封印された水晶の首飾りを右手で掴むと、力をこめてそれをひきちぎった。
トムは客車四台を借り切って百人もの人を乗せてやってきて、ミュールバッハ・ホテルの一つの階を全部買い切り、式の前日には、三十五万ドルといわれる真珠の首飾りを花嫁に贈ったの。
彼は四台の貸切りの客車で百人の人を乗せてやって来て、マールバック・ホテルの全階を買い切り、結婚式の前日には、三十五万ドルもする真珠の首飾りを彼女に贈りました。
リストには、それぞれ、絵画をもしゃしたらしき絵と、むらさきいろにかがやくどこか毒々しい首飾りの絵がえがかれていた。
ひな菊で首飾りをこしらえるのもおもしろいけど、わざわざ立ち上がってひな菊をつむほどのことがあるかしらと。
それからケーター、これも宝玉を集めたもので、その首飾りの真ん中にはセルキ・カーウを付けてある。
アウダはモハメッドを抱擁し、首飾りの件は作り話だと白状する。
ルイジの作った野趣横溢のテーブルの上に、真珠の首飾りとダイヤのピンがのっています。
歌手ハーシェム・ベン・スライマーンは、アル・ラシードから下賜された首飾りを見て泣き出した。
空にのびるダイヤの首飾りを見つめているうち、眠けをもよおしたモーガンの頭は、しだいにそれをはるかに壮大なものへと変身させていった。
耳飾りや首飾り、ポシェットなどの装飾品も出土されている。
ドントスはジョフリーの命名式で命を救ってくれたサンサに感謝し、その徴として母親の首飾りを贈る。
内部の棚もガラス板で、その中央の最上の場所に、ダーク・ブルーのビロードの台を背にしておかれた首飾りが、切子ガラスのシャンデリアの光線を受けて、焔のようなきらめきを見せていた。
コルテスは首にかけていたガラス玉を外してモクテスマ2世の首にかけ、モクテスマ2世も巻貝の殻でできた首飾りをコルテスにかけたという。
藍子は、まだ触ったこともないその薬莢をさながら真珠の首飾りのようにちらと見て、そのくせつんとして、さりげない口調でこう言った。
彼女は、ある店で、ベッコーの首飾りを買った。
彼女は、オレンジ色のアオザイに大きな真珠の首飾りをつけてやってきて、食事の間中、大輪の花のような顔でほほえみ続けた。
発見、出土したクパーラの偶像は、女性の服を纏い、リボンや首飾りなどの女性的な装身具を身に付けている。
以後、クー数えの栄誉である鷲の羽の冠と、熊の爪の首飾りは、シッティング・ブルの最も大切な宝物となった。
その男は、と言ってももう老人だが、大きな鼻を持ち、あごを首飾りの中につき込み、目には緑色のこはくぎぬで縁おおいした緑色のめがねをかけ、髪は額の上に平らになでつけられてまゆの所まで下がり、イギリスの上流社会の御者がつけてるかつらのようだった。
そこで少年もその薬草を食べて猿に姿を変え、九ラックもするすごく高価な首飾りをして、王女のいる宮殿の近くをうろつき始めた。
ミス・サウスウッドがどういう方法で君のところへ模造首飾りを送ってよこしたかを、一生懸命にさぐり出そうとしたんだ。
リードボーカルを担当した「花の首飾り」がオリコンチャートの頂点にあった頃より、自身がアイドルという存在であることに疑問を感じ、音楽を通じて世界へメッセージを発信したいという思いが強くなる。
本書にはウィリアムズが制作してイギリスのどこかに隠した、宝石で飾られた金のウサギの首飾りのありかの手掛かりが隠されており、全世界的な宝探しのブームを引き起こした。
私は桃子に手渡されたシロツメ草をテラスのデッキテーブルの上に置き、電蓄から流れてくる音楽に合わせてはなうたを歌いながら、花の首飾りを作り始めた。
それは輪切りにした竹の節をいぶしたものと｜小豆《あ ず き》のような小石と象牙色ぞうげいろの貝殻とをつづりあわせた首飾りでした。
ユニコーンとライオンは女性の左右で天幕の裾を掲げており、首飾りを外した女性に入幕を促しているように見える。
南側の木棺は全長310センチメートルで女性と見られる遺骸と首飾り・漆塗竹櫛・鏡・刀・剣・鉄針・石釧などの副葬品が出土した。
サルカンドのこくたんのように黒い巨体は、いささか肥満の傾向があるとはいえ、たくましい筋肉がついていて、どれも千鳥の卵ほどの大きさがある鋼玉の首飾りを喉に垂らしている以外は、ほとんど裸形も同然だった。
「アルテミスの首飾り」を形づくる軍事衛星など、ひとたまりもなく粉砕されてしまうだろう。
しかもその腹いせに強奪してきた首飾りが、真っ赤なにせもの、ガラス製の模造品ときていたので、その後、風間辰之助として夫人と交際するようになってからも、しゃあしゃあとした夫人の顔を見るたびに、おかしいやら、腹が立つやらしたものだ。
女性の上着、テーブルクロス、真珠の首飾りなど、この作品に描かれているものが、他のフェルメールの作品にも繰返し描かれている。
豊かな胸のふくらみの真ん中には、光を反射しないしっこくの物体がぶらさがっていて、それは、三角定規を使って線を引いたような完璧な正方形の首飾りだった。
前々から、わたしは、娘が死んだ場合には、娘の宝石類、腕輪、首飾り、指輪など、わたしが娘にやったものをみんな、娘の最初の舞踏会のドレスも、いっしょに埋めてやろうと思っていました。
「おう」津田が煙草を取り出して立ち上がると、大きな丸い首飾りが大きく揺れた。
が、ところどころにえんじ色の縁どりがアクセントに配され、二連の真珠の首飾りがウインドウの中のように効果的に浮き出ていた。
黄金のよろいを身につけて大したものだが、ばらばらとダイヤの首飾りや黄金のブレスレットがこぼれるのはいただけない。
青、赤、白、黄、黒、色さまざまの玉の首飾りを差し出して見せると、幾多の口から賛嘆のため息がもれた。
「首飾り事件」は革命の序曲である、といった史家もある。
はかなげな首筋、そののどのくぼみにも、ダイヤをつらねた細い首飾りがきらめいている。
短編小説ではナラーティッププラパン親王による『蝶々夫人』の翻訳小説、その形式を元にした『消えた首飾り』などがあり発展を見せた。
ダーモットはテーブルに歩みよって、その上に帽子をおくと、無色と青色の石をつらねた首飾りをとりあげた。
強度はきわめて高く、カリン塔の頂上から地面に落下したり、どどん波の直撃を受けても割れることはないが、ヤジロベーが一星球に穴を開けて首飾りにしていた。
つややかな首に階級を示す首飾り章があって、ひげが勇ましい角度でつきたっているのは、かつてウルタールの派遣隊隊長として救出してくれたことのある高齢の猫で、カーターはこの尊敬すべき友に会えたことをよろこんだ。
「アルテミスの首飾り」がある以上、ヤンといえども短時日でハイネセンを攻略するのは不可能である。
次に、その広い玉座の上に、御自分の傍らに坐らせ、御自身がアル・ラシードとの御結婚以来着けておいでになった、大粒の真珠十列の首飾りを外して、姫の首にかけておやりになりました。
その首飾りが、アル・ラシードが征服した国々の財宝にまぎれ、回り回ってハーシェムの手に戻ってきたのである。
ある冬の夜、旅館で仕事をしていた私は友人のKを誘ってこの酒場に寄ってみると吉行が止り木に腰かけ、向うのボックスに年ごろ、二十七、八のアストラカンの外套を着て真珠の首飾りをした令嬢風の女性がコニャックを一人のんでいた。
ピッツバーグの艦首飾りはペンシルベニア州ピッツバーグのカーネギーメロン大学に展示された。
娘が社交界へ紹介される最初の舞踏会に着る白いドレスにくるまって、肩をあらわに出し、首にはごく小さい真珠の首飾りを掛け、ウエストにはティー・ローズの枝を二本差し、足には可愛いいサンダルをはいたこの少女を、ひとりの青年がOと並んでその右側に坐らせた。
アンジュー公は怒りで目に涙を浮かべながら、その式服を試着していたが、いっぽうアンリ・ド・ナヴァールは、その朝、シャルル九世から届けられたエメラルドの首飾りと金の柄の剣、それに高価な指輪を受け取って大喜びしていた。
「ウナグヒメ」の名について、「うなぐ」とは勾玉などの首飾りを意味するとし、こういった呪具を身につけた女首長の巫女が神に転じたと推測されている。
私が手を伸ばして我が手で物干し竿を掴むのと、我が命を辛うじてつないでいた達磨の首飾りが引き千切れるのはほぼ同時であった。
と、部屋のかたづけをやっていた、美しい、真紅の宝石の首飾りをつけた召使の女が二人、ぱっとそこから飛び立った。
それで、女将さんがやって来ると、アマーリアのほうに分があることを、認めざるを得なくなって、私をなだめるために、ベーメン産のざくろいしでできた、女将自身の首飾りを私に貸してくれましたの。
首に一連の小つぶの真珠の首飾り。
男性は髮を短く切りそろえ、頭巾を用いず、首飾りをする。
獣の歯をつなぎ合わせてつくった首飾りに、角のある魔物を描いたタペストリー、大きな黒い鳥の羽で飾られた帽子、奇妙にゆがんだかたちのろう人形、獣の骨を削ってこしらえた笛、やはり獣の骨を削って細工したと思われる様々な道具には記号のような読めない文字が刻まれている。
階段を駆けおりるごとに、胸元の首飾りが大きく跳ねる。
ダイアナとあたしは、ばらの実でくびかざりをつくったけど、ばらの実と紫水晶じゃてんでちがうでしょ。
ロキとの関係については、ロキが愛の女神フレイヤの所有するブリーシンガメンの首飾りを盗んだときにはこれを奪還すべくロキを追跡して激しい戦いののちに無事に取り戻したという逸話がある。
芝生のはずれに、庭の面積を区切って首飾りのように植えられた、小松の緑はあざやかだった。
その首飾りを見て、ズルガはかつて自分を救った恩人がレイラだったことに気づき、2人を助けようと決心する。
だが、ママは、パパのタメ息のおわりごろになってそれに気付くと、自分が又新調の洋服を作ったことか、それとも新しい首飾りに月給の半分を使ってしまったことに、パパがタメ息をついたのだと思っている。
また、ジェイミー・トムソンとマーク・スミスによる第11巻『死神の首飾り』は、オーブと名付けられたタイタンとは別の世界を舞台としている。
宝石商の元には、先代国王のルイ15世が愛妾デュ・バリー夫人への贈り物として注文して作らせたものの、その死によって宙に浮いたままになっている160万ルーブルものダイヤモンドの豪華な首飾りがあり、これを王妃に買取の話を持ちかけるも拒否されたために困っていると言う。
ひとつは西に、ひとつは東に二つの大きな火焔をあげ、地平線の丘の上にひろく半円にひろがってるイギリス軍の野営の明りが、そのあいだを帯のようにつないでいて、両端にざくろ石をつけたルビーの首飾りがひろがってるようだった。
そのあらわな腕の円い美しさも、首飾りの垂れたなだらかな胸の清らかさも、あるいはまた華やかな布に包まれた腰や薄衣の下からすいて見える大腿のあたりの濃艶さも、すべて同じき三昧に浸っているかのように見える。
五十を過ぎた分別のある女が、薄い胸に首飾りをしてみたり、湯もじにでもいゝやうな赤い格子縞のスカートをはいて、白サティンの大だぶだぶのブラウスを着て、つば広の帽子で額の皺を隠すやうな妙な小細工はきんはきらひだつた。
そうか首飾りだな。
首飾りを返してもらえば用事はすんだだろう。
さすがにすべては入り切らなかったが、首飾りを咥えて、シュリルの花唇から花びらまでがひくひくとうこめいた。
パリにやってきた無鉄砲な青年ダルタニアンは、成り行きで三銃士の仲間となり王妃の首飾りを取り戻すためイギリスへ向かうが、そんな彼らをバッキンガム公爵と正体不明の美女ミレディが阻もうとするのだった。
私は南洋真珠の首飾りを、老人の手に押しつけた。
けれど、あなたは、おお若い方よ、これらの金の首飾りと胸飾りを私にためしてみる勇気がないというのなら、せめて腰帯をためしてみていただけないかしら。
エスタスは、ディードリットの首飾りを手に取ると、その水晶のなかに閉じこめられた精霊にじっと視線を注いだ。
ジャンヌの巧みな嘘に騙されたロアンは、言われるがままに首飾りを代理購入し、ジャンヌに首飾りを渡してしまう。
ロキがフレイヤの首飾りのことをオージンに告げたとき、オージンは彼に、首飾りを取ってくるか、2度と彼女に戻さないように依頼した。
突然のように彼女は、一日に六人の男とデートをしたり、明け方になってようやく、イブニング・ドレスや首飾りや縁飾りを、寝台の傍の床の上に、萎れた蘭の花といっしょにくちゃくちゃにまるめて放り出したまま、うたた寝をするといった生活をはじめたのである。
胸には宝石の首飾りが嵌めこまれている。
二重の真珠の首飾りが胸元を飾っている。
金の杯や、紅玉の首飾りと同じ。
身につけている真珠の飾りは値踏みもできぬぐらいのしろもので、イヤリング、それと桜んぼぐらいの大きさの、にぶく光る、三重になった長い首飾りであった。
さればでございます、おお信徒のおさよ、この首飾りにちなむ事件は、私のごく若い頃に溯りまする。
しばらくして首飾りの代金が支払われないことに業を煮やしたベーマーが、王妃の側近に面会して問い質した事により事件が発覚した。
タミル族の女たちは昼は、暗い土間の奥からこうじんに笑いかけたり、しょうが水をささげてテーブルへ接近したり、首飾りを手製するために外国貨幣をあつめたりした。
そのうちに、模造品の首飾りが盗まれた。
灰色に煙った霧のなかに、カーブをえがく河岸の外灯が首飾りみたいにチラチラまたたいて、橋の上の灯が黒い水のおもてにキラキラ映っている。
公の場では完装した祭服の状態で出るのではなく、クロブークと呼ばれる帽子を被り、リヤサと呼ばれる黒衣を着用し、パナギアと呼ばれる丸い首飾りを掛けている場合が多い。
さらに、首飾りや腕輪をつけ、鼻や耳たぶに穴をあけて安っぽい飾りをさし、脚には真鍮のチェーンや、色のついた石、あるいは花をつないだものを巻いていた。
月娘の手にはいった二十両を除いて八十五両と、かんざし、耳輪、首飾りを包むと、武松はすぐさま、刀をひっさげ裏のへいを飛び越え、朝の四時に城門が開くのを待って県城をぬけ出し、りょうざんぱくの盗賊の群れに身を投じてしまった。
はじめはハーシェムを下賎のものだと思いからかうつもりだった一行だが、彼が何者であるかに気づくと、歌姫のひとりは常々尊敬していることを明かし、教王から下されていた首飾りをハーシェムに贈った。
アマ・ダブラムは「母の首飾り」という優雅な名前を持つ。
アイシシュは妻たちに会いに行き、クムカムチュに騙されなかった残りの三人の妻と再会し、彼女たちに、捕らえたヤマアラシの刺で作った首飾りを贈った。
そこでいそいで妻と仲なおりして、夫婦の和合を誓うため、妻に金貨百ディナールと金の首飾りを贈ったのでございました。
また、時を同じくして、その立場ゆえに親友とでも戦わなければならなかったその思いを彼女に吐き出すと、「もう誰にも死んでほしくない」と、ハウメア女神の守りの首飾りを貰い受ける。
首には、赤い紅玉の玉を連ねた首飾り。
棚に置かれたトルコ石の首飾りの写真を撮っていた彰は、はいはい、と返事をして、最後の一枚のシャッターを切ると、カメラを持って、猫の形のマグカップや銀製のティースプーン、陶製の花をあしらった傘立てなどがぎっしりと並ぶ狭い店の隅に立った。
どんな理由かしら、ラムジー夫人はだまって立って、ローズが、選び出した首飾りをかけてくれるままになりながら考えてみる、そして、自分の過去にてらし、ちょうどローズくらいの年頃には、母親に対して深く胸に秘めた、言葉に言いあらわせぬ感情を持つものなのだと察した。
その後のドタバタでその城の主である「シャイン家」の女王・イセカと知り合ったルパンは、彼女の首飾りこそ宝のヒントだと睨み、夜遅くに城に侵入する。
そして、はなづらをはじいて気合いを入れたり、ふうふういいながら両肩にかつぎ、首飾り代わりにしてからかったりしていた。
もし幸いにしてお許し下さりますれば、私はこの首飾りの由来と、何ゆえにこれを見て私が御覧のごとき有様に陥ったか、その仔細をお話し申し上げるでございましょう。
その日、彼から婚約の時に贈られた、南洋真珠の首飾りを身につけるつもりで、それに合う南洋だまのイヤリングもそろえてあった。
そいでも商売っ気はあって、なんか変な西洋女の首飾りを目の前でブラブラさせたり、『その棚の短剣は大層な値打ちもんじゃ』とか盛んに売り込みょうった。
リンダはにっこりとすると首飾りをもちあげて唇をつけてみせ、宮廷でパロの王女が賓客にするように優雅に答礼してみせたそれから、隣の椅子にくるように、スニを手招いた。
追っ手の事務局員たちがデモ隊にぶつかって騒然となっているのを見計らい、紀子さんは達磨の首飾りを私の首から外して自分の首へ掛け、緋鯉を自分の背中へゆわえました。
ペーゲウスはこれを信じて返したが、召使いが実はアルクマイオーンは新しい妻カリロエーに首飾りと長衣を与えるつもりなのだとペーゲウスに知らせたので、ペーゲウスは2人の子プロノオスとアゲーノールにアルクマイオーンを殺すことを命じた。
すると赤い光が溢れ、右側にカウンター、左側にボックス席が並んでいて、グレン・ミラーの真珠の首飾りが聞えて来た。
アナーヒターは力強い色白の腕を持ち、四角い黄金の耳飾りと、百の星をちりばめた黄金の冠をかぶり、黄金のマントを羽織り、首には黄金の首飾りを身に付け、帯を高く締めた美しい乙女の姿をしているといわれる。
コアトリクエのスカートはとぐろを巻いた蛇で出来ており、人間の心臓と手首をつなぎ頭蓋骨をつった首飾りをしている。
二頭のヤギを手に入れるのに、おそろしい高値を払わねばならず、ひとつかみのナンキンマメに、首飾りを一つ出さねばならなかった。
宝の山からフィンロド・フェラグンドの首飾りナウグラミーアだけを持ち出して、今度はドリアスを訪れた。
ダーモットは部屋にはいると、ポケットから、ゴロン氏に借りたダイヤモンドとトルコ石の首飾りをとり出して、署長に送り返すために、書留小包にし、それに、きょう一日は留守にしなければならぬと書いた手紙を同封した。
首飾りをキャビネットにもどそうとしたが、台のビロードが斜めのかたちなんで、すべってキャビネットの下に落ちた。
このような思いきったことを敢えて決行したのは単なる冒険へのあこがれではなくて、ジュールは愛するいとこのカロリーヌ・トロンソンにさんごの首飾りを買ってきたいばかりに、波止場で知り合った少年から見習水夫の契約書を買いとって、遠洋航路の船に乗りこんだとのことだった。
ヤンが考案した作戦で「アルテミスの首飾り」を破壊して救国軍事会議を無力化し、降伏に至らしめた戦い。
フロートから群衆に投げられる安価なビーズの首飾りとおもちゃは、少なくとも19世紀後期からあった。
アンの着けている真珠の首飾りは、かたわらの大柄できれいな貴婦人のダイヤモンドに比べれば何程のことがあるだろう？
アプル・グリーンのサテンのドレスは、胸もとをうんと低くし、背は全然むきだしにした仕立てで、大きな真珠の首飾り、たくさんのたかそうな指環をつけ、左の腕には手頸から肱まであるダイヤモンドとエメラルドの腕環数個をつけていた。
そこに、反対側においてある三面鏡が反射し、三面鏡の横の台に置いてある宝石の指輪やペンダントや、幾条もの真珠の首飾りの光がはんらんし、すべすべしたぜいたくな調度品には香料の匂いがしみつき、部屋じゅうにむっとする女の匂いがこもっていた。
老人の最初の挨拶は、美しい恋人に首飾りとブラスレットと、真珠のペンダントを差し出すことだったが、このペンダントは安く見積もっても一千エキュぐらいはするものだった。
ノートを忙せわしくめくって、やがて探さがしていたページをみつけると、そのページと、握っている首飾りを見比みくらべる。
そのなにげなく言った文句を心にとめて、夫人は指輪も、首飾りも、耳飾りも、腕輪も、みんなはずしてしまっていた。
紅白40回記念大会の昭和を振り返るコーナーに紅組のピンク・レディーとともに出演し、「花の首飾り」、「君だけに愛を」を演奏する。
タイガースの花の首飾りですか？
ジャンヌはロンドンに脱走した際に、「回想録」と首飾り事件のあらましについて書いた書籍を出版した。
アルクメオンの父アンフィラオスは自分の死を予見して、テーバイ攻撃に加わらなかったが、母親のエリピュレーはポリュネーケースから黄金の首飾りをもらって夫の隠れ家を教え、結局、父親は戦いにかりだされて死んだ。
ヒッピーは、権力に抵抗する若者の典型的な例として捉え、ファッションとしては長髪にビーズの首飾りをして、極彩色の衣装を身に付け、LSDやマリファナをやっていたが、当初の意味を失い、商業主義的なものに取り入れられていった。
混乱の中でドーソンはロイヤルに射殺され、マイケルは「光の首飾り」を奪って逃走する。
そして真珠の首飾りを無意識につかんだ。
フレイヤは首飾りが気に入って買い取りをもちかけたが、ドワーフ達は金銭よりもフレイヤのからだを希望したため、フレイヤは彼らのそれぞれと一夜を共にするしかなかった。
ひと昔前ならバーゲン売り場で子供のパンツを漁っていたような人品骨柄の中年婦人が、ずっしりと重い金の首飾りを両手にわしづかみにしてニタリと笑った。
フランス革命時にはマリー・アントワネットが「パンがなければお菓子を食べればいいじゃない」と語ったとしたものや、首飾り事件に関するパンフレットがばらまかれ、反王家の気運が高まった。
そのほか箱の中には、パパからもらった推理小説本が三冊、コンパクト、時計の部品のはいった小箱、模造ダイヤの首飾り、かなづち、それに何冊かのノートがしまってあった。
そして王女は、このようにして全く奇蹟的にお治りになり、そのお守りを首飾りに結びつけ、もはや御身から離されなかった。
いま、この真珠の首飾をかけ、汐風に吹かれて露台に立った大女王の姿を想像するとき、すがすがしくもあり、また天照大神のいほつみすまるの玉も、絶対に真珠の首飾りでなければならなかったと思う。
あの黄金のくびかざりの値段だ。
さらにレイの首飾りをかけて盛り上げた。
一個の宝石からくりぬかれた酒杯、眼の部分には月長石をはめこまれた金鍍金の頭蓋骨、宝石をまじえた人間の歯の首飾り。
首飾りとかイヤリングとか指輪とか引きちぎって、ひきちぎれないならぶったぎってでもして取ってやりたい。
もちろん、本物の首飾りのほうですよ。
ジェスパーは母に、オパールの首飾りを見立てた、ローズは金の首飾りをを見立てた。
なにしろ、ダイヤの首飾りで身を滅ぼした大バカ王妃ですもの。
それでたつたひとりぼつちに、水のつめたいゆるやかな水底の砂地に坐つて、水草で赤と青のショールをあんだり、細かな七色の石をあつめて首飾りをつくつたり、ときどき誰もゐない水面にうかんで、小さな声で歌を唄つたりして遊ぶことが好きでした。
英雄アルクマイオーンがカリロエーと結婚する以前に結婚していたアルシノエーが、アルクマイオーンにカリロエーが自身がアルクマイオーンと結婚した際に渡された、結納品の宝物である首飾りを取り返そうとした事を怒り、父ペーゲウスの息子たちにアルクマイオーンを殺させた。
七面鳥も彼の眼には、うまそうにくしざしになって、さのうは羽の下にかくして、おそらくは、かおりのよいソーセージを首飾りにしているように思われた。
正時はベンチに腰を下ろしてボストンバッグを足で引き寄せ、リカ姉が投げてよこした首飾りをじっと見つめる。
しかし魚の眼玉は、からからに乾からびてとても喰べられませんでしたが、烏は首飾りにでもしようと考へましたから、これを貰つてぽけつとにしまひこみました、それから背筋の肉やら、体ぢゆうの肉と云ふ肉を探して、きれいに喰べてしまひました。
ミレディーはその事実を枢機卿に報告し、バッキンガム公爵から首飾りを奪おうと企んで英国へ旅立つ。
土人の売りに来たものは絵はがき、首飾り、エジプト模様の織物、ジェルサレムの花を押したアルバム、かんらんじゅで作った紙切りナイフなど。
羽に覆われていない、ドラゴンの鱗のようにざらざらした長い喉に、人間の頭をはじめ、いたち、大山猫、白鼬、狐といった野生動物の頭を連ねた首飾りをつけていて、どの頭も芋ほどの同じ大きさに縮められていた。
ルシアンはソーニャの形見の首飾りを奪うと復讐を心に誓い、ビクターに対抗する力をつけるべく逃走した。
第3場 フランス宮廷では、枢機卿に唆されたルイ13世が、次の舞踏会で王妃にあの首飾りを着けるようにと言う。
リンとは直接のからみが省略されているが、リンがケンシロウを愛しているということを察していて、息を引き取る際には、リンを幸せにするようにとケンシロウに思いを託し、彼女に渡すようにと自分の首飾りをケンシロウに預けた。
飾り帯やモスリン布などをつける、しもじもの者にはしごく似つかわしいが、ルージュや真珠の首飾りをつける身分の方にはややふさわしくない、そういう無邪気さというものである。
この首飾りを宿願の資金にしようと企んだジャンヌは、またも枢機卿を騙し、彼を保証人として、まんまと首飾りを手に入れることに成功する。
この写真では頭髪をまんなかからわってひっつめにし、真黒なドレスを着て、長い真珠の首飾りを胸にたらしているが、カニのように角ばった顎が故大将にそっくりで、この女の意志のたくましさを表現している。
フレイヤが寝ている隙にロキは蝿に変身して館に侵入し首飾りを盗むが、それを見ていたヘイムダルが首飾りを取り戻そうと雲や熊に変身してロキと闘う。
首飾りの宝石が咽喉のところで冷めたいわ。
紙がほぐれて、ダイヤの首飾りが現われた。
また、それ自体が一個の芸術品と言えるような凝った造りの陳列棚があって、ガラスケースの中には、髪飾り、ブローチ、首飾り、指輪、カメオなど、数えきれないほどの装飾品が収められていたのである。
手を伸ばして、首飾りをすり替えるだけ。
首飾りは、ヘーパイストスが作り、アプロディーテーがハルモニアーに贈った魔法の品だった。
だが、このイホツは、イホキのイホのツで、御統はミスムマル玉の意味で、実は真珠の首飾りだったのである。
ところで、誘拐団の連中は、ひそかに東京へ来てから、糸子をどうして連れだそうかと色々事情をさぐると、山本信義が糸子の首飾りを盗んで君に発見され、それがために職を失い、じらい、糸子にも、うらみをいだいていることが分かったのだ。
ソレからケーター、これも宝玉を集めたもので、その首飾りの真中には、セルキ・カーウをつけてある。
また『ガーディアン』紙は、「巨大な格子状の三脚は、見せびらかすようにバランス用の首飾りを首に巻きつけ、それはレストランと展望台の2フロアを持つ頭部の重量感を相殺するようデザインされている」と表現している。
恵潤は、首飾りのくさりにくくられた、白いたまを見つめた。
よく見たのではないが、ロングヘヤーと、だえんけいの顔と、黒っぽい洋服と首飾りのパールと、それから背格好が一瞬に漠然と印象に残った。
しかしカリロエーはハルモニアーの首飾りと長衣がなければアルクマイオーンと一緒に住まないと言い出したので、アルクマイオーンは仕方なくペーゲウスのところに戻り、デルポイにハルモニアーの首飾りと長衣を奉納すれば狂気から解放されると偽って、首飾りと長衣を返してほしいと願った。
一種の首飾りですが、そういう風俗も、派手な異人が往来するハマじゃおかしくなかった。
フィリエルはせめてもと思い、エディリーンの首飾りから小粒のダイヤを全部はずして、費用にしてくれとたのんだのだ。
トゥーリンが旅の果てに死んだことを知ったフーリンはシンゴル王を逆恨みしており、王の亡き縁者フィンロドの首飾り「ナウグラミーア」を皮肉交じりに「息子を守ってくれた礼」として置いていったのである。
名誉に首飾りは巻けません。
一度はキラの仇として憎んだはずのアスランに、自分の身に着けていたハウメア女神のお守りである首飾りを贈り、「もう誰にも死んでほしくない」と告げた。
ハルは、カン子からプクプク爺さんの一件をくわしくきいたのち、彼女の指のダイヤの指輪だの、真珠の首飾りだのを見た。
ファニーは息を弾ませ、自慢げに首飾りを見せびらかした。
晴れの衣装を、着せてくれていて、ユと赤いチユルの首飾りや、腕輪や、耳飾りや、髪飾りも、そして最も大切にされているスイを、何個も、何個も胸に置いてくれていて、ありったけのアクセサリーで飾ってくれていた。
ハルモニアーの首飾りやエイレイテュイアへ贈られた賄賂の首飾りなど、ギリシア神話に登場するネックレスは高価な贈答品として登場するものが多い。
「アルテミスの首飾り」を無力化する手段など、いくらでもある。
私たちは侯爵夫人にいとまを告げ、模造首飾り事件の片づくまで小田さんが預かることにして侯爵邸を出て、自動車を警視庁に走らせ、小田刑事の骨折りで警視総監から許可を得て、日の暮れ方に、木村病院に駆けつけました。
一地を占領する毎にまず現金を取り上げ次ぎに首飾り、次ぎに布疋次ぎに家畜、次ぎに食糧とあるだけのものを匪巣に搬入する。
「とつぜんおじゃまして、失礼とは思いましたが、問題になっている首飾りを拝見したかったもので」そういったのは、ダーモット・キンロス博士だった。
一八三九夏のある一日、従妹のカロリーヌに、さんごの首飾りを持って帰ってやるために、見習水夫となって密かに帆船ラ・コラリー号に乗りこむ。
真珠の首飾りと二個の指輪もはずした。
頸に豪華な真珠の首飾りをまいている。
更に、ハーレムの御婦人一人一人に、大粒真珠百かの首飾りをひとつずつ進呈し、わが君と伯母君女王様にも、数え切れぬ多量の宝玉と豪奢な品々をば捧呈しなければなりません。
この調査で墳頂部の2基の木棺のうち、中央のものは全長565センチメートルで男性と見られる遺骸と首飾り・鏡・鉄製短甲・革製草摺・刀・剣・鉄鏃・銅鏃などの副葬品が出土した。
ところが妻のエリピューレーはアムピアラーオスの忠告にもかかわらず、ポリュネイケースからハルモニアーの黄金の首飾りを受け取って買収された。
ゆびわや首飾り、かみかざりなどを袋に放りこむ。
「処女神の首飾り」とも記述される。
頭から足の先までを黒と白の縞に塗りわけ、黒い長髪を頭の上で渦巻型に結い上げ、鼻中隔に骨を突き刺し、ライオンの歯をつないだ首飾りをかけ、ライオンの毛皮のパンタロンと鹿皮のモカシンを身につけたこのアメリンド人たちは、アナーナとキカハからわずか百メートルたらずのところを、馬に乗ってすれちがった。
村人たちが海へ消えてゆくクジラとパイを見つめるなか、フラワーズは預かっていた首飾りをコロに見せ、この瞬間コロは全てを悟る。
彼は翌朝、真珠の首飾りで金策をしたです。
そしてフレイヤには、首飾りを返す条件として、彼女の呪法と呪文によって2人の王ヘジンとヘグニを永遠に戦い合わせるよう命じたという。
以来、そのじゅずは伏姫の首飾りになった。
インカは金銀や鳥の羽で飾った輿の上のどっしりした黄金の玉座に坐し、大きいエメラルドの首飾りや金の髪飾りなどをつけて、悠然と群集を見下しつつ、広場に進み入った。
歩くたびに、銀の腕輪や、骨やトルコ玉のずしりと重い首飾りがチンチン、ジャラジャラと鳴った。
サマンサはステップを踏みながらハミングで「オリーブの首飾り」を弾ませていた。
コルサージュの切れこんだところには、黒ビロードのゆるい首飾りのひものはしに、イタリア・モザイクのメダイヨンが下がっている。
シンゴル王が、かつてはトゥーリンやモルウェンを庇護しておきながら、結局みな死に至ったことを逆恨みし、フーリンは首飾りを「世話になった礼」として王へ皮肉交じりに投げつけた。
すると家の奴隷の小娘たちは、乙女のまわりに寄ってきて、ハンマームに連れて行き、気持よい風呂を使わせて、着物を着せたり、髪を結ったり、首飾りや、指輪や、腕輪や、くるぶしの環飾りや、金の刺繍をしたヴエールや、銀の胸飾りといった、あらゆる種類の装飾品で飾り立ててやりました。
折しもマリー・アントワネットの「首飾り事件」が世間をさわがしているころ、サドは牢獄で、彼の代表作のひとつになる『ソドムの百二十日』を着々と書きすすめていました。
麻の上等な被布にかいがらの美しい首飾りを垂らしている。
ところが婦人れんになると、何につけてもめいめい小うるさい一家言をもちだすものだし、当のマーシェンカなどは、首飾りをもらってから、さめざめと泣きだしたものだった。
電燈の光線にかざして、指を走らせていたが、ポケットから宝石鑑定用のレンズをとり出して、やや、ぎこちない手つきで、右の目をあてがい、もう一度首飾りをあらためた。
女たちは太い鉄輪をはめ、えらい女らしい一人は腕と足に、すくなくとも十二ポンドの鉄輪と五ポンドの銅輪をはめ、一ダースばかりの首飾りをつけていた。
しかし、かねてからドーソンに恨みを抱いていたメンバーのマイケル・リーが裏切り、「光の首飾り」を奪おうとする。
首飾りは、カドモスとハルモニアーの結婚式のためにヘーパイストスが作った魔法の品で、アプロディーテーが贈ったものである。
とんびはさっと舞いおりて、その首飾りをくわえると、再び舞いあがり、森の中の例の貧しい小屋の上にさしかかった。
誌名の「Collar」は直訳の「首輪・首飾り」から連想される「女性とペットの輪」を意味しており、雑誌の発行と併せて読者撮影会やワークショップ、コミュニティサイトの運営などを行っている。
妖怪は首飾りを奪い去ると同時に刃物を引き抜き、正時をのせたベッドがずれ動くほどの勢いでパイプをけった。
それだけでも重くてうんざりするというのに、ひれを持たされ、おびだまだの首飾りだのと飾りをつるされ、髪には山ほどかんざしを挿される。
ひだのある桃色のもばかまには銀モールのふちぬいが取ってあり、みみわのひすいはともかく、首飾りのこうぎよくやらきんうでわなど、どこかアジアの輸入風俗の香がつよい。
以前ドルー＝スービーズ家で盗まれた有名な装身具、女王の首飾りが、アルセーヌ・ルパンによって発見された。
そのほか、ディングルウッド侯爵夫人の有名な八重になった真珠の首飾りが、コヴェント・ガーデン劇場で「ファウスト」の上演中、宝石の歌の合唱最中に奪われるという事件もあった。
「アルテミスの首飾り」のことは、彼の念頭にない。
オプーは、その首飾りをつかむと、たーっと裏庭へ行って、裏庭の池に、ポチャン、捨てました。
モアは大量の食料を供給するだけでなく、その骨は釣り針や装身具、工具材として利用され、羽毛はケープや首飾りに用いられるなど、マオリの生活文化に密接に関わっていた。
つめは長く伸ばして、しかも赤や薄紫のりんこうを放つ色に塗られているし、首飾りのほか、宝石をあしらった指輪、耳飾り、それにテレビ会社の重役は腕輪までしている。
アムピアラーオスは妻に贈り物を受け取らないようあらかじめ伝えていたが、エリピューレーはこれを破って首飾りを受け取り、夫にテーバイ遠征を説得した。
やさしい声でいったが、何とも恐るべき首飾りだ。
耳飾りや首飾りなど、いかにもクラスビュール人の好みそうな、成金趣味の装身具や置物が所狭しと並んでいる。
それから、金剛石をちりばめた金の帯でもって、腰を締め、まんなかの真珠だけがくるみほどの大きさで、他はすべて粒の大きさのそろった見事な真珠の首飾りを首に飾り、手首とくるぶしには、他の飾りの品々の色合いとぴったりと合う宝石をはめた、金の輪をつけました。
エマは頬を紅潮させて、首飾りをひきとった。
伯爵夫人の首飾り『毒の花』、みつけたの！
ディードリットはそういうと、木の実を繋つないだ首飾くびかざりを外し、リウイに手渡てわたした。
真珠の首飾り戦略とは、香港からポートスーダンまで延びる、中華人民共和国の海上交通路戦略である。
普通に、しろうとは真珠の首飾りをネックレスと総称しているが、和代たちの間では、ネックレスとは十七インチの長さの首飾りをいうのであって、十四インチの首飾りはチョーカー、二十一インチがマチネー。
アムピアラーオスは、あらかじめエリピューレーに贈り物を受けないよう伝えていたが、エリピューレーは首飾りを受けてアムピアラーオスに参戦するよう説得した。
しかし、はしたないほどふんだんにほおべにをつけ、ちいさな鳥の卵で作ったロザリオみたいな、旧式の真珠の首飾りをいつも掛けているため、ほかのところでは少々こわがられている。
ふうこうめいびでも知られるこの都市は、いしづくりのまちなみの白とあいまって、気まぐれベーレトのむねをかざる首飾りの中でも、最大の真珠とたたえられていた。
マニラの街頭には、近年ますますひどくなりつつある交通渋滞を縫って、白いサンパギータの花の首飾りや、タバコをバラ売りで売り歩く少年少女が多い。
さらに彼女たちの首は、着けられるだけの真珠や宝石の首飾りで飾りたてられ、宝石の帯のついた靴、豪華な銀の足飾り、真珠や宝石のブレスレットという豪華そのものの装いだったようである。
一弥は、差しだされた紫色の首飾りに目をこらした。
ところが、パーティーからの帰宅後、マティルドは借りた首飾りを失くしたことに気づく。
だからサン＝フェリーチェ伯爵の家令が渡す月二ピアストルの金も、ルイジが木を彫って作った小さな作品をローマのおもちゃ屋で売った金も、みな真珠のイヤリング、ガラスの首飾り、金のピンになってしまいました。
そして、王様の首飾りこそが「アストロスの星」だと分かると、ブラウンらは苦労の末「アストロスの星」を手に入れる。
こはくをあしらった首飾りは、ほかの貴婦人たちに比べると質素なものだが、若く清楚な彼女の雰囲気には、むしろ素晴らしく似合っていた。
川上糸子はかつて高価な首飾りを盗まれて、俊夫君に捜索を依頼し、俊夫君は犯人を明るみへ出すことなしに、首飾りだけを取りかえしてやったからであります。
ヤン艦隊はドーリア星域会戦で第11艦隊を全滅させ、更にハイネセンの防宙システム「アルテミスの首飾り」を完全に破壊し、救国軍事会議を無力化させた。
コックのヘッドは、あらかじめ用意してきた小麦粉や卵を使って、夕食の時にバースデイケーキを焼きあげ、ブリッグスは、真珠の首飾りを、妻にプレゼントした。
ビーズの首飾り、壺、矢などの副葬品が出ている。
だから、あの首飾りの真珠が本物じゃなく、じつは似せ物だったと聞かされたところで、僕はちっとも痛くも痒くもありゃしません。
若杉の部落の話だと、どの農家にも女が間借りしていて、朝夕兵隊が出入りし、女の稼ぐドルはやみで買われて、大分の交換所へ通うドル買いがいて、稼ぐ娘は、一日に二十ドル、三十ドルとため、宝石入りの外国時計、首飾り、髪も茶色に染めて、外人気取りでかつぽしていた。
スノッリ・ストゥルルソンの『散文のエッダ』第二部『詩語法』によると首飾りは一度ロキに盗まれたことがある。
その腕輪をはめたむっちりした腕も、真珠の首飾りをまいて、しっかとすわった首も、やや乱れて波うっている髪も、小さな手足の気品のある軽々としたしぐさも、いまや生きいきとしているその美しい顔も、どれ一つとして優雅でないものはなかった。
夜空に輝く星を集めてつなぎあわせたように、きらびやかに光り輝く大粒のダイヤモンドの首飾り。
円をえがいて揺れている葉かげのコーヒーわかしや、パンや、バターや、チーズや、冷鳥肉などのならべたててある、雪白なテーブルクロースでおおわれたテーブルのそばに、ライラック色のリボンのついた首飾りをつけた公爵夫人が席をしめて、コップとサンドイッチとをくばっていた。
いっぽう、アンリエットは夫に首飾りをねだっているが、疑り深いだけでなく、けちな伯爵は断固拒絶である。
銀とダイヤモンドをちりばめた、古代スペイン風の意匠をこらした首飾りが、ウェストミンスター街のボビントン質店に、質入れされたのである。
最大の楯築弥生墳丘墓でも、剣1本、首飾り2連、小玉小管玉群一括にすぎなかった。
その金の宝冠、しんくのいしよう、へびの首飾りを見るまでもなく、少女が〝クマリ｜〟《〔註3〕》であることは明らかだからだ。
年に一、二回、オーストリア大使館の舞踏会とか、レディ・ビリングトンの夜会といった晴れの催しのとき、ドリー＝スービーズ伯爵夫人は、そのまっ白な肩にいつも同じ首飾りをつけることにしていた。
それだけにまた、十万フランもする首飾りをプルーにあたえたら、警察がかならず聞き出すはずだ。
彼はしかつめらしく左のこぶしをひざにつき、腕を直角にまげ、首飾りを解き、腰掛けにどっかとまたがり、なみなみとついだ杯を右手に持ち、そしてふとった女中のマトロートにこういう荘厳な言葉を浴びせかけた。
緋の外套に宝石の沢山ついた首飾りをつける。
しかしひめが、またこっそりと、ほかの首飾りのきれをわたしてくだすったので、大国主神は、その晩もそれでむかでやはちを追いはらって、また一晩じゅうらくらくとおやすみになりました。
彼としては、こっそり忍び入り、ドアのすぐ左手にある骨董品キャビネットをあけて、実物の首飾りをイミテーションとすり替えればすむことで、あとは愉快に祝杯があげられるというわけです。
日本でも1967年頃から「サイケ」として流行語となり、日本の若者達もアメリカの若者達に倣い長髪にビーズの首飾りをし、極彩色の衣装を身につけ、ストロボや轟音、多色光線を駆使したディスコ等に屯し、日本各地でアメリカに倣ったロック・フェスティバルを開催した。
客の前でつくだにをはかるおやじも、心の底をかすめる不安をおし殺しながら手形を切る社長も、まくしたてるセールスマンも、奇妙な首飾りをぶらさげた前衛画家も、結局はみんな蛍光灯の檻の中を歩きまわる奴隷だ。
ゾシムの記録するところでは、テオドシウス1世の姪であったセレナという貴婦人が、神殿へ足を踏み入れ、女神の彫刻から首飾りをはずし、自らの首にかけたのだという。
そこでオッチョコチョイの私は、市庁舎の内が売店にもなっているので、そこでフンドシと腰巻きと首飾りを買いこみ、シャツとズボンを脱ぎ捨て、そのI青年にパンツの上からしめてもらったところ、彼とちがい全然カッコわるい。
盗みの結果を公表した後、ドーソンはメンバーたちに自身が盗み出したコレクションを見せ、その中でアントニウスがクレオパトラに贈ったジュエリー「クリムゾンハート・オブ・クレオパトラ」の一部である「光の首飾り」を手に取ると、盗みの師であり、かつての相棒でもあったルパン一世との思い出を語る。
次には、一粒一粒が金貨一千ディナールもする、上等の真珠の耳飾りを耳にはめ、黄金線条細工の首飾りを首につけ、宝石の網を乳房のまわりにめぐらし、それから、琥珀の玉と半月形の黄金を十列連らねた帯を、腰のおへその上部に締めてやりました。
パズル作家として、因子の部屋、漢字部品マット、真珠の首飾りを創案した。
具体的な事例として、2007年5月24日、スウェーデンのウプサラ大学において、今上天皇、元国際連合事務総長 コフィ・アナンが同大学の名誉学員の称号を贈られ、金の首飾りと証書を贈呈されたことがあげられる。
全身黒色で3つの目と4本の腕を持ち、チャクラを開き、牙をむき出しにした口からは長い舌を垂らし、髑髏ないし生首をつないだ首飾りをつけ、切り取った手足で腰を飾った姿で表される。
彼女はごくさりげなく見えるがすごく上等なカシミアの、シンプルな丸首のベージュのセーターに、これもまたごくシンプルだが実は眼の玉が飛び出るような値段の南洋真珠の一連の首飾り。
おどろくほど大きくてまばゆい宝石が、王冠からきらめいたり、またくびかざりになってたれさがったり、そのほかいろんなところにつけられた飾りものにはめこまれて、きらきらしていたりします。
青ざめていたほおをにわかに染めると、フィリエルは首飾りに手をやり、引きちぎる勢いで留め金をはずした。
胸元で首飾りを握りしめ、アデイルはけんめいな面もちでフィリエルを見つめた。
ナポレオン三世のウージェニー皇后なる人物が御愛用の、金やブリリアン・カットのダイヤ、真珠などをデザインした首飾りブローチなんぞも展示して、「エヘン、どうだね」というところも忘れてはいませんでしたが。
王家の至宝でなくたって、ひと財産する首飾りよ。
ガスゴーニュという土地柄は、ジゴーニュ小母おばさんみたいにやたらと子供をつくるんだが、それも、そろってアルタバンの誇り高い豪傑ごうけつばかり、その中でも図抜けているのがあのシラノさま、イタリア芝居のプルチネルラみたいな首飾りの中で、ふりまわすのがあの鼻と来た！
さあ、この首飾りをつけてごらん。
日本語訳では他に、ブリージンガメン、ブリーシンガルの首飾り、ブリーシングの首飾り、などがみられる。
家人は首飾りを買った。
無色透明な小さな結晶体と、青色にかがやく小さな石とを、古風なデザインの金糸がたがいちがいに綴って、首飾りに仕立ててあった。
高位の男性は首飾りを好み、職業の象徴として宰相は女神マアトを象ったペンダントトップを誇らしくそこに提げた。
坂の上から眺めおろすと、レマン湖は早くも夕景で、水面が薄紫色に変化しつつあり、噴水に近いネオンが数珠玉を連ねたように波を打ち、〝ジュネーブの夜の首飾り〟にふさわしい様相を呈しつつあった。
この石づくりのとりでは、数百里にわたって、あたかも首飾りのたまのようにつらなったので、これを「れんじゅえい」と称した。
そこでポリュネイケースはエリピューレーにハルモニアーの首飾りを贈って口添えを頼んだ。
イタリア製の金の首飾りか。
ドーリア星域会戦で第11艦隊が壊滅し、「スタジアムの虐殺」で人心を失った挙句、8月にヤン艦隊にアルテミスの首飾りを破壊されて崩壊した。
安物のカラフルなビーズの首飾り、ダブルーン、装飾されたプラスチックのカップや、小さくて安価なおもちゃなどが多く投げられている。
衛兵隊長らしい、幾重にも首飾りを巻いた男が腰のナイフを抜き、シュミットの胸に突き立てようと振り上げた。
ラモンは、屈辱と、打ち消せない肉奥の甘美に動揺し、喘いでいるシュリルをひらかせたまま、贈物の首飾りを取り出した。
篤次郎は、どうやらその首飾りは、高いのと安いのとまちがえたらしいです、こっちがほんものだそうで、なるほどうまく作ってあるが、こうくらべるとだいぶちがう、といいながら、エリスの首飾りをとりかえた。
一説には、アムピアラーオスの妻エリピューレーにハルモニアーの首飾りを贈るようポリュネイケースに進言したのはテューデウスであったともいう。
古墳時代後期の太田市塚廻り4号墳では首飾りをつけた女子の埴輪も検出され、塚廻り3号墳からは上衣の袖を肩まで上げ、右肩から左脇へ帯状の布を襷掛けし、腰に鈴鏡をさげた巫女の埴輪も出土している。
ポリュネイケースはハルモニアーの首飾りと婚礼衣装を携えてアルゴスへ亡命した。
ヴァーノンは髪を三つ編みにし、ネクタイを捨てて骨の首飾りを着け、伝統回帰して「AIM」初代代表である弟のクライドとともに、「AIM」を支える運動家となった。
お金をくれとか、ろばはいかが、首飾りはいかが、土人部落へ行きませんか、鴨撃ちは？
「怒りの帽子」として、羽根を着けた黒い帽子を被り、ネクタイを締めるのをやめて骨の首飾りを着け、呪薬の入った袋を提げ、リーバイスのジャケットを着た。
ビーズとジェットの古風な首飾り。
名画『南大西洋』をぬすんだのも、アシェンデン伯爵夫人の首飾り『毒の花』を盗んだのも、同じクィアランだ。
ゆったりとした上着は目のあらい布で、ひすいと金の首飾りを幾重にも巻き付け、恐ろしく派手な飾り帯をしめている。
用途としては、首飾り、胸飾り、腕飾りなどの装身具としてであるが、縄文時代など時代をさかのぼるにつれ、美しく飾るというよりはむしろ呪術的な意味合いが強かったものと考えられる。
若い下男はしみの元をフライパンに集め、火で炙ったところ、卵白であることが分かり、夫は妻に謝り、100ディナールの金の首飾りを贈り、夫婦は仲直りした。
といっても、難しいのでなく、「ブーベの恋人」とか、「マドンナの首飾り」とか、みながよく知っている、分かり易い名曲だけだった。
後日、シンクレアはライラに落とした首飾りを届けてやる。
結局、ハイネセンを守る12個の軍事衛星「処女神の首飾り」の破壊で戦意を喪失して降伏、首謀者のグリーンヒル大将はリンチ少将に殺害された。
おばあさんは真珠を拾って首飾りをつくりました。
澄んだ伸びのある高音の歌声が評価され、シングル「花の首飾り」、「廃虚の鳩」やアルバムでリードボーカルを務めた。
問い詰められた彼女は葛藤するが、ドクの嫌疑を晴らすため、ジェームズの純銀の首飾りをビリー・クラントンにもらったことを白状した。
和穂のうなじに光るくびかざりが、恵潤の気を引いた。
ヴィンセントが、昼の装いとしては最大限に身を飾った白いシフォンのドレスをまとい、のどもとに見知らぬルビーの首飾りをしていることを、セシリアは目ざとく目にとめた。
「ナズム」や「ニザーム」は「真珠をひもでつなげて一連にしたもの」という程の意味になるため「真珠の首飾り」を指す。
他の棺をあされば、きっと指輪や硬貨、首飾り、頑丈なブーツ、銀のボタン、金の留め具などが見つかるのだろう。
宝石でできた襟のような大きな首飾りは「ウェセク」や「メニト」と呼ばれ、貴婦人の必需品で陶器のビーズで華美に飾られていた。
AIM指導部メンバーのデニス・バンクスは、「我々は本来のインディアンを取り戻すべきだ」と提唱し、白人の流儀を捨て、髪を伸ばし、骨の首飾りをつけ、強い民族回帰を打ち出した。
ディナル・アルプスでは、大体において平行な褶曲山脈から構成され、ジューリア・アルプスからドリン川の浸食により山岳地帯が削られている北アルバニアと盆地になっているコソヴォ一帯まで首飾りのように伸びている。
王室づきの宝石細工師ボメールとバサンジュが、デュ・バリー夫人のために作った首飾りである。
カドモスとの結婚式の際に祝いの品としてもらった首飾りと婚礼衣装はテーバイ王家に代々受け継がれ、それぞれテーバイ攻めの七将、エピゴノイにて買収工作に利用された。
また、アンリ2世の庶子であるアンリ・ド・サン＝レミを祖とする家系は19世紀末まで存続し、首飾り事件で有名なジャンヌ・ド・ラ・モット・ヴァロワ はこの家系の出身と言われている。
第2場 街道沿いの酒場で、ミレディーはロシュフォールと落ち合って、首飾りを手渡す手はずになっている。
手みじかに言ってしまえば、われわれむくつけき男連中は、一人のこらずマーシェンカの親父さんの贈物を素晴らしいと思い、おまけにその首飾りを渡すにあたって老人の述べたことばまでが、気に入ったという始末だった。
そのほかに、骨でつくった針、ナイフ、パンダナス製の雨合羽、クシ、首飾りや鼻飾りなど、こまごました全財産をいっさいつめこんだ編袋をもうひとつぶらさげる。
彼からの五代目火影就任要請を「ありえない」「火影なんてクソ」と一蹴したことで激怒したナルトと力試しをし、その際ナルトが使用した不完全な【螺旋丸】に興味を持ち、1週間以内にマスターしたら首飾りを譲るという提案をする。
神像の宝冠、首飾り、うでわ、うでわ、腰飾りには、さまざまに輝く石が象嵌されている。
「女王の首飾り」では有名な首飾り事件が密接に絡み、「奇岩城」では鉄仮面、マリー・アントワネットやフランス革命ばかりかカエサルやシャルルマーニュにまで言及されている。
敷居ぎわにきらきらと輝く首飾りを見たのだ。
李収は首飾りを楽しそうにまさぐった。
そして、糸が切れてパッととび散る紅玉の首飾り。
「花の首飾り」、「廃虚の鳩」がヒット中の逸話である。
その貴女は、着物には宝石を鏤ちりばめ、その髪や首や手首や踝くるぶしは、金剛石の輝きの下や、真珠宝石の首飾りや腕輪の下に、埋もれているだけに、なおさら、目も眩むばかりであった。
アレクサンドル・デュマの『三銃士』から、『アンヌ王妃の首飾り事件』部分を脚色してバレエ化し、が初演した。
実妹エリザベートにしても、きんらんの胸板をあつらえた黄金色のドレスを纏い、真珠の首飾りとしろてんの毛皮で悦に入っている。
太古の神々は光なき天然の石をみがきて、いほつみすまるのたまをつくり、首飾り、腕飾り、または腰の辺りの飾りとなし給ひしが、ダイヤモンドの如き光を放つものを身に帯ぶることをいやしめられたのである。
宇宙暦797年の救国軍事会議のクーデターでは、各地の反乱を鎮めながらハイネセンへと進攻し、同年5月18日のドーリア星域会戦でルグランジュ率いる第11艦隊を撃破、8月にはハイネセンの「アルテミスの首飾り」を破壊して軍事会議メンバーの戦意を挫きクーデターを鎮圧する。
この首飾りこそが、ぱおぺい、緩終鎖であった。
程穫は服のえりもとをまさぐり、くびかざりを外した。
その他に首飾り環、胸飾り環、ようらく、耳輪、耳飾り塔、腕輪、指環等の粧飾品で、大変金のかかっているものが沢山あるですけれども、それらは皆、娘の父母がその女子に与えますので、式場に用うる衣服、帯、下着、くつの類だけを花聟の父母から贈って来るです。
この戯曲『真珠の首飾り』は、GHQ憲法草案制定会議のメンバーで、憲法24条を起草しGHQ草案をめぐる徹夜の日米交渉でも通訳として活躍したベアテ・シロタ・ゴードンに焦点をあてている。
首飾りはアングロ・サクソンの叙事詩『ベーオウルフ』にも「ブローシンガメン」の名で出てくる。
「ジャーミー詩集」は『青春の始め』『首飾りの真中の真珠』『人生の終わり』の3部で構成され、青年期から老年期にかけて詠んだ抒情詩が収録されている。
シヴァ派は仏典でも、「自在天・大自在天を崇拝し、体中に灰を塗りたくる外道」「人間の髑髏を連ねて首飾りにする外道」等として言及されている。
だが、ハイネセンの弱点は、「アルテミスの首飾り」というハードウェアに対する信仰にある。
つぶよりの真珠をちりばめた白繻子、錦紗に緑の透かしをあしらったカスティリャ・ドレス、身の丈に余るすべらかしの髪は日を欺く金色で、帯、首飾り、指環の類は一国が天秤にかかるほど贅を尽したものでした。
賊は不届千万にも、ダイヤをちりばめたタバコ入れ、オパールの首飾りはもとより、およそ一人前の強盗のポケットにおさまりそうな代物は片端からかっぱらって行った。
アムピアラーオスはエリピューレーに対して贈り物を受け取らないようからあらかじめ伝えていたが、エリピューレーはこれに背いて首飾りを受け取り、夫に参戦を説得したため、アムピアラーオスはやむなく出征した。
この上なく美しい繻子のように艶やかで、薔薇の植えられた双の頬、二つの真珠の首飾りの歯ならび、突き出て人に迫るような乳房、波打つ腰、シリアの羊の丸々とした尻尾に似た腿、その雪の頂のほうには、比類ない宝をかくまい、真珠と薔薇と素馨の捏粉でもって、そっくり形づくられている臀を支えています。
首飾りのひもが切れ、ペンダントが草むらに転がった。
安閑天皇元年、廬城部枳莒喩の娘が尾輿の首飾りを盗み、皇后・春日山田皇女に献上した事件が発覚し、この事件とのかかわりを恐れた尾輿は、皇后に配下の部民を献上した。
マダム・ド・ランバルの首飾りだわ！
そのイメージはフィリエルとルーンがそれぞれ冬至の祝いでもらう青と赤の毛糸のミトンとも重なるし、「青」はフィリエルの母の形見「エディリーンの首飾り」や母の肖像画「青の姫君」にも通じる。
このアンリ・ド・サン＝レミの6代目の子孫の1人が、1785年に起きた首飾り事件の首謀者、ラ・モット伯爵夫人ことジャンヌ・ド・サン＝レミである。
しかし、ポリュネイケースはアムピアラーオスの妻エリピューレーにハルモニアーの首飾りを贈ってアムピアラーオスの説得を頼んだ。
乙女は美しい足首を若者に見せてアンクレットを試し、腕を見せて腕輪を試し、首と胸をはだけて首飾りを試し、腰紐を試し、顔のベールを外してイアリングと髪飾りを試した。
インドの藩侯マハラジャがモーブッサン社に作らせたプラチナ、ダイヤ、エメラルドの首飾り。
だが、時計の鎖、首飾り、色とりどりのベルト、刺繍した胴衣、ビロードの上着、飾り刺繍のついたしゃれた靴下、さまざまな色のゲートル、銀のバックルのついた靴が、次第次第に姿を消していった。
ポリュネイケースがイーピスに相談すると、イーピスは、アムピアラーオスの妻エリピューレーにハルモニアーの首飾りを贈ればうまくいくと答えた。
Tシャツの丸首にぴったりと添った真珠の首飾りに、フレアーのスカートといった、何げないけど、ロマンティックでキュートな感じ。
首飾りがズンと重く胸をつぶします。
ポリュネイケースは、テーバイから持ち出していたハルモニアーの首飾りをエリピューレーに贈って口添えを頼んだ。
指輪があしらわれた首飾りを。
宝石商シャルル・ベーマーとそのパートナーであるポール・バッサンジュは、先王ルイ15世の注文を受け、大小540個のダイヤモンドからなる160万リーブルの首飾りを作製していた。
「殿方は、しかるべき墓地でキリスト教徒にふさわしい埋葬をしてさしあげます」 「では、これでミサを上げてもらってください」とヌヴェール公爵夫人は首から素晴らしいルビーの首飾りをはずし、それを首切り役人に渡した。
勿論それに付属する帯から靴からハンドバッグから、帯締め、帯上げ、足袋などのいろいろの小物、指輪、耳飾り、首飾りと、高価な宝石や真珠がいっぱいひしめいていて、つくづくと溜息がでるようであった。
渡辺プロダクションは、1971年1月24日の日本武道館に於けるザ・タイガース解散コンサートで、サプライズとして加橋に「花の首飾り」を歌わせようと本人を会場に呼び寄せるが瞳みのると沢田研二に猛反発され、ナベプロの目論見は実現しなかった。
二枚の大きい清潔なハンカチーフ、角ぶちの眼鏡、アスピリンの瓶、グラウバー塩一箱、セルロイドのチューブ入りの、きれいな緑色のハッカ・ドロップ、鍵の束、ハサミ、アメリカ旅行会社の小切手、ひどく不器量な子供の写真一枚、数通の手紙、にせの宝石の首飾り五つ、それに、小さい金属製のボタン一つ。
カルロッタは髪型から首飾りまでマデリンそっくりであり、後にスコティはエルスターに、マデリンはカルロッタの亡霊に取り憑かれていると聞かされる。
彼らは前述の団体とは違い、自ら「スキンズ」と名乗り、AIMのジャケットや、「インディアンの力」、「インディアンと誇り」と書かれたバッジを着け、髪を伸ばして編み、ビーズや骨の首飾りをし、髪や帽子に鷲の羽根をつけた。
当時、新聞各紙は購読者を増やすために小説を連載するようになっており、これに目をつけたデュマは、新聞各紙に、『モンテ・クリスト伯』、『三銃士』に始まる『ダルタニャン物語』、『王妃マルゴ』、『王妃の首飾り』などを連載し、どれもベストセラーとなった。
だが、頭からペルシアふうの上靴をはいた足元まで宝石で飾られていて、銀糸に通した金貨、トルコ玉の数珠、エルブールスの有名な鉱山から出た〈フィルーゼ〉、こうぎょくずいやめのうやエメラルドやオパールやサファイアの首飾りなどで、彼女の胴着もスカートも、まるで宝石で織られているようだった。
そして、しきりに、真珠の首飾りをいじった。
アムピアラーオスはエリピューレーに贈り物を受け取らないように申しつけていたが、エリピューレーは魔法の首飾りを受け取り、アムピアラーオスにアドラーストスとともに遠征するよう説得した。
グラシュティンが真珠の首飾りで誘惑してたぶらかそうとするのを拒み、赤い雄鶏が鳴いて夜明けを告げるまで辛抱強くこらえて追い払った。
だが、アウラングゼーブは自らジャイ・シングのもとへ赴き、「ラージャージー」、「バーバージー」とミール・ジュムラーに掛けた類の言葉をかけ、その上でダーラー・シコーが破滅したと説得し、自身の真珠の首飾りをかけるなどして手厚くねぎらい、ラホールの長官に任じてラホールへと向かわせた。
その間に首都は完全に制圧できるし、なによりもあの恐るべき防空システム、一二個の戦闘衛星をつらねた「処女神アルテミスの首飾り」があるかぎり、「｜奇跡の《ミ ラ ク ル》ヤン」といえども、ハイネセンを奪取するのは容易ではなく、立ち往生せざるをえないだろう。
Stephen Thomas Erlewineはオールミュージックにおいて「真珠の首飾り」を本作の最高傑作として挙げ、この曲について「明らかに『イリミネイター』のニュー・ウェイヴ的なブルースロックへ至る方向性を示している」と評している。
なお、結婚に当たって、昭憲皇太后から「ダイヤモンド真珠入り腕輪」などを下賜され、父からはパリに注文した宝冠・首飾り・腕輪・ブローチ・指輪など宝石類一式を贈られている。
その後もアン・リー監督によるアメリカ南北戦争時代を舞台にした人間ドラマ『楽園をください』やヴァル・キルマー、キャリー＝アン・モスと共演したSF映画『レッド・プラネット』、チャールズ・シャイア監督の『マリー・アントワネットの首飾り』などに出演し、順調にキャリアを重ねた。
泉、指で首飾りをさわる。
ヴァージニアは、花輪の首飾りを軽くさわった。
連ねて首飾くびかざりに用いる。
BGMは口オーケストラで 「オリーブのくびかざり」だ。
次に土人のしうちやうへの贈物や交易品としては、羅紗、キャラコ、しんちゆうの針金、首飾りの硝子玉など。
とりわけ『オリーブの首飾り』のヒット効果は大きく、ベストアルバムとして発売された『ポール・モーリア・グレイテスト・ヒッツ・リフレクション18』が1976年度のオリコン年間アルバムチャート21位に、『ポール・モーリア・グレイテスト・ヒッツ24』が1977年度の同11位に記録されている。
エディリーンの首飾りだった。
ベルリン、シベリア経由で届いたのは、黄金の鎖に、白、ばら色やブルーの濃淡、濃い紅色のモザイクの飾りが五つ下がっている首飾り。
初めのうち好まれたジャンルはノヴェレであり、例としてスイスのコンラート・フェルディナント・マイヤーによる『首飾り』、テオドール・シュトルムの『白馬の騎士』などがある。
ゼウスはエウロペにヘーパイストスが作った首飾り、そしてタロス、猟犬ライラプス、なくなることのない投げ槍を贈った。
女性の正装は、ベルベットのロングドレスに、カボチャの蕾を意匠にした「ナバホ・コンチョ」という銀の首飾りを着ける。
だちょうの卵や羽毛、羽扇、わらざいくのかご、貝やさんごの首飾り、かもしかのつの、ふかのがくこつなどで、いずれも相当に高い値段である。
棺内には碧玉製合子3、銅鏡3、大型管玉5、竪櫛11、首飾り1、手玉1があった。
あやに、 あやに、 槻の木の明るみは増し、 あやに、 あやに、 ぼんやりした波、ぼんやりした雲、ぼんやりした風、ぼんやりした空、 あやに、 あやに、 破片の波、雲、風、空の一隅から流れる「とき」のはじまりは、 あやに、 あやに、 首飾りのかたちして。
南国の妖怪に、首飾りをとられた。
当たりさわりなく応えるジュゼットの広く開いた胸元からイミテーションジュエリーの首飾りをはずしてやりながら、チェリシュは内心で眉間を寄せる。
カシミヤのドレスを着、真珠の耳飾り首飾りをつけ、ダイヤのピンを刺し、サファイア、エメラルド、ルビーのボタンといった装いの女羊飼いが、羊の番をしているのです。
くびかざりやうでわや指輪、黄金のはちや皿、長いぞうげやブローチ類、ほうかんやきんぐさり、宝石の山、これはまるでおはじき玉かジャガイモみたいに、ダイヤにルビー、ざくろ石にエメラルド、トパーズにアメシストと、ごたごたとつみあげてありました。
本篇「メーゾン・ルージュの騎士」もまた一種の連作の小説で、「女王の首飾り」「メーゾン・ルージュの騎士」「ジョゼフ・バルサモ」「アンジュ・ピトゥー」「シャルニイ伯夫人」の五篇で、ブルボン王朝末期から、大革命、恐怖時代に到る大革命裏面史的な大河小説をなしている。
バーラト星系第6惑星シリューナガルから1立方キロメートル/10億トンの氷塊を1ダース切り出してバサード・ラム・ジェット・エンジンを装着、光速に近い速度まで加速、相対性理論に添って重量を増した氷塊をアルテミスの首飾りに衝突させ破壊するという戦法が採られた。
シングル盤でも『恋はみずいろ』『蒼いノクターン』『エーゲ海の真珠』『涙のトッカータ』『オリーブの首飾り』など立て続けにヒットを重ねた。
和穂は首飾りをはずし、恵潤にわたした。
この首飾りは『やさかにのまがたま』ね。
首飾りと、指輪が一つ。
利器としては、銛やヤス、鏃、釣り針、斧、篦、匙、縫い針などがあり、装飾品としては首飾り・耳飾り・髪飾り・腰飾りがあり、また、単独の彫像品もある。
だんぜん、しんじゅのくびかざりはまちがいなしよ。
シングル「レイラ」はBillboard Hot 100で77位に達し、『ビルボード』のメインストリーム・ロック・チャートでは「チューブ・スネイク・ブギー」が4位、「真珠の首飾り」が28位に達した。
首飾りもお返しください。
ノロの首飾りがカチカチと鳴る。
細長い花序から『首飾りラン』の愛称を持つ。
北アメリカのネイティブアメリカングループ、すなわち、スー族、ホピ族、イロクワイ族、ナバホ族の所蔵品は、丹念に手造りされた小物入れ、首飾り、魔除け、籠、仮面、モカシン、毛布など。
また、「タッシュ」「真珠の首飾り」「ラ・グランジェ」「チューブ・スネイク・ブギー」の4曲はリミックス及びリマスターが施され、オリジナル・ヴァージョンとは異なる。
本作におけるアイテムは、全197種存在し、武器は「剣」「斧」「鎚」「爪」「扇」「杖」「槍」「鞭」「弓」「吹矢」「銃」の11カテゴリ、武具は「盾」「籠手」「鎧」「衣」「兜」「靴」の6カテゴリ、装飾品は「指輪」「首飾り」の2カテゴリと、それら以外に該当する「消耗品」、「その他」から形成される。
オリーブの首飾り？
首飾りをつけかえる。
言いながら、泉、首飾りをさわる。
ヴァロワ家の血を引くと称するジャンヌ・ド・ラ・モット伯爵夫人が、王室御用達の宝石商ベーマーから160万リーブルの首飾りをロアン枢機卿に買わせ、それを王妃マリー・アントワネットに渡すと偽って騙し取った。
首飾りの、く、が半音上がるだろ。
首飾り、似合うよ。
