彼女のその甘い香りは、隣に坐っていた時には感じられないものだった。
一晩で気候はすっかり変わってしまい、空気にも秋の香りが感じられた。
意外にも香りのいいお茶を飲んで信次郎の気持ちが少しだけ落ち着いた。
香水の香りに何かの香りが交ったもので、私はその方にも気を取られた。
そういえば、どこからともなく、腹を十分に刺激する香りが漂ってくる。
そのままやり過ごした後には、さき程より強く、道に香りが残っていた。
さきほど感じた老木の香りは、この部屋の持つ古さの匂いだったようだ。
彼女はただしなやかな線とふくよかな香りと滑かな肉体とのみであった。
強烈ないその香りは、毎日の生活の中で、忘れてしまっていたものだった。
しかし確認のために行ってみても、神社の方では香りはしなかった。
静かに鼻にくる香りはのどに触れる感じよりももつと新鮮に感じられる。
怖ろしさから傍へ寄ったお松のけしょうの香りがぷんとしてその酒の中に散る。
おとよさんは少し化粧をしたと見え、えもいわれないよい香りがする。
二階の部屋に入ると、そこは温かくていい香りに包まれた空間だった。
現在の空域に鋼鉄の塊が複数存在していることをその香りが伝えてくれる。
今迄食つたどんな梨とも似てゐない、一種特別な香りと味とをもつてゐる。
橘の香りが私たちを包み、優しく子守歌を歌ってくれているようだった。
そでに入れておいたかすかな香の香りが、近づいてきているのが分かったからだ。
むせかえるほどの橘の花の香りが波となり、次から次へと私を包みこんだ。
香りの高い紫色の夏の暮方に舞う様子を私は今っから想像して居ます。
いったい人間が香りなどというものからはっきりと名を呼ばれることがあるのだろうか？
顔はきれいに剃られて、香りのよいクリームが皮膚にすりこまれていた。
バラのかおりや色は人生のそうしよくでこそあれ、必要な条件ではありません。
するとどこからともなくいいかおりが、すうすうとはなのさきへながれてきました。
麻薬の夢からうつつに帰り、新しい事件の香りに興奮を隠せないでいる。
彼がそのほうに近づいてゆくにつれ、かすかないい香りのするのに気づいた。
それに松茸の香りが過去の日本の豊かさや美しさを思ひ出させる。
テーブルの上にはカップが置かれ、コーヒーが湯気と香りを漂わせている。
その隙間から薄荷の香りのやうな微風が吹いてわたしの頬にあたつた。
目の前に置かれただけで、えも言われぬ深い香りが鼻腔をついた。
雨のせいもあるのだろうけれど、どこか秘密めいていて少し重たい香りがする。
したたり落ちた脂が炭火で焼かれ、香りと煙が路地いっぱいに広がった。
実際多くの文化において食事はしばしば祝祭の香りを持っていた。
そのときにも、どこかで知ってる香りだとは感じていたのだ。
その中で菊だけは多少、仏臭いが伊三次には好きな花の香りだった。
おとこのひとは、しろいふくをきて、かおりのたかいたばこをくゆらしてあるいていました。
風のない黄金色の夕方に、低いいしがきに囲まれた茂みが静かに香りたっている。
缶詰や壜詰になっているのりの佃煮には、いい香りのものは見られない。
かすかに残るきやらの香りが、夢を見ていたのではない証拠だった。
今ではその心地良い香りで、男は女の位置を感じていたが、目を開かなかった。
かのじょがそのほしのようなひとみをじっとおとすと、はなはいきいきとしてかおりました。
ドーマル夫人がたてているコーヒーの香りが、二階まで届いているだろう。
秋月が飲んでいたお茶とはまったく違う、すぐに安物だとわかる香りがした。
柔らかな香りの髪を片手で弄んでいると、やがて秋葉が髪をかきあげた。
ちょうは、翌日よくじつのこと、花はなのいい香かおりを忘わすれずに、またやってきました。
煮詰まったコーヒーの香りと春の夜とは、どこか似ていることを知るだけだ。
木の葉のしげみや花ずいの奥にまだ夜の香りがうせない頃に目が覚めた。
深い赤になっていく紅茶の香りを分析すれば、薔薇と菫すみれと鈴蘭だという。
けれども、あなたはあなたなりに、よい香りを放って咲く花なのでしょう。
食堂にコーヒーの香こうばしい香かおりが立ちこめる頃ころ、俺は秋音ちゃんに言った。
なかなかいい香りでね、肉料理に使うといいって、にょうぼうたちがほしがるんだ。
またはるになると、しろいはなや、かおりのたかい、いろいろのはながさきました。
香芳が目と鼻の先を通りすぎるとき、ふしぎな香りがしたのをおぼえています。
まだ伐ったばかりとみえて、その伐り口から強烈な木の香りが上っている。
化粧品の香りのなかにただよって眠りのなかへ落ちていった。
夢ひとつない眠りが、甘い香りを漂わせながら、優しく私を包みこんだ。
ケーキは別に好きではないけれど、この香りには嬉しくなってしまう。
醤油の香りで、一寸下を向いた信一はまた赧くなつてもじもじしてゐた。
しおれた花の甘い匂いや仏に捧げた香の香りが、微風に紛れて匂って来た。
口をつけるとじょうかんに出来上っている酒の香りが、五臓六腑にしみ渡ります。
それはこころよい香りのように良をほんのりと上気させるだけである。
それがかすかなかぜにふかれては、おとをたてたり、かおりをおくったりしているのです。
満天に煌く星々の下を、花の香りに包まれて二人は寄り添って歩いた。
煮立ってくる香りがただよってくると日本の味やなあとつくづく思う。
コーヒーの香りはおいしそうだったけれど、やはりまだ適温ではなかった。
彼女の舌の先に残っているはずの、糊の香りを、ぼくは想像した。
ああ、そうしてまた、その時も柔皮花の香りが鼻に触れてこない。
あまりに強い香りを放つので、人に知られたくなかったのである。
そしてそのあとには、香りの高いコーヒーと濃いミルクとが出た。
そのいろいろな色と香りとは一行を少なからず慰めてくれました。
味噌汁の、かつおの香りをかいだ時、美和子は気が遠くなる思いがした。
彼女にただようかすかな香りが不思議な感動で彼の心を満たした。
塔の中にいる時も、この香りだけは彼女を裏切らずに漂ってきた。
霊南坂で鉄道草の香りから夏を越した秋がもう間近に来ているのだと思ったような晩もあります。
勿論食物が喉へ通る訳ではありませんから香りを食べさせて、あと私がいたゞきます。
この世に咲く花の香りは、人が口でほめ上げるほどいいものだと伊三次は思わない。
ただその血糊の匂いよりほかに、ある一つの香りが交じっているのを感じていた。
甘い濃密な香りに、特色があり魅力もあるのが百合の花ではないか。
ガラスを降ろした窓から吹きこむ風に、ワイキキの町の香りがあった。
久美がよくつけていたオーデコロンの香りに似ていたが、気のせいかもしれない。
女らしいふくらみと香りが、微光のようにその全身を包みだしたのである。
その隙間からはっかのかおりのような微風が吹いてわたしの頬にあたった。
私は彼等の白い小さな花を見るよりも先に、彼等の発散する香りの方を最初に知ってしまったのだ。
いい香りにまず一日の生きる喜びが生まれてくる。
新しく採集した標本の草の葉は野の香りをそのまゝあたりへ撒きちらした。
かぐわしい香りをさせた手のきれいな女に魅入られて、曾祖父は家を捨てた。
つうになれば、個人や宮殿の特定の場所を、香りだけで当てられるようになるという。
恋人同士のキスにある筈の、清らかさ香り高さなぞ、みじんもなかった。
いやそんなものよりもっとよい、えも言われぬ香りでした。
それは味もあれば、香りもある機構であったであろう。
バラに似た花の香りがして、ほととぎすのやうな鳥の声が聞えました。
えも言われぬよい香りと、甘やかなまろみが、喉から胃のふへ下りてゆく。
けれど、いま、風の中には、ひんやりとした土の香りが感じられた。
Pの判断では、それがまた女性好みの花の香りの香水のようだった。
奥さんの部屋に入ると、そこは小さな、しかし、かをりと潤のある部屋でした。
血は彼の全身に降りかゝると、酒の香りを上げつゝ段階を一つ一つと下つて池の方へ流れていつた。
ほんとうにいいかおりだな、というのはことごとく「鼻」に属するものです。
然し百合の花には気品があっていい香りまである、と信子は云った。
雷太は周囲の空気を嗅いでみたが、線香の香りが強すぎて他に何も感じなかった。
食堂にコーヒーの香こうばしい香かおりが立ちこめる頃ころ、俺は秋音ちゃんに言った。
ハウルがバーベナの香りの場気といっしょに浴室から出てきたのは二時間後でした。
鉄道の敷かれるのがおそかったせいか、まだ郷土の香りの濃い町であります。
女性はいつも香水とか化粧品とかを身につけているから、香りにはとても敏感なの。
白いコートをきた、ほっそりした体からいきなり雌の香りが立ちのぼった。
香りは血の成分となり、指の先、皮膚の表面にまでにじみわたっていく。
考えつつ歩いている間も香りは途切れず、先へと続いていく。
香りも色も、ふつうの喫茶店で出てくるものとは違っているように加藤には感じられた。
どれもべとべとしているようだし、ライムクリームの香りもしている。
そしてその話全体が、一種の香りに似た感性で包まれている。
この香りはどこから来たのでしょうか、そしていつから香りが人を呼ぶ声をもつようになったのでしょうか？
真紅な冬咲きの小さいバラの花が二三輪香りもなく曲った幹について居る。
子どものころ、ラ・ヴェルトの香りをかぐと、幸福感で笑いだしたものだ。
もう今では、香りのいい檜材なんかを鉋で削ってばかりはいられない。
それも田舎の手料理がよく、そこには土地の香りがあり、自然の健康な味いがあります。
中に入ると、若い男のこもった匂いに混じり、微かに鬢付油の香りがした。
枝の先きにだけ数えられるほどの白い輪が、思いがけない高い香りで匂ってくる。
だがかれの匂いがわたし自身の皮膚の上に残っていて、心理的なものにすぎない母の香水の香りを消してしまった。
この雨では、花の香りも雨宿りしたくて忍び込んできたのかしら。
夜明け前につまなければ香りが失せてしまうダマスクスのばらと同じね。
シャボンと言へば、少年の父も、しよつちゆうシャボンの香りをさせてゐた。
波の音と潮の香りと風のなかに立ち、海と空だけを見る。
そんな危険な香りを周囲に振りまくアタシを見て美香先輩が言った。
普段の綾乃からは、想像もつかない、性的な香りを含んだ声だった。
菊の花が部屋中に香り高く咲き、その中に婦人の喪服の黒さが目にしみました。
そのよき香り、新しき うれへのごとくやはらかに、 けぶりと共にただよひぬ。
ローズ・リタはかさこそと音をたてて香りのいい干草の上に座った。
ふかしめしのような匂い、それにびんつけあぶらの香りが加われば伊三次そのものとなる。
その香りからのがれようとするように、すこし顔を引いて、帝は文書を読みはじめた。
普通の空気よりも、少し自由で、少しお洒落な香りがするものだ。
ほんのりと甘い香りが帯のようになって洗面所までつづいていた。
重左はその時なにか、覚えのある香りを嗅いだ気がした。
石の前に誰が供えておいたか小さな備前徳利の口からきりのように立つかおりにちがいなかった。
濡れた地面の匂いと花の香りとが、いっしょに交っていた。
その時刻にふさわしい感触と香りの空気が、昼間とは別の世界をふたりの周囲に作った。
口に近づけ、大きく息をすうと、しげき的なかおりがびこういっぱいに広がった。
アルミ製の器からはどちらも、白い湯気と素敵な香りが立ちのぼっていた。
ボーン・チャイナのカップのなかは、複雑な味と香りとの熱い充実だった。
それにしても藍の香りは、そんなにも早く飛び去るものであろうか。
昏れ方になると盛りに向かう藤の香りが、植込みのそこここに漂った。
酒粕も香りがよくて、入っていた具はふのかけらだけだがとてもおいしそうだった。
香りにひかれたのか、秋のちようがひよひよと優雅に羽をなびかせて飛んできた。
おそらく郷土的な香りのする鞍では世界でも一、二を争うものではないでしょうか。
もううすれかけたあきのゆうひの中に、白いきくのはながほのかなかおりをたてていました。
空気が湿っていないためか、一入香りは高く、快く鼻の粘膜を刺戟する。
今畳屋が入って居るので家中、何となし新らしい畳特有の香りで一杯になって居る。
この部屋の一つ外では、乗客たちがまだのんびりと香り高い芝生を散歩していた。
そう、もともとあの香りにひかれて、私は事態に引き込まれたのではなかったか？
私は心ひそかに沈丁花の高い香りを期待していたのである。
ベルモットのようでもあったが、その味はヒースの香りを思い起こさせた。
女性の美しい髪に顔を埋うずめて、その香りに酔いしれるのは男として最高の悦楽ですよ。
少しして、ほっとするほうじ茶のかおりが、事務所のキッチンに広がった。
海岸までいき、海を眺め、潮の香りのする風を胸に入れてこよう。
香りの好いコーヒーをすすりながら、私はいつか仕事のことを考えていた。
三時をまわらないうちに空が白み始め、空気の香りが変化した。
そこへ彼が、都会の文明の香りと共にやってきたのである。
倭建の身体を痺れさせ宙に浮遊させるような微妙な香りだった。
人工的な葡萄の香りが、口のなかにかすかに残っていた。
口に当たる少女の手は夜の香りがする。
太陽の光で存分に熱せられた砂の奥から、砂と太陽の香りを僕は胸の内部に吸い込んだ。
私が椅子に落ちつくよりも早く、重い、麝香のような香りをかいだ。
よい香りは、村の後ろの高い山の方からにおってきました。
それでなくとも花の香りでふらつきそうになっている。
それにどれほどの意味があるのか、ジュウにはわからなかったが、雨は香りの良い花を選んでくれた。
丈だけ伸びた少年の全身を、強すぎる花の香りがとり包む。
口の中には血の香りが広がっていく。
桑の匂ひは未だしもだが、こくその香りの鼻をつくのは實に降參する。
もうまる二日近く海の上にいるのに、潮の香りはおろか、太陽の光も見ていない。
見舞客が持ってきた花籠に盛られて香りたつ寒牡丹であった。
稲の花の香りが一面の光となって少年の重圧を包んでいた。
あたりには真新しい木の香りが満ち、時おりどこか隅のほうでミシッと音がした。
正直言ってなんだかよくわからない香りである。
香ばしいコーヒーの香りに誘われるように、詩乃はなかに足を踏み入れた。
かすかだけれど、夏の終わりの香りがするのだった。
濁ってもいなければ疲れてもいない若い眼を茶の香りで洗うのはむつかしいことではあるまいかと思われる。
部屋にただようローズヒップティーの香りが、なつかしい人の名前を運んできた。
いつものように、その風からは海の香りがした。
実際それらの尊ぶべき群れの意見のうちには香料があった、そしてその思想にはインド草のかおりがしていた。
ボールが落ちる寸前、そこに宿る意志が、香りのように匂い立つのを感じた気がした。
ガラン、と冷たく静まり返り、芳香剤の香りだけが異様に強く鼻をつく。
それでも菓子の香りがするのは、何代も前から匂いが屋敷にしみついているからなのかも知れない。
かすかな化粧品の香りが一瞬つよまったように江原は感じた。
夜気のなかを漂う香りは、女の身体から発散されたものであった。
豊かな渋みとともに、香りが鼻に抜けて、一口飲んだだけで幸せな気分になってくる。
あたりは花の香りや森の気でどっしりしていた。
いかにもクリスマスらしいあの香りが、島の木にはないのよ。
グラスを揺らして氷を鳴らし、その音と香りをブレンドするようにして味わう。
背中の真ん中くらいまで伸ばした髪が、ふわり、と揺れて、いい香りがした。
甘くにがい味、葡萄酒と木の実の強い香りがさやかに食卓に流れてゐた。
窓からは庭の草花のゆたかなかおりや、夏のくんぷうが流れこんでくる。
ある特定の香りに生まれつき弱い人もいるものでして。
体からは繊細な香りが漂っているし、薔薇を活けている手の爪は長くて卵形で赤い。
さまざまなかおりをふくんだ温かな風が吹きこんできました。
居間のえんがわには桜の花びらがたくさん散っていて、そこにすわると桜のかおりがした。
フランスの香りのする南の島は、夢のクラブハウスサンドイッチみたいなものなのだ。
まだ新らしい生々とした香りの高そうな木の切り株が短かい枯草の中から頭を出して居る。
裏街を南下すると、二〇分もいかないうちに、潮の香りが鼻孔をくすぐった。
微風は、椰子花の匂いを混ぜた海の香りを、余に向ってまともに吹きつけた。
食品にしては刺激が強い香りのような気がするし、香水にしては食欲方面にかたよりすぎている気がする。
矢代は一瞬菊の香りに似た風が千鶴子の身体から吹き込んで来るように思われた。
天井には黄金をはりつめて床には香り高い木を張った家に住む事の出来るほど富んだ人が居りまいたそうでの。
いい香りをたてて出来あがっていくコーヒーを横に、私はふてくされて寝ている太田をいつまでも見つめていたのだ。
プルーデンスはいい香りの湯を使い、髪をリーサ夫入手ずからすいてもらった。
炭火も黒い中はガスが発生し、湿度が高いから香りを尊ぶのりが台なしになる。
とてもおいしそうな香りを漂わせて、コウの心とお腹を魅了していた。
彼女の髪はいい香りを放っていた。
芹の香りがまだ立っている箱膳の椀を、上り框からそう言いながらさし出した。
真の恋愛の清らかさや香り高さは、どこにもあるまい。
ストレートの長い髪がふわっと揺れて、かすかにいい香りがした。
この連載も今回さて、と思って原稿用紙に向いながら、ふとくさやの香りがしたのだ。
何の香もしないように思われるが、全体集まるといゝ香りがする。
花びらは雪と乱れて、ゆかしき香りの一群れが二人の足の下に散る。
口中でそれは香り、小さな固型の粒になって咽喉の奥にころげこんでゆく。
一人で胸を痛めるのなら、せめてアキトのさんの香りに包まれていたいと思ったからなのでした。
俺はとりあえずナッツの香りが漂うコーヒーを一口含み、話を続けた。
これはきつとこの雜草の中に何か特別な香りを發するものがあつて、それが彼の記憶を刺戟するのかも知れないぞと思つた。
コーヒーの香りかビールの泡に身を任せておくべき処だ。
女は形を失っているけれど、眼で、息で、香りで、体温となった。
なるほど、これが野も山も覆いつくした雪が、黄金の滴に変わった香りかと思う。
そのあと、うまくいけば、われわれ人間さまが地上に降りて、花の香りをかぐわけだ。
さっき一瞬感じた香りの正体はこれか。
香りのある温い子供の肉体と心とが、私の唇に感ぜられた。
それから体色も若鮎のような光りを持っていて、あの香りこそないが味は若鮎と同じである。
そしていような香りのある煙が、侵入してきた。
部屋の光の中に、花の香りが残ったのは、つつましげな香水のせいばかりではなかったかもしれない。
玄関のドアに寄り掛かって、いつものように潮の香りを胸いっぱいに吸い込む。
彼のしがいを磔柱から下ろした時、非人はみなそれがびみようなかおりを放っているのにおどろいた。
その晩も海から、強い潮の香りのする生温かい風が吹いていた。
強い煙草の香りで舌を荒らしてしまうと、味の勘がにぶるからだ。
香りのよいコーヒーが運ばれてきた。
去って行かれるときには、カオスとなって、サンザシの花の香りが残るだけでございます。
だちょうの白い毛が鼻の先にふらついて、品のいい香りがぷんとする。
まだ新鮮な香りのする白木の桁構えのうちには、健やかな気分が漲っていた。
干いていく雨の香りのなかに、排気ガスとみやげ物屋の香りが混ざっていた。
樟脳の爽やかな香りが風にのって運ばれ、ぼくたちの息に混ざった。
ヘンな色と香りをしたけむりがゆるやかに立ち上るのをかくにんし、俺は長門に合図を送る。
朝起きて飲む一杯のコーヒーの香り。
走りだしたあともヒアシンスのかおりがついてきます。
いかにもスペインの香りのする名前である。
茗荷の香りが遠い日の記憶を胸に運んで来る。
口中を強烈なアルコールが灼き、次いで陶然とした味と香りが広がった。
アメリカの香りとちょっと違うんですねえ。
暗くなると、何処からともなく海草の香りがしてきた。
上階の奥さんのように、化粧の甘い匂いもしないし、うっとりとするような香りに包まれているわけでもない。
西陽はすこしも変わらずに明るく強く、風には海の香りがあり、金髪の彼女は真剣に手紙を書き続けた。
と、香りのいい髪を嗅かがすように、座間の胸のなかへ頬をうずめる。
一九五八年に録音されたこの演奏は、峻険な冬の山々を思わせる、孤高の香りがある。
女は箸をななめに使いながら薄色の香りを口に運んだ。
コーヒーの芳しい香りで菊岡の臭い話を払拭してから、言葉を続ける。
それは確かに、あの送り火の夜に嗅いだのと同じ香りだった。
柔やわらかな香かおりとともに、意外なほどのボリュームが俺の腕に押おし付つけられる。
これはきっとこの雑草の中に何か特別なかおりを発するものがあって、それが彼の記憶をしげきするのかも知れないぞと思った。
旅の人々と彼等の財布を狙ふ街の人々と、イデユの匂ひ、脂粉の香り。
初秋の空気の中に、橘の実のさわやかな香りをかいだ気がした。
育ちのよさに野心のスパイスがミックスされた、優雅で刺激的な香り。
数も少いが、香りも味も京都方面のにはかなわない。
だが湿気よりも、むしろさっき使ったシャンプーやせつけんの香りのほうが鼻についた。
そのときのお茶会は実に楽しくて、そして、そのときの紅茶はとても不思議な香りがした。
私の持参したレモンの香りで洗われた彼女はそれから数時間のうちに極めて静かに此の世を去った。
ここに、香り高い「人間の文学」としての捕物小説の意味がある。
外は暖かく、もやがかかり、何千という花のかおりがします。
二人はその色や香りよりかも、法水が繰り拡げて行く、美しい霧に酔わされてしまった。
すると天から花が降って来て、あたりはきよいかおりに満ちた。
葡萄の味と香りがするという、濃い紫色のグレープというのを、彼は一本買った。
そのうちに、もっと別な、粗野な香りが漂って来て、彼はそれに何か衝撃に近いものを感じた。
森や牧場からただよう香りは不思議に彼の心を動かした。
慣れた香りが鼻の奥を刺激する。
彼女が愛し、彼女自身のものにしたこの香り。
山の草や野菜ではないけれど、毎日いただくお茶は香りとにがみを頂くのである。
こんな甘い香りにむせながら死ぬのなら、いますぐにだっていい。
醤油一に酒二分の一の割合で合わせたものを回しかけ、香りが充分に立ったら出来上がり。
一歩、一歩、近づくにつれ、花の香りが私の心に染みいってくる。
峰原は香りの高いコーヒーを淹れてくれ、クッキー出してくれた。
やがて、花の香りをまとった白い鳥の群れは、大雪山にむけて飛びたった。
香り立つほどの気品が周囲の空気を涼やかに変えている。
その指の温みを彼は感じ、自分のほおにかかる彼女の息を、彼女の身体の快い香りを、彼は感じた。
私の記憶でも、子どもの頃、田舎で食べた胡瓜は、もっと何倍も胡瓜らしい香りがしていた。
ちょっぴり危険な香りもするし、これはヒットするかもね。
でも私としては、いつもなにかよい香りを身につけてる彼女と口を利くのが、ひそかな慰安でないこともなかった。
ウエザー・エンジニアが、どのように自然の力を管理するか知ったとき、人生はある程度香りを失ったというのがかれの見解だった。
室内は強い香りの花で飾られ、高い窓から沖を見わたせた。
むしろこのようにいじめられてひそかに身につけた自分だけの秘密の文化というものは自由に許されたものよりも香りが高く、独特な風格を持つにいたるのかも知れぬ。
太田君は草市の翌朝に通つて見て、まだ草の香りがそこに殘つてゐた時のことを忘れがたいといつた。
海から押し寄せるしおの香りをオイルのにおいが押しのけている場所だった。
どっからか、ポーッといい香りがする、階子を下りて居るらしい。
ジャワ更紗など高い価値をもっていて大変美しい芸術的な香りをもっているものだが、あの更紗の製作者は誰だろう。
その果物のうちでもっとも香りの高い遠い国から来たレモンのつゆをしぼって水にしたたらして飲んだ。
ビスケットの香りが、あたりに漂うと、男たちは二人とも深い息をしてそれを吸った。
びんせん自体にもあわいばらのすかしと、かすかな花のかおりがついている。
香をたきしめているのか、不思議な香りが老婆を取り巻いていた。
孫助が言う粘りとかさらっとした感じなどというものはよくわからなかったが、土の香りだけは鼻につんと来た。
唇を閉じた彼女は、口のなかに広がる合成されたオレンジの香りと味に、目を閉じて歓声をあげた。
おとよさんはつと立ってきて髪の香りの鼻をうつまでより添う。
聖者はかすかに低い笑い声が、花の香りのようにほのかに、樹から出てくるのを聞いた。
香りこそないが、鈴のような恰好の白い花で、如何にも女性的な気分を現わしていました。
隠士が心を込むる草の香かおりも、煮えたる頭かしらには一点の涼気を吹かず。
いい香りのする楓ちゃんの髪に顔をうずめて、俺は云った。
俺は思考が拡散してゆくに任せ、ただ腕の中の甘い香りと柔らかさだけに意識を集中させた。
と敷居の上を滑り、くどいほど濃密な麝香じゃこうの香りが忽ち室内を席巻した。
だから、私は、今、アキトさんの香りに包まれて眠っています。
うまそうな味噌みその香りが、小兵衛の居間へもながれ込んできた。
白い百合の花を思わせる甘い香水の香りに混じって、女が分泌した汗のにおいがした。
その香りは又しても私の心底へ「恋のやつこの哀れさ」を想起せしめるに充分であつた。
ときどき風が木々の香りをあおりながら、彼女のところまでさっと吹いて来た。
バターの溶ける匂いと、コーヒーの香りが漂い、窓の外では鳥がさえずっている。
それさえもお咲の仕事になって、独得の香りの漂う日を志乃は虫干しだと思う。
胃の中から這い上がってきたオリーヴ・オイルの香りが、舌の根に苦かった。
今消したばっかりの蝋燭の香りが高く室に満ちて居る。
名前の通りにそこらの風には、香りが濃厚についていた。
背後で空気が動くと同時に甘い香りが鼻孔を刺激した。
そぼくな甘い香りのこの酒は彼の故郷の味だという。
ただよってくる香りは別にして、木の姿も地味な花も、彼女があれほどみとれていた理由はどこにあるのだろう。
臘梅というのは、まだ梅も咲かない頃に、香りに誘われて見あげたことがある。
柑橘の香りが部屋のなかを小さな気流のように流れた。
ほのかな、しかし迫るようなブルーベルの香りがそこからただよってきた。
ボストニア城に君臨していた頃に放っていた香りを、損なうことなく保ち続けていた。
森の奥で、滝にであったときに感じる香気に似た、清い香りが全身にしみとおってくる。
デトレフはジュヌビエーブの腰に両手をまわして彼女を引きよせ、髪の香りをかいだ。
得ならぬ香りはおん浄土の蓮の花を吹き開く風の訪れだ。
黒タイツ姿の魔女を円陣で取り囲んだ十数名の若い女性が催淫の香りを嗅ぐ。
わたくしはこれを眺めて、ほんのり新茶の香りにでも酔った気持で笑いながら見ている。
彼の武士的な理性も、強い髪の香りと、弱い女の哀訴に、息づまりそうだった。
そしてその国には科学の香りがみちみちている。
武者さんの「後に来るものに」を少し見る、ほんとに彼の人の言葉は香り高いものだと思う。
助手席に腰を降した時、かすかな香水の香りと女の体臭が、小宮の鼻を軽く刺激した。
すきっとしたレモンの香りが鼻から喉へと駆けぬけていく。
ルリの部屋で寝こけているテンカワアキトの鼻に懐かしい香りが漂って来た。
しかし猫と違い、彼女からは石鹸のいい香りがした。
春の香りのように美しい話です。
私の書かねばならぬのは、香りの失せた大阪だ。
ベッドで横になっていると、十分ほどしてドライヤーの音がやみ、石ケンの香りと白い光に包まれているような身体がベッドの縁に腰をおろした。
湯気の中に、ふとローズ・ティーの香りをかいだような気がした。
種村家の玄関に飾られた形見から発する木の香りもだいぶ薄くなった。
この鍋は、ハリーがいままでに嗅いだ中でももっとも蟲惑的な香りの一つを発散していた。
あの早生みかんも最近は甘くなって、香りが弱くなってしまったのが不満なんです。
その流れの中に、かすかではあるが、例の恐竜のなまぐさい香りがまじっているのだ。
いままた、祭りの人ごみの中で間近に向きあっている姉から、あのときの躰の香りがする。
前者の字は、天分もあって茶の香りも、かれこれ身についている。
しかもこれだけ過酷な鍛練を支えているのは、ただのふくしゅうの甘い香りだけなのか。
味とかおりとが、意味がそれぞれ異なっている。
何ともかんとも云へぬ好い香りがして、その下を歩いてゐるとぞくぞくしてくるくらゐだ。
温かなお茶の香りが、二人の間にただよって、なにがなしにくつろいだ雰囲気を作った。
口いっぱいに広がったふくよかな味と香りが、彼女にかつての優雅な暮らしを思い出させた。
味はもつと爽やかで、甘味があつて、いはゆる支那の香りが濃い。
あたりにはいつも、お線香の甘い香りと、懐かしい祖母の気配が漂っていた。
なにかの香りがつけてあるの。
フッと思って私は自分の肌からにおって来るあまい香りを、いつまでもいつまでもしまっておきたかった。
危険な香りを身にまとう彼と少女は、偶然の出会いから互いをちょっとずつ意識し合うようになる。
ダッジスンのパイプから品のよい香りの煙が立ちのぼりはじめると、彼はいった。
同時に白桃はくとうのような柔らかくて優しい香かおりがふんわりと口元で交錯こうさくする。
散らかった〈アストラル〉の事務所内に、ほのかな紅茶の香かおりが満ちた。
お茶の香りが部屋にあふれて、飲む愉しみよりももつとたのしい。
その呼吸を何度か重ねていると、子供の頃の父親が親しんだのは、間違いなくこの香りなのだと、僕は自分に言い聞かせることができた。
もしかしたら、これが有名なニョクマム・ソースのもととなる香りなのかもしれない。
「日本の恋人」は今、甘い香りと共におれの胸の中にあった。
梅の花の香りの流れているところは、きっと、それはひとざとです。
その匂いは花の香りであろう。
それほどメンソールの香りのきつい薬をつけていらっしゃいました。
老木の香りがわたしの意識を、眠りの淵から現実へと引き寄せる。
この国に入り、目を閉じて風の音に耳を傾ければ、大気中に魔法の香りが満ちてくるのがわかる。
私はジンをなめながら、息に薄荷の香りがますます強くなります。
かすかな化粧品の香りがした。
湿り気が感じられる長い髪は香でもたきしめたのか、ほのかにゆかしい香りがした。
弓子の髪の日向の香りと吹きつける潮風が、混じり合うように僕を包みこむ。
あとに残る純粋な風の香りを、きわめてかすかに、しかもほんの一瞬、僕の体の感覚が受けとめる。
すっかりおめかししたハウルは、かすかにリンゴの花のかおりをただよわせています。
彼の言うとおり、完熟したそのマンゴーは、奥行きの深い香りをたたえる。
ガラス窓を通してまぶしい朝の光が差し、コーヒーの香りが漂い、顔に当たる水が冷たい。
風の香りを知っていますか？
その頭は私の手を枕にして横向きになり、死のように冷たい髪が私の掌の中からあふれ出して湿った海の香りを漂わせた。
彼女の中でしばらく過して来たのではあったが、その神秘な滞在からは、故人のごくかすかなかおりをようやく得てきてるのみだった。
そして今夜、入浴ざいのかおりと共に亘の頭のなかに浮かんできたのは、やっぱり大松香織の顔だった。
空からは静かな冷気がおりてきて、野菜畑からはウイキョウの香りがただよってきた。
女は危険な香りに弱いのよ！
冷たく甘い香りが鼻を衝いて、新吉は悲しくもないのに泣きさうになつた。
しろいばらのはなからは、よいかおりをおくってきました。
彼は、乾草の香りに胸をつかれて咽ぶ見たいな息苦しさを感じた。
ソフィーがそれを見つめていると、ふいに春の花のかおりが強くただよって、ハウルが外からもどってうしろに立っているのがわかりました。
コーヒーの香りが醸し出す少し重い空気が、私の中に入り込み、その分だけ、私がこの店と一つになっているような気がしたのです。
海苔がのっていては、蕎麦そのものの香りが損なわれるからだろう。
更衣室に入る前から既に塩素系の匂いが漂っていて、そして中に入ってみれば、その香りは更に強くなる。
彼女はそのレモンに歯を立てて、すがしい香りと汁液とに身も心も洗われているように見えた。
それが持つくすの香りもよいものであります。
特別のジンが持ち出され、私も水にうすめて飲み、息に薄荷の香りがしてきました。
媛の髪からこれまでかいだことのない香りがした。
ほうじゆんな味と香りが口いっぱいに広がっていく。
それからもう一度においをかいでも、ほとんどリンゴの匂いなどしないし、酒のかおりも感じられなかった。
獏は三匹とも、朝になって、よい香りのする糞をひったものだ。
すれ違ふと青蜜柑の皮をむいたと見えて、秋の夕べらしい酸つぱい香りが鼻をついた。
喪ったもの奪われたものは無限であり、美のすべてといってよいが、中でも貴重なといえばあの香りだ。
志乃ははじめて来た長崎という街に、脂粉の香りを嗅いでいた。
しかし今日の暖気の中には、花の香りはなかった。
そしておうじのおからだからは、それはそれはふしぎなかんばしいかおりがぷんぷんたちました。
と同時に、波の香りと音が、部屋いっぱいに広がっていくような錯覚を、僕たちは覚えた。
風が、早くもほころびかけた梅の花の香りを運んでくる。
コーヒーは香りがいいし、カップがいいし、女の子も感じがいいし、とりわけいいのは、本当の客を大切にしていることだった。
ユリの身体から放たれる甘い香りが、いまいるこの部屋にまだ漂っている気さえした。
化粧品の香りがかすかに鼻孔へ入ってくる。
実用というよりはたぶんに装飾用で、あまりに強すぎる香りからか、志乃がそれを風入れに使ったのを見たことがない。
香道は日本独特のものだが、香りを分類するのに、五味を使う。
窓が開いていても、匂いの源がその場に残っているわけだから、警察が踏み込んだときに、まずその香りに気づくはずです。
公爵夫人の服にこもる香りだとふと思った。
これらの素材は噛むとよい香りがするので、邪気を払う効果があると信じられていました。
その香りに、突然河見の顔を思い出した。
いい香りがし始めたころ、電話が鳴った。
やがて、そろそろ二十を超えようとする生活力の旺盛な俊子を新しい時代と新しい芸術の香りが動かしはじめた。
大自然を統率するやおよろずの神を深く信仰していた時代の香りが、見つめる晴美のほうにも伝わってきた。
急に屏風の中から良い香りがしはじめた。
線香で焼いて下の毛は始末しておりますし、香をすり込んでいますからよい香りがいたします。
敦子の肌が香りを立てているようだった。
部屋の中は暖かくいい香りに満ちていた。
肉の匂いよりも肌の香りを吸いたくなる。
虫干しのたびに取り出すのだが、お咲は、そのあまりにくせの強い香りを好きではない。
それがカメ虫のような強烈な香りを放っていた。
一点の卑俗なところもなく、清澄な感じのする香り高い珠玉のような絵こそ私の念願とするところのものである。
月光や風の香り、花の甘さなどに絶妙に溶けこんだその音楽は、人が作ったものとは思えない。
植木が、つやつやした葉をして、その奥から沈丁花の香りが、かすかに流れて来た。
それが鼻が曲がりそうなけものしゅうの中、少しあまい香りのする美しい娘とであればうれしくないわけがなかった。
彼も両腕をのばしてその香りを求めた。
浴室にはいつものようにかおりが立ちこめていました。
コーヒーの香りは全くしなかった。
はじめその異臭にとまどったが、一日、二日と日が経っていくうちに、その香りなしではもの足りなく感じてくるから不思議だ。
何はなくても、菊の花はありますから、どの部屋も菊の芳しい香りを満々とさせましょう。
香りも感触も、目にみえるあらゆる部分も、すべておなじだった。
そのとき、彼女の毛皮の外套の合わせ目のところから、プーンと香りのいい化粧料の匂いが流れてきた。
いちばんいい香りの煙草のけむりもそこから漂ってきた。
清逸は香りの高いしべの中に顔を埋めてみた。
二、三年前学校の先輩で同じ仕事をやっていた女性が、プレイの内容を文学的香りの高い作品にして賞を受け、今や有名人にもなっているので、自分もやってみる気になったという。
窓を開け放った部屋の中には、潮の香りが満ちている。
疲れのせいか横になって、うつらうつらと眼を閉じていると、暫くしてぷんと鼻をうつ酒の香りがしました。
暗くなると、何處からともなく海草の香りがして來た。
素朴な花ですけど、香りもいいですし、もらうとうれしいですね。
開け放したままの門をくぐると、濡れた草の香りが、博雅を包んだ。
わたしが幼いころ遊んだ、あの草地の青々として香りの高いこと！
彼女からただようほのかな香りは、不思議な感情で彼を満たした。
ケーキのクリームに多少洋酒の香りがしていたが、あれで酔ったとしたらすごい。
見なれない天井のたたずまいに、部屋の香りはよく似合っていた。
まあ、せいぜい何処やらにまだ万葉の香りのうっすらと残っている伊勢物語風なものぐらいしか考えられまい。
そのコーヒーは、ブラジルの、香り高きもので、分厚なコップに入っていた。
隣のテーブルでは、実業家がコーヒーを飲みながら議論しており、その濃い香りが、こちらのテーブルまで漂ってきていた。
鼻をつくほど強烈な香りがただよう地下道で、彼女は思わずしゆんじゆんした。
その香りによって、彼女の姿がはっきりと、手にふれることさえできるほどに、目の前にうかんできた。
ベーコンのにおいにまざって、ハウルからはヒアシンスのかおりがします。
代用コーヒーの延長線上に天然コーヒーの香りがあると言われればなるほどそうかという気がする。
主人はいい香りをたき込まれており、従僕ははくせいにされていた。
クウクウと、鳩のような寝息が、香りの高いカールをした女の頭髪の下から聞えてきた。
見れば、赤い液体が入っていて、香りも、酒とはわかるが、博雅の知っている酒のものとは違っている。
夏の香りを含んだ夕風が、悪戯する手つきでそれをさらっていく。
田楽の味噌みその香りにそそられて、小兵衛は、追加の注文をした。
ミントの香りのするバーボンを飲みながら私は真顔を作った。
この題名から想像するのは、少くともロマンティシズムの香り高いドラマである。
今度はグラスを鼻に近づけ、目を閉じてそのさわやかなぶどうの香りをしばらく味わう。
昼の熱気が夜になって柔らかくなると、そういう草の香りが悩ましいほどに届いてくる。
リビングルームにはいると、すぐに、タバコの強い香りに気づいた。
それに、私どものアパートの中庭ではぶざまなことが起きているんですから、すばらしい香りもなにもあったものじゃないんですよ！
豊満な肉体を臙脂の香りと包んだ怪しげな女性が、ずらりと僕の前に並んでいる。
この部屋はあそこと同じようなかおりがする。
これは粗雑な訳で、文学的な香りは文学からすっかりぬかれていてつまりは話の筋を読むような情けないものではあったが、それでも作品として受けた感情は浅くなかった。
そして、その香りの一つ一つが、長い長い間忘れられていた、様々な考えや、希望や、喜びや、心配と結び着いていた。
そして都会の上を吹き過ぎる風は、パラチーノ丘のばらの香りをもたらしていた。
顔を接近させ、香りをかいでみた。
もう夕方の香りの有りそうなもやがかなり下りて川で洗われてしっとりとつやのある背の馬が思うままにのびた草を喰べながら小馬を後につれながら同じ池のふちを歩いて居た。
一度舐めてみたとはいえ、相手が乗り気になっているときとそうでないときとでは、淫裂の味や香りには天地の差がある。
それらのくだもののうえにも、つきのひかりがおちるときに、くだものは、はかないかおりをたてていました。
夏らしい香りが部屋に満ちた。
いはば人類の若い息吹きが、のみの跡に香りたかくこもつてゐるのだ。
そして運ばれてくる波の香り。
樟脳の香りに包まれたまま、そんなふうに一時間も夕焼けを見たのは、ぼくは生まれて初めてだ。
針葉樹のきびしい香りを伴ったその空気は殺菌力があるかと思わせるほど鼻孔に痛い。
漸くにして初秋の香りを漂わせつつある街路の様子に目をとめながら、廉十郎は無言で歩いた。
そこには、なんと説明のしやうもない日本の「家」の香りが漂つてゐて、歴史の尊さといふやうなものが感じられます。
女の口からはほのかに、白ワインの味と香りがした。
からだ全体から樹液や緑や大気のさわやかな香りがした。
行けば行くほど、香りは遠い所から匂って来ます。
子爵の口ひげもこの髪のようなヴァニラとレモンの香りがした。
あゆみの口のなかはかすかにバニラの香りがした。
妻がつけている口紅の香りとは違っていたせいか、仲本はあらためて人妻とキスをしたのだと思った。
冴子が急に香りのつよい化粧品を用いたような気がして、新しい欲望に江原はかられた。
しかも鼻をひくつかせて、その部屋に漲っている、なにかの香りを嗅ぎ取ろうとした。
フワッとした空気の揺れにのって、カリフォルニア・ノースの爽やかな香りがした。
崩れのこった二間の廂房の外には、きゅうりの棚と小さいとうもろこし畑とがあり、窓下には香り高いワンシャンユイが咲いている。
と聞きたくなるほど危険な香りのする茶色い小瓶をポケットから取り出す七夜さん。
ところで、あの香りがホンノリおれの鼻に来たのは、どう考えても、あの腰元面が入って来てからのことだった。
ただよう香りにバラを予想していたのに、そうではなく、もっと深みのある、めいそう的で複雑な匂いがした。
指を入れて、胃液まで吐き終えた口の中に、マツタケの香りがしつこく残っていた。
扉を開くと滝人の鼻には、妙にひしむような、闇の香りに混じって、かび臭い、紙の匂いが触れてきた。
中からはぷんといいかおりがたって、はごろもはそっくりもとのままで、きれいにたたんでいれてありました。
俺の鼻は栗の香りを探していた。
香りがよいからといって油断はならない。
ラ・ヴェルトの豪奢な香りがわたしをつつみ、わたしは安堵を覚えた。
息子たち、それにセシリアの楽器が出す音は、花の香りであり、風に揺れて触れあう葉の音だった。
本当にミズヒコの家は菓子の香りに満ちていたか？
香りも昔とは違っている。
これらは皆まがいもない郷土の香りを放つものであります。
あたりには小さな商店がのきをつらね、異国風の料理店からはエキゾチックな香りがただよってくる。
かかる詩の全体からは、ヨーロッパ以外ではどこにも見出し得られない、数世紀間に成熟した豊富な文明のかおりが発散していた。
私も一口呑んだが、すでに香りは逃げ、冷たくなっていた。
目を覚ましたぼくは、自分が寝ている場所の香りにあらためて気づき、いつもの自分の場所ではないところに自分が眠っていたことを認識しなおした。
木犀の強い香りが、部屋の黒々とした大気の中に満ちた。
花の香りであることはわかる。
同時に、ムツとする程な甘い香りが、無遠慮に私の体の上に覆ひ被さつて来た。
周囲六メートルもあって香り高い樹脂が垂れているその幹は、地上四五メートルの高さにそばだっている。
午前三時、ジャスミンの香りとエンヤの歌声と、ごみ袋に囲まれて私は眠りを待つ。
花と緑の香りはいつも通りさわやかだった。
さっきの香りは、そのあたりから漂ってくるようだ。
果物の香りのような魅力が沙織の体から立ちのぼっている。
煙草はトルコ葉のもので、雪に閉ざされた森の静寂の中でその香りはことさら異国を思わせた。
胸いっぱいに木の香りを吸いこんでいた。
辺りにはきょうも噎せ返るほど濃厚な潮の香りが立ち込めている。
潮の香りに触れても思ったほどの解放感は得られず、絹見は仕方なく真夏の猛威を振るう太陽を見上げてみた。
香ばしい油揚げの香りに鼻をひくつかせていると、はんだい二つを抱えた庄六が戻ってきた。
すがすがしい丘の上に、が淡彩であるなら、これはたっぷりとして油の香りも濃い絵ですね。
だが、そう言っても慧鶴に異性が眩惑するような若い肉体の香りのけんいんがあったとも思えない。
すきな本をひざの上にのせてそのかどをなでまわして、生きた霊のあるもののような気持で紙とかみのすれ合う声や香りを可愛がって居る内によほど気が落ついた。
関西へ行くと、コーヒーは、ブラジルの香りが高い。
私のちいさい時から深い馴染のある、あの何だか暖ったかい刺激性の香りが外まであふれて居る。
梓は、濃霧のように押し寄せるれんけつの香りに、笑いながら気をうしなっていった。
机の上にある彫刻した壺の中には、あせた白ばらがただ一枚の葉を残しているだけで、花も葉もすべて香りのある涙のように花瓶の下に散っています。
自然に額ににじむ汗の玉、じりじりと音が聞こえてきそうなほどに焼け付く肌、鼻の奥の粘膜を刺激する濃い夏草の香り。
彼のつけている、青い香りに包まれる。
つけたばかりの化粧品の香りが江原の鼻孔にしのびこんだ。
ある朝一斉に、町のあちこちからきんもくせいの匂いが香り立つ。
枯れないまでも花に香りがないだらう。
そうして、そういう時に、そこらじゅうから、青いみかんの香りがしてくるんでした。
砂を巻いて吹きつける激しい風の中に、ふと梓はなつかしいきんもくせいの香りをかぐ。
砂漠を昨日通った瞳には、実に鮮やかな香りたかい感銘を与えた。
シャルルは花束を取り、涙に赤くはれた目にあてて冷やし、そっと香りをかいだ。
宮島で客を待つ土産物も色々ありはしますが、郷土的な香りのするものは大変衰えました。
強い土の香りが穴から立ち昇ってくる。
わずかな風が線香の香りを運んでくる。
奴隷娘は、黄金のつぼにはいった、香りのよいどろりとした物質を手にすくって、女主人のからだをこすりはじめた。
くみ子の父の玉吉が用いているのと同じ香りだ。
香りに酔い痴れた彼女の感覚はひどく鋭敏化していた。
彼女はそのレモンに歯を立てて、すがしい香りと汁液とに身も心も洗はれてゐるやうに見えた。
つきあわされた弟子など、しまいにはコーヒーの香りをかいだだけで、頭が痛くなった。
檜の林にかこまれた大神官の淋しい香りの満ち満ちた神殿に白衣の身を伏せて神を拝すのはこの人でなければならない様にさえ私には思えた。
お祖母ちやんがいれてくださるお茶と、まるで香りが違ふの。
だが、その香りは何處か知らからますます鮮明に匂つてくる。
そのとき清水はそう思ったが、部屋に残っていた香りが、少なくとも誰かのために香水をつけて装うような歳になっていたのだ、と囁く。
少し濁っているようだったが、それでもいゝ香りがする。
かすかな、むっとするような匂いで、花自身の香りというよりも、その中で花が枯れ死んでいる密閉した部屋の匂いとでもいったほうが当っている匂いだった。
私の持参したレモンの香りで洗はれた彼女はそれから数時間のうちに極めて静かに此の世を去つた。
タマネギからは小さなヤシが育ち、タマネギの香りのする小さな実をつけています。
ウェーブのかかった銀の髪がさらりと頬をなであげ、電気にも似た感触とえたいの知れない香りを残していった。
そして、開いてあるまどからも、何ともいえぬいいかおりが、におってきていました。
それは、下手に青臭い恋愛ごっこよりもよほど刺激的で、大人の香りのするものに違いなかった。
小さな白い手から皐月に差し出されたのは、葉っぱの上に載った菊の香りのする水だった。
食事する前に削るのが味もよく、香りもよい。
夢こそ暫し宿れるこの岸に ああ夢ならぬ香りのアカシヤや。
冬枯れの田んぼに立って、大きく息を吸ってみたが、もちろん潮の香りなどしない。
霧の香りと明けがたの光がまざりあった広い池の中に、たみはぽっかりと浮いていたのです。
若い彼女たちには、ちょうごうした香水よりも、人々に好感をもたれる香りなのだそうである。
そうして、植物の列をなしている間を歩み来ながら、甘い香りを食べて生きていたという古い物語のなかの人物のように、植物のいろいろの香気を彼女は吸っていた。
とたんに、そのブレンドしか持ち得ない香りがあたしの鼻を楽しげにくすぐった。
青山通りから墓地の繁みにそった道に入ると、栗の花の香りが空気の中に混っている。
屋根の上に朝露のにおいがし、それから、隣の屋上にいる砲兵たちのコーヒーの香りがしてきた。
その香りに誘われるように、私の目から涙が溢れた。
いつも感じる甘い女の香りが今日は、しなかった。
だが、その香りは何処かしらからますます鮮明に匂ってくる。
江戸前のいきな感覚とらんじゆくした文明のかおりがそこにある。
この香りを吸ってしまったら、もう立てないわよ。
いつのまに用意して来たか、それとも前の日あたりにこの林へ隠してでもおいたのか、土瓶の中には黄金色のすましざけが溢れるほど満ちていることは、その香りでわかります。
なかに入っているものの香りを、ぼくの嗅覚がとらえた。
彼の女はもう男の事なんかすっかり忘れぬいた様になって、このまんま死んで行きゃしまいかと思われる様な草の香りや、自分の姿を消してしまいやしまいかと思われる青空の色やに気をうばわれて居た。
彼は自分の指にからんでるアーダの生あたたかい指を感じ、彼女が胸にさしている一輪のヘリオトロープのかおりを感じた。
王宮内は、どこへ行っても香りに満ちあふれていた。
軽いしげきのあるさわやかなかおりが、さあっとあふれ出した。
それは愛するフランスの香り高いパンである。
高いところにある小さな庭から、白と紫のヽヽヽヽヽヽの香りのする花の房が、くずれた壁にそってたれ下がっていた。
かすかな香りが、鼻にではなく心に沁みた。
化粧品の甘く強い香りが鼻をついた。
森の唇からはほのかにチョコレートの香りがした。
しめった空気のためにいつまでもそのこんがらかった枝にからみついて消えずにいるその香りは、まるでその小さな茂みそのものから発せられているかのように思われた。
仙人掌の花はより崇高な気品とより多く余韻のある香りとを持っている、と木下は云った。
大した量ではないし、少なくともかぐわしいブドウのかおりはしない。
特にこの絵は非常な傑作で、簡単な素描ながら、そのきいんと香りの高さとには心のしずまるものがあった。
露がおりて、いろいろの花の香りが甘くただよっている。
径の両側には、赤黄いふさをつけたすぐりの草むらやいちごの苗床が並んでいて、そのかおりが空中に満ちていた。
いやその香りは、目の見えていた頃と、まったく寄る辺ない暗闇にいる今とをつなぐ、かすかな通路のようなものだった。
イオラニ・スクールにかよっていた少年の頃、父親がいつも受けとめていたのはこの香りなのだ、と僕は思う。
貴族たちは、衣装の色づかいと同じくらい、香りのおしゃれに気を配るものなのだ。
川戸の部屋に入ったとき、僅かな香りがした。
ガルタンの哲学者らよ、卿等は碧玉を飾つた裸形の首と、杯盤の香りを忘れて空を見よ。
そう言って盆をテーブルに置き、香りの高い紅茶の入ったマグ・カップを、テーブルの三方に置いた。
まだ穂の開花には間のある葉先のひろがりを見やりながら、重左は突然あのときの、稲の花の香りに包まれたような感じになった。
花もの市場の河岸は、いい香りをただよわせていた。
そして、何ともいへない郷愁をそそる甘い香りがまぢかに感じられた。
純ロシアの題材だとどうしても、もっと土の香りの強い書き方で、という感じになります。
自分の娘ぐらいのガキに、リンスの香り付きの髪で顔面をバシッとたたかれるのである。
もっとも、よしんば私が喫煙者だったとしても、そのかおりを楽しむ気分にはなれなかったことだろう。
そしてそれは時として、周囲の人ばかりか本人までもを巻き込む危険な誘惑的な香りを漂わしていたらしい。
そこには単衣をとおして、香りの高いはち切れるような女の肉体が感ぜられる、丸々とした膝があった。
かつての日の愛がよみがえってきて胸にそばを流れる川のように豊かに、音もなく、バイカウツギの香りのように甘くせまってきた。
毛先だけを軽く縮らせてる髪から、香油の香りがした。
それに気がついた時は、すでに私は彼等の発散している、そして雨上りのしめった空気のために一ところに漂いながら散らばらないでいる異常なかおりの中に包まれてしまっていた。
どこからともなく、やわらかなかぜがはなのいいかおりをおくってきますので、それをかいでいるうちに、もんばんはうとうとといねむりをしていたのであります。
海のにおいに野原の香り、暗い林の魅力に夜明けの果樹園や花園のよろこび。
マンションオーナーは紅茶の香りを楽しんでいたが、カップを置くと、微笑しながら答えた。
その全身からそこはかとなく甘いお菓子かしのような香かおりが漂ただよってくる。
豊かな春の富は吹きちらされ、昨日の香りと唄も途絶えました。
私と姉さまの香りを封じてあるの。
性的な高ぶりの強弱がその香りを引き出すというより、男性との触れ合いによるものとしか思えなかった。
その香りは、私の鼻先きの髮の毛からといふよりも、私の記憶の中から、うつすら浮んでくるやうに見えた。
出来ない望みの譬えに、松が枝に桜の花を咲かせ梅の香りを放させたいような願いだと言いますが、仏教はそれに似たことをやろうというのです。
紅茶のカップを両手で持ち、顔のまえに香りを漂わせながら、熱い紅茶を彼女はすこしずつ飲んでいた。
どこからみてもおとなしいばかりの志乃に、このきつすぎる香りは似合わない気がする。
この二人は、まるで地中で根をからませ、空中で枝をからませ、空で香りを混ぜ合わせている二本の木みたいなものだったのでございます。
俺も家にでもなかつたらごまかされたかも知れないが、家でさんざん嗅ぎ慣れてゐる香りだからな、俺は、ハツと思つた。
吹く風や草木の香りに促され、むかし自分がそこにいた景色の中に、戻ってゆくのである。
一つの鉢は玄関の靴函の上に、そしてもう一つはいま手紙をしたためているテーブルにのせられ、ふくいくとした香りをあたり一面にただよわせているのである。
そのとき、ハウルがこうすいのかおりをぷんぷんただよわせながら浴室から出てきました。
ぼくは充満するリラの香りに息がつまり、凝縮していく視界の中で、一心に彼女の顔を見つめつづけた。
私は香りを消さぬように薬味の青のりをふらずにわんを重ねた。
そうは言っても、新茶のもつ独特の高い香りと色味を十分生かすことができれば、それこそひとさまから憎まれるほどのものになります。
体験アロマテラピーでは、さいいん作用があると言われる薬草の香りをみんなでかいだ。
でも、蕎麦屋の前を通った時、あのなんとも言えない蕎麦の香りが鼻に入ると堪らなくなります。
レモネードの匂いを、もっと甘くしたような花の香りが、どとうのように私を包む。
わたしは此のひまに歌はう、 とうじばいに三四点のべにが見える、 白い椿も咲きはじめた、 花の頬と香りの声で 冬の日にも自然は歌つてゐる。
女の体からは、ふんわりとした香りが漂っていた。
つづいてオレンジの新鮮な香りと甘さが舌と鼻にあふれた。
そして、彼女たちのあわい悲しみの記憶と濡れた木の枝から降ってくる香りとが、静かな悦びの気分に入りまじってきた。
きゃしゃな足首におずおず触れると、せっけんの香りがふわりと鼻をくすぐった。
干し草の山の豊かな芳香が彼の部屋の窓まで立ちのぼり、下の小さな花壇のさまざまな香りがあたりの空気を染めていた。
海から一キロばかり離れたここにまで、かすかに潮の香りが漂っていて、人けのない駅前広場に吹く風は東京とは比べものにならないくらい涼やかだった。
主に一年草の作物を次から次へと栽培するぼくにとって、山菜の魅力は、個性的な味や香りとともに、ほとんど手をかけずに収穫できるというところにある。
これは、寒い地方にも生える一種特別の茶ノ木で、その葉はかおり高い飲物になるのだ。
店に入ると鰹だしの香りがした。
それにペニスに直接衝撃をくわえるような、あの淫靡な香りもさらに濃厚になっているようだ。
というのも、この香りこそミス・レズリーのものだったからで、それは彼女自身のものであり、彼女だけのものだったからである。
高台の上に今を盛りに咲いた夏芙蓉の甘い香りが流れて来て駄菓子屋まで漂っている。
このうち最も高級とされ人気の高いのはレンゲとアカシアとのことだが、それは味と香りにクセがなく、無色に近い色を求める日本人の嗜好による。
花見のシーズンのせいか、園内には至るところにカップルの姿があり、桜のない場所にまで甘い香りが満ちている。
その女たちの手の香りはいかに、又、金髮の子たちが水菓子で重くなつた美しい皿を運んでくるとき、その女たちの立てる笑ひはいかに。
ネイサン教授が勧めてくれたあの柔らかなローズ・ティーの香りが。
幸福というものは、魂のかおりであり、歌う心のかいちょうである。
香りも味もなくてただ薄黄いろい色のついた熱い水だとしかいいようのないいつものとはちがって舌にのせた最初の一滴にはちょっぴり何かの〝含み〟とでもいえるようなものの残影があるようだった。
その何時間か前に、キミ子一人の姿を認めた時にも、この香水の香りに気づいて、甚しく意外な感にうたれていたのだ。
文学の地図は一民族の領土を限りなく含んでゐるけれど、所詮本質を異にする土壌に咲く花の香りには、誇るべき限界があるとしなければならぬ。
英国の煙草の深い香りが滝の鼻孔をくすぐった。
ワインレッドの口紅の甘い香りが一瞬にして口の中に拡がった。
その香りを、ほとんど志乃の体臭のようにお咲は思いこんでいる。
つぎに豆を確かめるかのように香りをかいだ。
空気清浄器がろかしたクリーンな空気の流れに乗って、悪くないがよいと言い切ってしまうのも微妙なかんじがする香りのびりゅうしが宙をただよっていた。
四月も終りに近づいて、珍しく晴れあがつた空に、花の香りを含んだ微風が何処からともなく吹いて来る日の朝であつた。
オベリスクのような角塔婆は、まだ木の香りがする、まぶしいくらいの白木だった。
ボーイの声に迎えられて玄関を入ると、香水や白粉の香りが鼻につき、女たちの体温が顔におしよせてきた。
行って見たい事、前にもやしてある小舟を見てそう思いながらあのはじっこに坐って波のささやきと草の香りにつつまれて歌でもうたったらまあどんなに。
やわらかな草がいちめんにはえて、何ともいえぬよい香りの花がさいています。
そのうち突然に、ちょうど彼がそうして体をやすめていたときに、部屋の中がもくせいそうの強く甘い香りでいっぱいに満たされた。
蒸し蕎麦が運ばれて来ると、座敷の中に、柚子の香りが湯気と共にただよう。
わたしがおまえから奪いさった香りのために、どんなに自責の念にかられていることか！
女の子の香りがしました。
記憶に新しい香りがした。
海の匂いに混って、かすかに血なまぐさい香りがフッと鼻を刺す。
あなたを虜にしようとして周囲にそっとたちこめた、まるで雲のような異界の香りを、あなたはもういちどかぐのよ。
夕方、店の前を用事で通ることがないでもないが、出来るならば、脂粉の香りが道の上にさえもたちこめてくるそういう時刻にここらを通りたくない。
するとありはみつのかおりをしたって、まがりくねったあなのみちをとおって、さきへさきへとすすんでいくから、それについていともこちらのあなからむこうのあなまでつきぬけてしまうようになるのだよ。
運ばれてきた紅茶は、甘くてちょっぴり渋くていい香りがした。
鉢植えの花のかおりも煙草のにおいもしなかった。
この道は東京からの、日帰り乃至は一泊の旅には最も平易であり新緑と海の香りを満喫するに充分であらう。
ランジェリー姿の彼女はいい香りがした。
この種の誘惑には、どこか熟しきつた果実の甘酸つぱい香りに似たようなものがある。
そうしてその小さな茂みがマイ・ミクスチュアらしいかおりをただよわせているのに気がついたのもそれとほとんど同時だった。
人工の香りに満ちている。
路面は水の膜で覆われて光り、雨の冷たい香りはそれを吸いこんだ体を内部から鎮静させた。
ほのかな香りをひきながら車は去った。
盛んに火を起こした暖かい部屋の中の空気にこもる若い女たちの髪からとも、ふところからとも、膚からとも知れぬ柔軟な香りだけでも去りがたい思いをさせたに違いなかった。
かなめに出された紅茶の香りは、みごとなものだった。
この小屋なども百年を数える古いたてまえであって、磯の香りや木の臭気でむしむしと鼻をうつのでありました。
彼女が先程、言ったように、その香りには魔法にも似た効果があるようで、かいでいるだけで心が落ち着き、頭がさえてくるような気がする。
私がそんな風に私の視線を自分自身の内側に向け出して、ひょいとのばらのことを忘れていたら、そういう気まぐれな私を責め訴えるかのように、その花々が私にさっきの香りを返してくれたのだった。
ハリーは知らぬ間にその香りをゆっくりと深く吸い込み、香りを呑んだかのように、自分が薬の香気に満たされているのを感じた。
凶悪な笑みが、香りのように空気に残った。
きょうはお酒の香りだけ。
かすかな肌の香りとぬくもりを感じた。
たとえ小さくとも、何の役にも立たなくとも、清らかで香り高くさえあれば、必死に護り通してやらなければいけない。
蚊を近づけないための香りだ、と僕は姉から聞かされた。
これほど白くて、水晶のように透明で、きびしい香りのする雪は谷合いの土地ではけっして見られない。
木天蓼は猫の好物で、香りをかぐと酔ったようなしぐさを見せることは、よく知られている。
海からの風には、潮の香りが濃くなっていた。
海の香りがここまで届くはずがない。
男が一人死ぬ毎に女の美は一段進んで男の命と云う貴いものでつくりあげられた美くしさは銀の光りで月をつなぎ合わせた様なかがやかしさと気のボーッとなるほどのかぐわしい香りをもって居た。
恨みを抱いて死んだ魂も、霊妙な光と潮の香りを浴び、今や清らかな眠りについているようだった。
その文房具屋兼煙草屋で先生にハイライトを売ってくれた少女は、その春に上京したらしい、健康そのものの、化粧の香りもない田舎娘だった。
「いただきます」と小さく頭を下げながら、その酒の香りが薄い壁となったような湯飲みに唇を近づける。
外は夕闇がこめて、煙のにおいとも土の臭いともわかちがたき香りがよどんでいる。
部屋にはオークと絵とペパーミントの香りが漂い、ほかほかとして心地よかった。
小鳥も人間も、この香りに花の在所へとさそわれるのです。
わたしの感覚は、無数の気もちのいい香り、無数の美しい眺めでもって、満足させられ、元気づけられた。
いつにも明るみに出したことのない本の数々が、庭先の蓆の上に曝されて古い西洋紙の青葡萄のやうな香りを漂はせてゐた。
夕じめりのした森のなかには、その花のかすかな香りがどことなく漂って、ふいにそれをかいだりすると、なんだか身のしまるような気のするほどだった。
ホワイトハウスにフランスの香りを持ち込んだファーストレディと言われている。
空からは、静かな冷気が下りてきて、野菜ばたけからは、ういきょうのかおりが漂ってきた。
靴を脱いで上がりがまちに足をかけた時、やや強い香水の香りが秋田の鼻腔に広がった。
香りは佐助を、近在では大きな方の神社へ導いていった。
そういった若い草や、青葉の香りが、闇の中に溶けて漂っている。
まどわしのこもって居る様なけしの花を前にしてじっと、ふられた肌の様な夏の香りを嗅ぐ事はどんなにうれしい事だろう。
強い香りが鼻に来た。
外国旅行のことから、男はいつたい家庭をはなれて、長い間、異性の香りを嗅がずに通せるかどうかが問題になつた。
春は再び花園に回めぐつて、紅色の花の香りはやはらかく煙つたのであるが、戦場からは何の音信おとづれもない。
顔をこわばらせて、身がまえて立っている源に声をかけると、楠の木のおばあは、源太の手に、子どもの時からよくそうしてくれたように、ほのあまい香りのかきもちをのせてくれました。
盛んに火を起こした暖かいへやの中の空気にこもる若い女たちの髪からとも、ふところからとも、膚からとも知れぬ柔軟なかおりだけでも去りがたい思いをさせたに違いなかった。
家々でたいているこうの匂いと木々の香りが、混じり合い、空中にたゆたっていた。
二人は黙り込み、ピースのつよい香りが丹那の鼻をかすめていった。
さわやかな化粧品の香りが堀井の鼻孔に入ってきた。
化粧品の香りがした。
いいとも、五目飯のかわりに、今夜はハスの香りの女流作家をいただいてやろうではないか。
このほうが色がよく、香りも高い。
しかし、いくつかの階段を曲ったり上ったりして、突然ひらかれたドアのなかへ一歩入ってみると、爽快で深遠な森と花の香りがせまってきた。
香りというよりも、匂いだろうか。
一度かげばもはや忘れることのできない香りだった。
その部分がいちばん彼の気にいったか、それともその香りが優れていたかどうかは知りませんが、とにかく、彼の口と鼻はこの上ない熱情をこめて、常にそこへおもむいたのです。
そう思ったとたん、銀行の無機質な空間の中に、あのレモネードのようなさわやかな香りが漂うのを感じた。
あたりはもう花時といふよりも青葉の香りが珊々と迫つてゐる。
厚化粧のにおいと、安香水の香りとで彼はめまいを覚えた。
闇のなかに、花の香りがただよってきた。
暗い土間にはいって行くと、台所の方で賑やかな子供達のさわぐ声がして、味噌汁の香りが匂う。
けれども、まったく土の肌、大気の香りと云うものには、事実、云うに云われぬ神秘な力があるものですわね。
部屋じゅうにばらのかおりをふりまき、マイケルを呼びたてます。
私たちの仕事部屋は酒倉の二階だつたので、それに私は当時胃下垂の症状で事実は一滴の酒も口にしなかつたにも関はらず、昼となく、夜となく一歩も外へは出ようとはせずに、面作りの手伝ひに没頭してゐるうちには、いつか間断もない酒の香りだけで泥酔するのが屡々だつた。
この香りで彼は息を吹きかえした。
新たにいけたばらながら 古い香りを立ててゐる。
その日、そしてその一晩中、元は香りの高い強烈な葉巻をくゆらしながら、室の中を歩き廻っていました。
三人は青林檎の香りのする紅茶を飲んだ。
せっけんの香りがほのかに漂ってくるあそこはほとんど無毛だ。
この世が光と、音と、香りに充ち充ちていることをあらためて思い知らされるのだ。
また、死刑後のあとかたづけをしていた兵士のひとりが、貴妃の靴が片方落ちているのを見つけ、それを家に持ち帰ったが、その靴は異様な香りがしたという。
少年はそれを絶えず石鹸の香りをぷんぷんさせてゐる、おしやれな父親のにほひに思ひくらべた。
天然そじようが主で、釣り上げたばかりの鮎は、メロンの香りがします。
刺激の強い香りが部屋に充満した。
芳ばしい強い香りと、甘い香りとが、微妙に混合しあってぼくの顔のまえに漂った。
摘み立ての鬼灯の香りと手ざわりが、志乃を僅かになぐさめていた。
美佐子は心の中でつぶやくと、まだかすかに新築の家特有の木の香りがただようホールから玄関に向かった。
噛んでいるものはやがてただのガムになり、オレンジの味と香りが口のなかにほのかに残るだけになって、ふたりはベンチを立った。
ケヤキの樹の形見は種村家の玄関に飾られて香ばしい木の香りで屋内を満たした。
美希にはもう化粧品の香りはない。
しばらく行くと、ぎいーっという音がして、空気がまた変わり、なま暖かくいい香りのする空気になった。
そしてしだいに、その修道院のような沈黙と、その花のようなかおりと、その庭のような平和と、その婦人らのような単純さと、その子供らのような喜悦とで、彼の心は作らるるに至った。
だが、〝絞殺者〟の放つ強烈なこわくをひめた香りには、はるか及ばない。
悪臭をだす柴があるかと思うと、黒文字のようにさわやかな香りをただよわせるものもあった。
代用コーヒーの粉末は、リタがひいた豆ほど香りが強くなかったし、鼻からのどの奥にかけた一帯を攻撃するなんだかよくわからない刺激もない。
さし出されたゼリーは、さわやかな香りをしていた。
春香といふのは、女主人公の名前ですが、英語やフランス語に移されてるものでは、表題が春の香りとなっています。
先生の視線が私の背中にある、 わたしはそれを感じる、 葉巻の香りが私を追つて来る、 わたしはそれを感じる。
わたしは、あちこちの誘惑的な斜面の、帯のような狭い地域に、ウスユキソウが咲いていることは知っていたが、かおりも色もないこの病気にかかったような銀色の花をいつも魂のない、あまり美しくないものに思っていた。
百合の香りが線香の煙にまぶされて息苦しいほどだ。
それに、このお手紙を書いている私の部屋のよい匂い、高原の草の香りが、しみ込んでいて、どんなよい床まき香水もこの匂いには敵わないでしょう。
その香りは、私の鼻先きの髪の毛からというよりも、私の記憶の中から、うっすら浮んでくるように見えた。
香りは星屑のようにまたたき、その夜のその沼の畔りでなら、いつまでも裸身の少女でいられるような気さえする。
アッシェンバッハはベンチにどっかりすわると、われを忘れて植物の出す夜の香りを呼吸した。
女性店員が、ここに漂う香りのような甘い笑みを浮かべた。
キッチンへ入ると、その香りが一層強まり、小気味良く沸き立つ音が葉介の耳に響いた。
珈琲の強い香りが、キッチンへ続く廊下にまで漂っていた。
その一つを手折つて見ると、その葉はちりめんの皺のやうにちぢれてゐて、それが目にしみるほどの強烈な香りを放つてゐた。
しかしその中に虚無的な香りもかなり強かった。
ブルースの香りがまぶしてあるあたりが唯一同世代の他のフォーク・シンガーたちとは異なる点だが、心情のストレートな表現であることは共通している。
橘の花の香りが、再び私を包みこんだ。
山の澄んだ空気と、松やにの香りが少女の子守歌だった。
あの煙草特有のぢかに心にしみ入るやうな地味な香りが、朝の日ざしのなかにかぐはしく立つ。
一口スプーンですくって食べてみると、ミントの味と香りが口いっぱいに広がる。
みは人の頭ほどの大きさで、新鮮なものは美味で、あまく、香りもよくミルクのように白い。
迫りくる冬を控えて、この香りを吸いこむのはいいことだ。
この子には、きっと野の花の香りがにあう。
彼女の髪の、いい香りがした。
コーヒーがガロン缶のなかでふっとうしはじめ、そこからコーヒーの香りが立ちのぼった。
そして涼しい風が軽やかに流れるたびに、息もつけないほどのよい香りが、むらむらと立ち昇ってくるのです。
これがどうして、ほとんどただ甘美な香りをもつだけのものから、飲んだ場合には馭者にうってつけの飲み物に変わるのだろう！
不可思議な枝葉ばかりいやに目につき、色とりどりの、香りのある樹花にも驚かせられてしまう。
これから、このホコホコと心を有頂天にさせるような香りのする薯が分けられようと、いうのである。
人々は、使用人に至るまでなんらかの香料を身につけていたし、部屋部屋には独自にくゆらせる香りがある。
香りによって創りだされる世界のずっと遠くまで、透明感がゆきわたっているような香りだった。
ふいに、濃い血の香りが、簾の向こうから漂ってきた。
一般にコーヒーという名で呼ばれる飲料のもとは、代用の豆に合成フレーバで香り付けしたものである。
つつましいオーデコロンの香りが近づき、萩生の口に柔らかい唇が触れた。
人混みの中を、無意識に歩きながら、漂ってくる花のような香りで、自分の手を引いて城に向かっているのがジニーだと、ハリーは初めて気がついた。
甘い香りのする蜜のたれる夏芙蓉の木の下にいて、そこがどこであろうと自分らは人間ではなく鳥そのものだというように、ほとんど意味のない言葉を交わし合う。
花物河岸は香りを立てていた。
しかし、香りを楽しんだだけのように見えた。
彼女の香りは、完全にアメリカの香りだった。
花のような香りが木村の鼻先にまで漂ってきた。
醤油の香りが鼻の奥に残った。
すいかずらや昼顔の酔うようなかおりが、快い美妙な毒のように四方から発散していた。
私たちの仕事部屋は酒倉の二階だったので、それに私は当時胃下垂の症状で事実は一滴の酒も口にしなかったにもかかわらず、昼となく、夜となく、一歩も外へは出ようとはせずに、面作りの手伝いに没頭しているうちには、いつか間断もない酒の香りだけで泥酔するのがしばしばだった。
この甘い果汁は、まわりの空気を楽しく強烈でこよない香りでいっぱいにしていた。
クロユキヒメが手ずからいれてくれたいかにも上等そうなダージリンだが、そのかぐわしい香りを楽しめるほどにはまだしょうげきから回復していない。
若妻から滲み出ていた甘い香りが濃さを増したようだ。
人工的に香らせなくても、世界はすばらしい香りであふれているものをと、フィリエルは考えた。
それは菊の放つ香りのせいかも知れなかった。
その露がしみたために、ヒメの身体は生れながらに光りかがやき、黄金の香りがすると云われていた。
後日、取り出してみると、子の日と寅の日に焼いたものは全然食べられたものではなかったのに対し、丑の日のものだけは色も味も香りも変わらなかった。
町々のどよめきが波が寄せる様に響くのでまるで海に来て居る様な気持になって波に洗われる小石のすれ合う音や藻の香りを思い出し、足の下からザクザク砂を踏む音さえ聞えて来そうであった。
グラスに注ぎ、口のなかで香りを転がすと、にっこりと笑った。
部屋の中には重苦しい静寂が、不気味な薬の香りと妙な調和をなして、悩ましき夜の近づくのを待っている。
磯の香りが鼻をついていた。
しかし夢からさめても、あのほほえみと香りとはいつまでも彼につきまとい、そのどちらも、その後決して彼から離れることはないように思われた。
身にまとう香りはいよいよ感じられなくなって、厳しいざんげと祈りの明けくれは、その存在じたいを透明な、あるかなきかの影に似たものにしつつある。
この香りは、一年じゅうでいちばんすばらしい、実りと穫り入れの精華なのである。
勅使が帰ってゆくと、大勢の小人たちが、私のそばにやって来て、顔と両手に、何かひどく香りのいゝ、油のようなものを塗ってくれました。
ふろ上がりの彼からはせつけんの良い香りがする。
ああでもない、こうでもないと念を入れて、花の香りのむらだつようなやさしい顔が浮きあがりました。
長い道のりを経へて辿たどり着ついたペンションは、緑に囲まれつつも潮の香りが届くような好立地だった。
私がその部屋の入口に立った時、美くしい友禅の影はなくて檜の白木香り高い裡に静かに親属の手によって納められ、身の囲りにはみどりの茶が入れられて居た。
そこには、いろいろのかおりがあり、いいねいろがきかれ、そして、らんのはななどさいていたからです。
夕暮れ時には、主人のふるまう強いビールの香りに笑い声が響く。
しかし、香りがびこうを通り抜けるときの衝撃は、九ミリの拳銃弾と百二十ミリの戦車砲弾くらいのへだたりがあった。
姐さんはきれい好きだし、すっきりしてるから、酒を飲めば、息に薄荷の香りがするかも知れません。
お咲は、もの心ついた時からこの扇の、強すぎる香りが気になって、虫干しのたびに、息をつめるような感じになる。
二人きりですごした濃密な夜々を、えんやなその香りがいっそう味わい深いものにしてくれたのを実兼は忘れない。
こうすれば、新茶の香り、色、味も十分味わえると思います。
その香りは、あたかも昔スペインのシェリーの工場で見せられた百年ものと称するシェリーそっくりです。
第一歩で嗅いだ森と花の香りはここからひめやかにたちのぼって、部屋いっぱいにゆっくりとうごいているらしかった。
落ち縁に立って振り返ると、軒の白梅が月光を吸って、むせるほどの香りを放っている。
その報告記事は、酒のごとく強くもなければ、香りも無い、酔うことの嬉しさも、眠ることの楽しみもない。
ハーブの香りが淡く漂う明るい脱衣所に響いた親友の言葉は、確かに本音なのだろうと思えた。
なぜなら、彼にはまだ形も、色も、恋人も、差しのべられた腕も、その木犀草の香りの中に認めることができなかったからである。
スコットランドの西の海に浮かぶ小さな島のじょうりゅうじょでかもされるこの酒は非常に豊かなくんえんの香りと、舌に残る独特のしおの風味を持っている。
とすると、お蝶ほかふたりの女の髪や膚からにおった香りも、伽羅のにおいということになる。
ひとり立つ木も、打むれて 幹を出す木も枝毎に 友禅染の袖を掛け、 花と若芽と香り合ふ。
稲の花が香りはじめるのは盆前のことじゃ、あと何年こうやって、ここらの草道を歩くことじゃろう。
生の香りは、妙にフランスの美人を連想するような、一種肉感的なところがあって、温かい香りが鼻をつく。
近づいていく京介の鼻を、ほのかなかんきつけいの香りがくすぐった。
木の香りの残っている玄関を入ると、おかみらしい太った中年の女が、もみ手をしながら、現われた。
強い香水の香りが、彼女からぼくに流れた。
少年達は香りの強さによいながらアーチをくぐった。
ときおり薔薇に顔を寄せては、香りを嗅いだりしている。
ライラックの甘い香りで、それを嗅ぐと、仲買人は一瞬その場にじっと動かなくなった。
次第に白く変化していく魔法の液を観察しながら、静かにグラスを口に近づけると、強烈なアニスの香りが鼻を突く。
北島先生は相変わらず柑橘系の香りをかすかに漂わせ、ちょっと見ただけでは無関心なようにも思える表情で、僕にいった。
さみしい香りが、かすかにかすかに、部屋に立ちこめて来た。
目を閉じ、グラスの中から立ちのぼるシャブリ特有の香りを楽しむ。
しかし、体内に流れこんでくる橘の香りは、そんな自戒も簡単に吹き飛ばしてしまう。
関西ではとかく、ジャワ、ブラジル系のコーヒーが多いのに、此の店のは、モカの香り。
そしてこの主人公「私」は、体の持ってる記憶からばかりでなく、一杯の茶の香りからさえ追憶の連想によって、昔から今までのさまざまなことを意識の表面によび戻して、それをじいっと考え続けるのである。
遠い野から、草の刈られた牧場のかおりが漂ってき、隣のバルコニーから、一はちの丁字の花のにおいがしてきた。
アールデコ風のすりガラスの扉を押すと、煙草とコーヒーの香りがたちまち私を包みこむ。
周囲を一通り見まわってかえってくると、キャンプのほとりに、何か香ばしい香りがただよっていた。
花園に居慣れる者はその香りを知らないと云はれる。
爽やかな香りが体の隅々にまで満ちていく。
香りのよいお茶を一啜りして、おもむろに口を開く。
遠くからかすかにコーヒーの香りがする。
ずっと下から、笑いさざめく声と肉の焼ける匂い、アルコールの香り等が漂ってくる。
青いワンピースにつつまれた熟れた人妻の体の甘い香りが急にただよいはじめたように思う。
笑いや、色や香りや、花園のように小鳥かごのように、華やかで、騒々しかった。
いい香りだと思うのだが、違和感がある。
とても良い香りが部屋に立ち込めている。
レンゲツツジに埋め尽くされた高原を、若葉と花の香りを集めたくんぷうが吹き渡る。
その代わり、うんと高級なスキン・コンディショナーを使うんだけど、働いていないピップの子供たちは私位のとしごろでももう親のまねをして、化粧はしないで、花の香りのするクリームなどをつけるだけなの。
まだ荷物の取散らされてる新らしい家の、鼻馴れぬ呆けた香りが、あたりの空気に漂っていて、妙に気持が落付きませんでした。
乾した桜んぼだって、あのころは柔らかくてな、しるけがあって、甘味があって、よい香りでしたよ。
ドアを開けると、プンと匂におって来たのは、コーヒーの香りで、大いにこっちの胃袋を刺激してくれた。
朋子はコーヒーの香りを嗅かぎながらゆっくりと飲む。
それから眼をつむって、草の軟かな香りを嗅ぎながら何か心を整えて呉れる考えに自分をまかせたかった。
安らぎと、おぼろな光と、しっとりとした香りにつつまれ、彼は心をこめて誓約をした。
樟脳の爽やかな香りに包まれて、十四歳でまわりに大人たちの姿がなく、しかも暗い夜だから夢中になれるようなバカなことばかりしゃべり散らした。
娘たちからは、ワクラのような香りがただよってくる。
彼の論告は彼の文学的作品であって、彼はそれに比喩の花を咲かせ、引照の香りをつけ、聴衆を感心させ婦人を喜ばせるものとなさなければならない。
ほのかな静かな香りがして、どの花ともいひ切れない香り、庭に消えてしまつた忘れな草の声をきくやうな、ほのぼのとした空気が部屋を包んだのである。
その木立はちょうど月桂樹みたいに長い葉をつけ、また匂いのない花のいくぶんか赤らんだのを咲かせるもので、まあ香りは全くないながらも、学問のない人たちは田舎の言葉で、月桂ばらと呼んでいるのですが、その木は葉も花も羊が食うと死んでしまうということなのです。
カラスミをやるとてきめんに実の味や香りが変わる。
酒のうま味はこのあたりを境として、秋の末から冬にかけて次第に老化して古酒となり、翌年の春頃になれば大古酒などといわれて、香りは幾分熟柿臭味をおび、色は馬のしょうべんなどといわれるような濃い色になってゆく。
公園を降りきろうとする坂道の途中で、わたしはふいに呼びとめられる、それは、まぎれもない沈丁の香りであった。
その香りを、博雅は静かに呼吸している。
それは今しがた蜜蜂の巣から取り出されたばかりで、未だ自己の有する蜜のあらゆる味を失わず、それが集められた花の香りのいくらかを保っている。
梓がねたましく思うくらいの二人の男の友情は、この東京時代に、まるで二つの色を持ちながら、そのがくの部分で緊密に結び合った二弁の花のように、香り咲いたのである。
立ちどまって前かがみになり、肩の荷のぐあいを直していると、霧の流れが来たような感じで、あの夕方と同じ香りが漂って来た。
ロアデルが恋人をもてなすために買い求めた、下町で一番高い茶葉だってこんなに上品な香りはしていなかった。
箱のなかには絹や綿や香りの高いたばこが、いっぱいつまっていて、その香りが箱の隙間から漏れてきた。
あとには甘い香りだけが残され、皐月は「確かに、さっぱりわからないな」と笑ってから外に出て、春の陽気に包まれた空を見上げた。
花の香りと小鳥の声が、素晴らしい朝を演出する。
はしゃいだ声で言い、アデイルは同じパウダーの香りをただよわせて近寄ってきた。
胸の中でルリが「あったかぁい」と言うのを聞きながら、ルリのシャンプーの香りのする髪に顔を埋め眠りに就い た。
また、番茶の場合は土びんなり、やかんなりにお茶の葉を入れて熱湯を注ぐのと、熱湯の中にお茶の葉を後から入れるのと二通りできますが、新茶の場合は後のほうが香りがよいと思います。
だから香りのない花がはいつてくると失望するのだが、その花がやがてしぼんで來、花びらのくづれおちるときの音が、かなりはなれた机の上においてあつてさへずゐぶんとはつきりきこえるのである。
スパイスとも香水とも違う、なんとも表現しにくい香りだった。
そこはモザイック風のきちんと整った花壇になっていて、花壇の中には春らしい色とりどりの花が咲いていて、いい香りが鼻を打った。
珈琲の香りが高く匂つてくることもある。
ふと思いつき、そのグエンが同じ船に乗っている、甲板一枚はさんだ場所に刺激的な香りの源があると気づいたキエルは、思いがけず胸が軽くなるのを自覚した。
そこでお濠端まで歩いていってハクチョウを見たがスモッグでずず黒くよごれているので、それを見ていると、どこかひっそりしたところへいって眼をうるおしてくれるような香りをたてるお茶を飲みたくなったので、目的のない人の足どりで歩いていった。
香り高い文学作品だから、上質の娯楽作品なのだ。
それは、神聖な香りなんかじゃなくて、女があとに残していった香料の一種で、じゃこうと、コハクの香りだったんです。
いかにも危険な香りがする。
端麗でありながら、肉づきは豊かで、白百合よりも白い肌をひそめた、このうえなく香り高い姿を見て、人びとはしばしば、彼女を創造したのはエロスの神ではないかと思わざるをえなかった。
しかし庄之助は、男ならではのこの世界が気に入って骨身を惜しまず、水のにおいと木の香りの中でヽヽヽになって行った。
お姫様に成れて一番うれしかったのは毎日ご飯が食べられ、毎日おふろに入れることで、二番目に嬉しいのが紅茶の香りを知ったことだった。
好みの味に仕立てるクッキングのように、レシピ感覚で自分だけの香りをつくる。
沿道の木々にも生け垣にも新緑の若葉が芽生え、空気は湿った土の香りを含んでいた。
その後に、いそのかおりがふんわりと鼻にぬけてゆく。
土の香りを含んだ冷たい夜気が入り込んできて、車内にこもっていたタバコの煙をかき回した。
清いかおりがかすかに鼻をおそう気分がした。
秋に入ってゆく野の小笹や、花穂の出ている蓬の香りが、ゆるやかな上り坂の小径に漂っている。
橘の緑の葉が、かんきつ系の香りを放っている。
鼻先へ持っていき、香りをかいでみた。
やがて蔓はのびひろがって枝にも及び、花の咲く季節には、緑こまやかな葉がくれに香りで、そこと知られぬ深みにも花咲くようになりました。
下の階からはテレビの音が聞こえ、すべてが雑然とした空間から、猫のにおいに混じってミントティーの香りが軽快に流れてくる。
ギャバンが、なんともしれんフランスの香りを放って、いい中年男を演じました。
まやくかと思えるような甘いかおりが大気に乗ってびこうに届いた。
つややかな唇は、張りがありミントの香りがした。
中に顔を突っ込んだとたん、きんもくせいの香りがした。
坂を下りきると、風の香りが変わった。
白い煉瓦れんがで造られたその建物の内部は、空気がしっとりと落ち着き、炎の香りが空気そのものの中にまで染み込んでしまっているらしい。
マージはグラスをしばらく手の中で温め、香りを楽しんだ。
飲みはじめると、美希は肌の香りとワインの香りを、ともに立ちのぼらせる感じになった。
魔は栄養と豪奢と香りと輝きのなかに予告も予感もあたえずにあらわれ、あらわれたかと思うと音もなく消えたが、ほんの軽く彼にふれていった。
その香りの奥に、紛れもない、あの頃の青臭い体臭が感じとれた。
目の前のこの花が美しいとされる状態を作り上げているのは、その花の大きさ、色合い、香り、形状、おかれている環境その他であるが、われわれがそれを見て「美しい」と言う場合、そのもののあらゆる性質、状態などの条件を逐一分析し、それらを綜合した上で美しいと判断している訳ではない。
海面を渡って来た夏の夜風はいつものように生暖かく、少し湿ってベトベトとしていて、顔を背けたくなるほど濃厚な潮の香りがした。
妙に甘ったるい香りが竜児の鼻先で揺らいだのだ。
もし八十助が、ガスマスクをかけられていなかったなら、このときプーンと高い土の香りを嗅いだことであろう。
発酵するにおいは葡萄酒のほうじゅんな香りではなく、腐敗と化学薬品のにおいだ。
同じような海草のかすかなかおり、同じようなランプのほのあかりが、わずかに私たちの中に前夜の私たちをよみがえらせた。
もっと奥には遊廓もあって、脂粉の香りをまとった女たちが、いそがしく行き来しているのだった。
同じやうな海草のかすかな香り、同じやうなランプの仄あかりが、僅かに私たちの中に前夜の私たちを蘇らせた。
家の外にはきょうもむせ返るほど濃く潮の香りが立ち込め、打ち寄せる波の音がすぐそこに聞こえる。
ゆったりと漂ってきた芳醇な香りに誘われるように、志貴は居間にふらふらと現れた。
彼らがエーテルを使ったか、クロロホルムを使ったか、あるいは何を使ったか、僕にはわからないが、その匂いを巧みにある種の花の香りに似せていたことは、たしかだ。
そして、花籠のバラやヘリオトロープの香りの中に、気つけ薬の酸っぱい刺すような臭いが残っているのに気がついた。
その紳士が部屋の中に入ってきたとき、どこか、きつくさわやかですがしがしい、東海岸独特の香りが漂ってくるようだった。
香りの高い煙が、真白な天井へゆるく立昇っていった。
そして中に入るやいなや「いい香りだ」とつぶやいた。
それはどこかしつこくて絢爛な、いかにも白井みゆきを思わせるあくの強い香りだった。
海からふいてくるしおのかおりのまじった風に、レモン色のスカートがひるがえる。
流れに踊りながら柔らかにほどけ、やけどしそうにあつい湯気に、お茶の香りが強く立つ。
よい音色の笛の音が、香りを含んだ見えぬ花びらが風に溶けてゆくように、湿った大気の中に滑り出てきた。
花の香りが、ふっと鼻の奥によみがえってきた。
なんともいえない、なつかしいいいかおりがよるのくうきにしみわたっているのにつけて、こたろうはほんとうのおかあさんをおもいだしました。
香りに引かれるように、足が夜の中に踏み出す。
香りはいつものやつだ。
密度のない薄い水が、あの緑茶の濃度のある色を帯びて香り立つ水に変わったのは、野花がいけ花となり、山中の木々が盆栽の木になったのと同じです。
それは、白檀の香りだったのだろうか。
波の音が怖いほど大きく聞こえ、潮の香りが懐かしかった。
着ている服に、きつい匂いの香りが、たきこんであった。
一度、その香りに魅せられ、果実を口にした動物は、〝絞殺者〟から離れられなくなってしまうのだ。
海で育った飛沫が潮の香りにときめくように、プールで育った要一にはこの人工的な薬品臭が故郷の匂いだ。
果実のような香りが強く香るそこへ軽く唇を這わすと、産毛が頬にあたりくすぐったか った。
野に立てば温度や花の香などで野の心持ちもわかり、ひとりで湖に舟をこいでは、ものかおりや風のあたりぐあいなどで、舟の方角を定めました。
しめり気をふくんだ、なじみのない草花の強い香りを不快に感じながら、奥へと進む。
メンソールの香りが爽やかな紫煙を深々と吸いこむと、理沙は話をはじめた。
番小屋に腰を下して立て並べた膝に支えた両手の間に顔を挾んで安らかな形に落付いたお久美さんは眼を細めて、葉擦れの音と潤いのある土の香りに胸から飛び出しそうな心臓の鼓動を鎮め様と努めた。
彼の理想が体現されたこの作品世界にたゆたう比類ない気品、この香り高さに、筆者は今もなおかぎりない憧憬を抱き続けている。
すみれの香りをかぐと、この男の胸は誇らしさにふくらんだ。
時には、演歌や浪曲ではない文化の香りのいくらか漂うような、変な坊主の講演とかいった類いの口をお利きになるのです。
幾多の瞬間、幾多の時間、彼女に会い彼女の香りを吸い彼女の存在でおのれを養うという限りない幸福を、彼は楽しんできたのであった。
日本茶のいい香りが鼻をくすぐる。
そして胸がモモコの香りで一杯になったとき、頭がジンとしびれて國子は赤子のようにただ無抵抗に泣くだけだった。
で、彼女のそばにいる者は、ちょうど教会で大理石の冷たさと混じった花の香りに身をふるわせるように、冷ややかな魅力のとりこになるのを感じるのだった。
帝が、すでに封印をはがされている紙をひらくと、ふうっと異国の花の香りがたちのぼった。
だが、この蛇をのけると、五月の山ほど若々しい、快よい、香り高いところはない。
それにこの香りは何だ？
廊下でこんな事を云ったのに、あの何とも云われないお湯の香り、おだやかな鏡の光り、こんなものにさそわれてとうとう入ってしまった。
沈光は桃花の香りに軽く目を細めながら、さりげなく答えた。
もう、香りが全然違うのだから。
その反対に、小説として読めば相当高い芸術的の香りを放つてゐる作品の内容を、戯曲として舞台にかけて見ると、極めて空疎な印象しか与へられないといふやうな場合が屡々あるのであるが、これは抑も何に基因するであらう。
そう、アキトは、ユリカの部屋に入ったときから、ユリカの牝の部分が放つその香り に既に気が付いていたのだ。
脚下の庭園に生えている灌木の花の香りが、ぷんぷんとしめった空気の中にただよっている。
花のかおりが広がった。
古歌では梅であれたちばなであれ菊であれ、花の香はうたわれたが、木のみきのかおりをうたったものは、もしあったとしてもけうだろう。
香りのいい酒も添えてあった。
なんともいえない、いい香りがしますからね。
どんな香料で味つけしたものか、これまで嗅いだこともない香りが掠め、そっと舌の上に流しこんでみると、たちまち疲れもいやされるほどの味わいが拡がった。
そこにもまた黄菊、白菊が咲き乱れてまことによい香りをはなっていたが、ここらがよろしかろうというので、そこで皆が並んで写真を撮影したのであった。
じゃこうの香りを放つやわらかなベールのなかをゆるやかに回転しながらおりてゆく彼の周囲で、激しい上昇気流がおこった。
でもたき物の香りや夜着の手ざわりからも、奉公人ではないことぐらい、推量がつくはずである。
しめったあたたかい肌に石鹸のかすかな香りがあった。
彼のデスクの上に載っている大きな湯飲みぢやわんからは、こいつの値段は半端じゃないぞ、聞いたらおまえ驚くぞ、と主張しているようなお茶の香りが立ちのぼっていた。
この時期の長安は、枝になったまま、腐臭の一歩手前の甘やかな香りを放っている、果肉のとろけそうな果実であった。
そのつど、ココナッツのような甘いコロンの香りが鼻にまとわりつく。
もともと、辛いものや、香りの高いものは大好きなのだ。
逆に、もっと胸いっぱいに美甘子の香りを吸いこみたいというストレートなエロ願望であったかもしれない。
部屋の窓を開けると潮騒が聞こえ、潮の香りがした。
日本の緑茶とは趣きの異った、強い香りの甘渋い味の、なかなか結構な飲み物であった。
遠い思い出のためではない、いまのいま忘れよう思い棄てようと定めた宝石と美青年との二つながらが、かつてない妖しい誘いとなって香りの中に現われたからである。
クルマのなかが甘い香りでいっぱいになった。
そのふくよかな味と香りが、口中からゆったりと全身にびまんしていくにつれて、神岡は自分が二人の人間を排除して手に入れた安全を実感した。
その芳ばしい香りが、緑茶の味と微妙に調和していた。
しばし飲まずにそのまま眺めていると、口に含む寸前のあの、いわば酒自身の育ちを物語る香りがくる。
その金いろの稲穂の塀の間の路をゆくと、あの一種独特な、うまそうな稲の香りが強烈に匂ってきて、農家の営みの大半がまず無事に終ったなという大安心を感じさせる。
山藤の香りがする。
店の香りがした。
花の香りがした。
小石は、新鮮な光りを出して居るし、丁樹の香りが一層高い。
ここの県境に住む前、それは遠い昔、まだ両親と皐月が一緒に住んでいた頃、梅雨の合間に梅を干す人々の家を見て、皐月は良い香りがするのであれをくれと親によくねだったものだった。
外のシャーマンの世界からは、この快適な惑星特有の香り高いそよ風が、開いた窓から入りこんでくる。
もう三十年間ほど口にしていないが、特有の香りと、苦みとも渋みとも言える微妙な味のなかにほのかな甘みも秘められていて、これはこれで、なかなか味わいのあるものだと思う。
首筋にしがみつきながら、顔を寄せてゆき、牙神の広く厚い胸にうずめて、苦いような男の香りをかいだ。
何種類ものハーブのかおりがまざり合い、なんとも不思議でいこく的なにおいが室内を満たしていた。
ハンナの説得上手もさりながら、コーヒーポットの口から流れる心をそそる香りにはみんなとても抵抗できなかったのだ。
梅はあやかしの腹を冷やすから、人の口には良くても、好むのはよくないとたしなめられていたのだが、ある日梅の香りの誘惑に勝てず、小さな鳥に姿を変えて実をついばみに行ってしまった。
ほのかなコロンの香りが、新鮮な刺激となりイネスを引き剥がそうとしていた腕が、 背中に回り、そして一方の手は腰へと下がって行く。
玄関のたたきにあった靴をきちんと揃え、レモンの香りのする芳香剤を辺りに軽くスプレーしてからドアを開ける。
常よりも、といっても、ごくまれにしか会わないが旧い友として知っている祥子を包む香りとしては、やや強過ぎるように感じられたからである。
金田一耕助がホープをくゆらしながら、香りの高い茶をすすっているところへ、由香利が静かに入ってきた。
アバターにもにおいを設定することはできるが、この香りは明らかにアリタ家浴室に常備されている石鹸のものなので、それをわざわざニコが再現する理由がない。
明かりに使われる油の匂いに混じって、かすかに果実の甘酸っぱい香りが回廊まで漂ってきていた。
甘くすずやかな香りである。
これでは困ると思って色々とこの方法を改良し、近頃は笠の代りに鳥打帽をかぶせたり、古いタオルのほほかむりをさせたりすると、人間の香りが強いので幾分か余計にこれを避けはばかるように見える。
そして彼は、媚びを売る女達のなまめかしい姿態と香りを眼前に浮べて、想像の中であれこれと選択をした。
この夏のイヴォンヌはこの後も原因不明の高熱を発したが、看護婦や修道女たちの見ている前で、イエスからの指輪を受け取ったり、馥郁とした香りがたちこめたりと不思議なことが続出した。
姐ちゃんの肌からは石鹸の香りが漂い、首すじにも肩にも重そうな乳房にも、水滴が付着していた。
甘い香りを胸いっぱいに吸いこみつつ、僕は両腕を立て、利き足からボードの上に体を引き起こす。
バラの香りが一瞬、あたりに漂った気がした。
玉を薄く削ったような衣を何重にも纏まとい、肌は玉か陶器のように艶つややかで、結い上げた髪からは桃のような甘い香りがする。
ふだん、あれだけ香水の素敵な香りに包まれていらっしゃる方が、湿布薬の匂いに平気でいるのはおかしいなと思ったんです。
かかにある五がくへんはしゅくそんしてかごに残り、八へんないし多片のかべんははじめうちへかかえ込み、まもなく開き、かおりを放って花後にさんらくする。
その結果、城じゅうに浴室なみに強い香りがただよいました。
空気に触れると香りを失い、酸化しやすくなります。
夏の、むっとするような草の香気は今はなく、ただうるおいはあるものの、どこか乾いたような香りが、風に溶けているばかりであった。
詩堂とお医者様の玄関及び郷校のオルガンある室との間を最も繁く往来したりければ、薬の香り、楽声の余韻なども沁みこみてありと知るべし。
うすむらさきのヒースが放つ香りを彼女は胸いっぱいに吸い込む。
どくそう的な香りと、あたたかな味噌汁が身体の中に広がり、冬空の下をスーパーから歩いて帰って来た身体の中にしみわたる。
傘ほどの大きさがある巨大な鼻の強烈な香りに混じって、湿った土と肥料の臭いが、プンとハリーの鼻をついた。
掘れみぞや丘からとんでくる野の花の香りが、夕べの大気に混じってただよっていた。
塩はゆい血の味と南国産のフルーツの香りとがほどよく融け合ったその酒でなら、本当の酩酊を味わうことが出来るだろう。
それも、そのはずで、みなみからくるのは、かんらんのはやしや、かおりのたかい、いくつかのはなぞのをくぐったり、わたったりしてきます。
土の香りがプンプンしていた。
どこやらの国の土の香りが、しおかぜのにおいが、少女の澄みきったひとみや、赤いほおからただよってくるようにおもえた。
そして、その輝かしく深遠で澄明な町の塔の群れには、浴室も寝室もおなじように、まざまざと女の香りがした。
母も私も、芹や蓬の香りを吸うヒロ子さんの家族の儀式がヒロ子さんの気分を繊細にしてしまっているのではなかろうかと、疑っていた。
すまんすまん、と頭を下げるみのりの髪からはえもいわれぬフローラルな香りがするし、なんと言ってもこうしてしゃざいしてくれる彼女の目は自分を、自分だけを今は見ている。
香りの攻勢に酔ってくると、北部高地のせいれつな空気を心ゆくまで吸いたいと、ひそかに思わずにはいられなかった。
コンロのすぐ横に置かれたままになっている湯飲み茶碗から、今しがた淹れた緑茶のいい香りが漂ってくる。
墨の香りをかぎながら筆のあとを辿っていると、涼しげな姫の声が耳許で聞えるような気がしたし、またみすの下から現れた白い腕が幻となって眼の前に散らついたりした。
燃えるほどに、その柑橘の香りが空気のなかに放たれる。
閉じられたまほうの空間は二人だけのもので、洗い立ての春香のかみのかおりがふっと鼻先をかすめてドキリとすることもしばしば。
胡の酒の香りと、その香りとが混じった大気を、博雅はしみじみと呼吸しながら酒を飲んでいる。
香りの立っている湯呑みを、栄太郎の前から配り始めた。
Kはほとんどぼうぜんとして女の顔を見上げていたが、女がこうまで身近に来ると、こしょうのような、苦い、刺激的なかおりが女から発散するのだった。
それといっしょに、クローブとオレンジの花のかおりがします。
草いきれと土の匂いを嗅ぎ、川から漂ってくる水の甘い香りを肺いっぱいに吸い込んだ。
あの香り高い先生の文章とともに、あくまで清澄に、きょうじんに生き抜かれた先生の芸術家としての一生は、まことに天才の名にそむかぬものでありました。
プツン、と音を立ててはじけそうなほどに光を放ち、わななき、誘う髪と肌と肉と、香りとをまた抱きたくて少年はならなかった。
そして智子の鼻は、コーヒーの香りといっしょに、逸子の持ってきた売買話の放つ爽やかな芳香を感じていた。
そう言えばおいしそうな香りが漂っている。
そして、そのうちに、花の香りに酔い、やわらかな風に吹かれて、うとうとと眠ってしまったものもありました。
それらは公園の花壇から盗んだもので、その冷たい花びらが男の子の頬を叩き、痛いほどの香りが鼻孔を満たしていました。
近づくと、さわやかな化粧品の香りがして、それだけで江原は上気し、ガラになくすくんだ気持になった。
だいじんたちはぶつぶついいながら、ともかくもかたおかやまへ行ってみますと、どうでしょう、こじきのなきがらをおさめたひつぎの中は、いつかからになっていて、中からはぷんとかんばしいかおりがたちました。
林の奥に森あり、香り強き樟脳は群れて繁り、繁みの陰には国の人々珍しき祭を執り行う。
ふっと母のことを考え、ラ・ヴェルトの香りさえ感じた。
その夜は部屋中が、サンショウの香りで満たされる。
この日のために、東方から取りよせたこうぼくでつくった寝台は、こわくてきな香りをただよわせていた。
Gのつけていたコロンの香りが、軽く鼻をうった。
酒の香りに集って来る蚊をバタバタうちわで叩きながら床几に寝ころんでいる者の中には新さんも珍らしく混っている。
ワインと花の香りが混じって感じられた。
わたしはすぐさまそれを半クォートお腹に流しこんで、そのあとすぐ、バルサムの香りがする液体を大グラスにいっぱい飲まなくてはなりませんでした。
案内された店の奥まった席に体をうずめ、いい香りのするミルクティーのカップを両手で包むと、ようやく少し気持ちが落ち着いた。
記憶の香箱が開かれて、そのもろもろのかおりが発散する。
その木ぶりも、太きに過ぎず、細きに失せず、配置に意を用いて植えたようなたたずまいですから、お銀様はその木ぶりを愛して、その香りに心を酔わしめられました。
そして、どうにもならない所在なさから、女王は、ブロンドの髪をとめている黄金のピンをぬいて、香り高い実をみのらした灌木の葉を、一つ一つ突き刺していたんですね。
娘のまわりには、純潔な香りと貞節の魅力がただよっていたので、フェビュスは彼女のそばにいると、まったく気楽な気持になるというわけにはゆかなかった。
今ふと、歩きながら彼女の部屋の浴室を思い浮かべたのは、すれ違った長い黒髪の女のあとに甘いココナツの香りが残ったからだ。
葉子の袂たもとからは美しい香かおりのこもった小さなリンネルのハンケチが取り出された。
また、あるとき林黛玉の体に香りがすると言って、その体をクンクン嗅いでみたり、袖のあたりで匂っているのがわかると、その袖を引き寄せ、なにがたきこめてあるかを確かめようとした。
こしぼねの部分に太モモがおしつけられ、フローラルなかおりのするさらさらのかみがほおに少しだけ流れかかってくる。
辛夷は初春にかおりある大きな白い花をつける。
折りにふれて頼子の字で送られてくる野菜は、しっかりとみずみずしい香りを持った、昔の野菜の味がする。
真白い道が稲田の間に浮き出して、稲の葉に置いてる露の香りが空気に籠り、蛙の声が淋しく響いていた。
美羽がいたずらっぽく顔を寄せてくるとき、いつもただよっていたせっけんの甘い香りは、今もまた同じようにぼくの鼻をくすぐった。
春先から咲き始める夏芙蓉の花の香りが、辺り一面に漂い、だからそこは何であれ、誰でも、愛や恋を口にせずに、娘は若衆に体を許し、男は女に言い寄った。
峻の肩に手をかけ、帯にも手を添えて締めるのを手伝ってやりながら、三輪子は久しい念願だった鼻を撲つ筈の香りが掠めもしないのを、ふしぎに思う気持もなかった。
台所の方からみそ汁の香りが漂ってくる。
細かな料理の内容まではわからないが、手前の大きな皿に盛りつけられているのは、骨付き仔羊のソテーなのか、さらに皿に盛られているのは、トリュフと野菜のサラダなのか、画面を見ているだけでフランス料理の秋の香りが漂ってくる。
空気は甘く、花の香りは高く、木からくさむら、草叢から岩と、飛びながら啼いている小鳥の歌にさえ聞く人の心を平和に誘う不思議な魅力がこもっているからだ。
そばで花子の歌ふ日は ばらも香りのいきをして 花子のやうな声を出し、 そばで花子の踊る日は ばらもそよろと身をゆすり 花子のやうなふりをする。
男心にかけられた自然のわな、男を酔わせるバラの香り、恋心のふい打ちを男に食わすことのできるひとさ！
その香りと感触を、彼女そのものとして、彼は受けとめた。
どこからともなく木犀の香りが漂って乗る。
そのことを真面目に考えたというのではないが、なにかメアリイとの交際は、〈ラベンダーと古いレース〉といったような昔なつかしい香りがあるように感じたのだ。
春の香りが、そこからしのびこんできた。
しかし、その芳しい香りでさえ、火薬のような臭いが漂っているのをごまかすことはできなかった。
私は彼女が帰ると、直ぐに自分も外へ出て、部屋が片づいたころになつて戻りましたが、隅々にまでも噎せつぽいやうな甘気な香りがこびりついてゐるやうな感じにも堪へられず、夜更までもまはりの窓を開け放しにしておくのでした。
果物の香りのような色気が、また沙織の体から立ちのぼった。
或る午頃彼は、朝の十時頃になつて眠つたのだつたが香りの高いにほひにむされるやうな息苦しさに咽せて目を醒すと青野の冬子が枕元に坐つてゐた。
中でも最大の一つの前に、小さなピンクの花をつけた野イバラが枝を拡げつつあり、リンゴのように甘い香りをただよわせていた。
部屋中にバラの甘い香りが充満して、窒息しそうだった。
それはあまりに芳烈な清酒の香りであります。
空気はくすの木の香りに満たされ、今盛りの樟の白い花の集まりはきわめて快い芳香性の匂いを発散していた。
だが、六月から七月にかけての太陽の直射によって育った胡瓜は、温室物とは香りが違う。
最後にふわりとひるがえったかみから、やけにいいかおりがした。
一瞬、日向の香りのする弓子の髪が、僕の顔とすれ違う。
口の中に広がるブルーマウンテンの味と香りを楽しみながら、彼は6号室にいる水乃玲奈の姿を思い浮かべた。
筆者は先年酒造組合中央会長の石川さんの家で、四十年を経たという「粕取り」をふるまわれて、その香りといい味といい、遠く中国の名酒をしのぐものがあるのに愕ろいたことがある。
それは香りの高いブドウ酒に似て、口あたりはまろやかで、独特の風味をもっているが、そのあと味は、かえって毒薬をのまされたような気分にも似て、金っ気が強く、舌ににがい。
お節は、礼心に送るのだと云って、乏しい中から、香りの高い麦粉を包んだり、部屋の隅の自分の着物の下に置いてある、近所の仕立物を片したりして、急にいそがしくなった様に体を動かして居た。
辺りにはむせ返るほど濃厚な潮の香りが立ち込めていた。
しかも、それはほかの土地よりも高かったのだと言えば、余りに身びいきになりすぎるかも知れないが、すくなくとも私は大阪は香りの高い、じっくりと味うべき珈琲だった筈だと、信じている。
その時、突然、私の鼻を打つたものは、若葉のにほひから明確に分離してゐる、あのカシミヤブーケの高いかをりであつた。
他の文章で、彼は「白粉のパフの香りをかぎ、毛皮をそっと愛撫する彼のごくささいな仕草も、あらゆる有効性をもったひとつの演劇的な意味に基づいているのである」と述べています。
応接室のソファに沈んでいると、食欲をかきたてるスパイシーな香りが漂ってきた。
香りの高いうち、色の失せないうちと、種々の心づかいが、結局、お料理上手となるようであります。
かすかな化粧品の香りに遠藤は酔った。
バスタオルを折り畳んでおけ、と言ったし、石鹸を香りのよい物に変えろ、と注文した。
ルーンが気づいたときには、銀に輝く髪房が自分にふれるばかりのところにあり、かぐわしい香りに満ち、あたたかな彼女の吐息が感じられた。
そこにおおきなテーブルがおいてあって、すいしょうでつくったかとおもわれるようなびんには、もえるようなまっかなチューリップのはなや、かおりのたかい、しろいばらのはななどがいけてありました。
彼女のはく息は、甘ずっぱいかじゆうのかおりの中に、ふしぎなことに一脈、彼女の秘所と同じにおいを持っていたからだ。
そして、濃い牛乳を入れた、空のように甘く野の草や花のようにかおりのいい、元気づける熱いコーヒーを、露天のテーブルで立ちながら飲んだ。
彼の論告、それは彼の文学作品であり、彼はそれに比喩の花を咲かせ、引用の香りをつけ、聴衆を感心させ、ご婦人方をうっとりさせなければならない。
学園の図書室とも、文芸部の部室とも、似ているようで、それぞれに少しずつ違う本の香りが、すっと鼻に忍び込んでくる。
人に馴れて、わけ知りになったようなお内儀の体臭、その脂粉の香り、その内側にある熟れた肉体の気配を好まなかった。
こんもりした甘い香りの松林が縁どるその川は、さながらエンバイアの太い動脈のように見えた。
濃い潮の香りがファナの周囲にあった。
いかにも香りゆたかな、色つやも良い水菓子であったのでな。
女王が泊つた客殿の部屋は美しい香気が、東洋風な西洋風な、世界中の最も美しい香りを集めた香料が女王自身の息のやうに残つてゐて王を悲しませたことであらう。
過ぎた日々のあれこれを、一つ一つ手に取ってはあいぶするような北さんのあの文章は、なまめかしいじやこうの香りをたきこめた、紅色のえんしよのようではないか。
私は、むっとする強い花の香りに酔い心地になって、いろんな幻想を思い起した。
感傷的な事を云ふやうだが、今度「金と銀」が四月に出る、沈丁花の香りを窓にしながら私はこれを書く、つまらない因念だが、それも自分の悦びの一つだ。
柑橘類の香りが蝋のなかに加えてある。
かすかに果実の香りのする上等の発泡酒である。
「平和とはいいもんだ」ミスターWはかすかに潮のかおりのする風を吸いこみ、心地よさそうに言った。
しかしその香りに、かなたと流ののどがごくりと鳴る。
どう見ても善人とはほど遠い顔なのに、なぜか女たちはこの笑みに弱く、危険な香りがするとか、野性的で素敵とか、まったくもって理解不可能な非科学的感想を並べたてるのだ。
腋の下といい、乳首といい、感じやすいスポットからはそんな女でも大なり小なり、股間の泉から湧きでてくる蜜と同じような香りの物質が分泌される。
垂れ落ちた長い髪が揺れ、化粧の甘い香りが漂った。
強烈な土の香りが、豪華なリビングルームいっぱいに広がった。
暖かいろばたに身を置いて、茶のほのかなかおりをかいでいると、過ぎこし日の思い出が前後のかかわりなく後から後から浮かんできた。
そしてその酒は、体温に包まれ香りを高めつつ、なおたおやかなまま喉を越し胃で淡く吐息した。
すると、どこからともなく、さらさらと涼しい風が吹いて来て、その風上の遠くの遠くに、何とも言えないよい香りのするものがありました。
オフクロの味とか、ふるさとの香りとか、味やにおいが、懐かしさを伴って感じられるのは、そのためであろう。
路に迷った旅人が、ほっと胸を撫で下ろすのも梅の香りです。
そこは、色彩において全くゼロであり、音響においてはコンマ以下であり、香りにおいては更にその以下であつた。
それに何といっても、新しい家に引っ越した当初は、木の香りが漂う中、マイホームを持てたというたかぶりが、やはり大西の心にもあったはずだ。
娘が浮き浮きしてゐるので父親は怪しんでゐると、ある日、韓壽の体からすばらしい香りが漂ふ。
過ぎ去った昔の香りをまだ全身に濃密にたたえているこのミカドが動き始めたら、その瞬間から、それまで眠っていた数多くの過去が、かたっぱしから揺り起こされそうな予感が確実にあった。
浅黄の衿は白いくびにじゃれる蛇の様になよやかに巻きついて手は二の腕位まで香りを放ちそうに出て腰にまきついて居る緋縮緬のしごきが畳の上を這って居る。
そのささやきが、心の中に届いた瞬間、すみれの香りのする涼しいあまつぶが落ちてきたようだった。
だから私は、何処で生れたのか、また何処が故郷であるのか自分でさへも知らない、行きあたりばつたりに何処へでも歩いて行つて出遇つた人間に少しづつの因念をつけて寄食生活をつゞけてゐるのだといふ閑吉の姿にも、わずかに井戸の中から仰ぐ見知らぬ風景の香りに接するかのやうな新鮮味を知覚した。
体を動かすと、たしかに池にただよっていたすがすがしい香りが、たきこめられてでもいるようににおい立ちます。
塀の向こうの、座敷のあかりにうすく染まった暗闇のなかに、日本酒の甘い香りがただよっているように思われる。
言い争いの後のすえた空気が立ち込め、外からただよってくるシチューの香りが、それをゆっくりかき回した。
私はゆめうつつに、そのうつすらした香りをかいだ。
前歯に青ノリがくっついているよりも、オードトワレの香りが漂っている方が嬉しいであろう。
然しほんとの恋愛は、そんなものよりも、気分の融和とか、息の香りや肉体の触感、そうしたところにあるらしい。
ないだ海には、ただ白々と冬の日差しが降り、金木犀の香りのする陛下の幻は羽毛のように心細い雲の向うに流れて消えた。
その時、ほのかな藤の香りがした。
地元の海の、プールの延長線上にある潮の匂いとまるでかみ合わない異国か異世界の香りに包まれて、一人だけ場違いにフィクションを爆走しているようだった。
いい香りが部屋いっぱいに漂った。
有名な選手などは、二つも三つも掛けてもらっていましたが、ぼくが洋装をした田舎のおばさん然たるおくさんに、にこにこ笑いながら掛けて貰ったレイの花は、ひとつでも堪えられないくらいほうれつなかおりを放っていました。
ただ、冷たい夜風に乗って漂う仄かな香水の香りだけが、八重子には、人間らしい頼りでした。
キラキラ輝くアルミホイル張りの家で、焼き立てのパンの香りにつつまれながら、三人はいつまでも笑い続けた。
それを見送る街の空気は、また一段と春めいて、降りそそぐひざしは花のかおりがするようだった。
沙織の体から、肌の香りをしぼりだしたい思いにかられる。
崔範は身体が弱く、外出することもあまりなく、いつも香りの高い煎薬をのんでいました。
可愛い昔話の小鳥は、多くは伝説の森、くさむらの中で巣立ちますが、同時に香りの高いいろいろの伝説の種子や花粉を、遠くまで運んでいるのもかれ等であります。
お茶の香りは大変微妙なものですから、面倒でも、必要な分量ずつ買い求めるほうが、うまいお茶がいただけます。
ささやくと、花の香りを残して暁華は立ち去ってしまった。
暦の上での季節とは別に、むかしのひとは、たべものから敏感に季節感を味わい、まつたけなどは、まさに香りの秋、味覚の秋を運んでくれる代表でした。
美鎖の周囲は、香水と呼ぶのもおかしいし、だからといって他になんとも表現のしょうがない香りがただよっている。
ただ、時折、遠くから、ピアノを弾いているような音と、船の汽笛のような音が聞こえ、時々、かすかに、潮の香りのような匂いがしたと彼女は言っている。
店の中は、老人が吐きだす煙と、謎のスパイスと、土の匂においがほのかに混じった天然コーヒー豆の香りに満ちていた。
顔を見なくても、ふわりと漂った甘いトワレの香りで、優雅ゆうがな足取りで現れたそいつの正体はわかっていた。
いつも柑橘系の香りがするユリカから、ラベンダー系の甘い香りが香ってくる。
おや、おれはまた脳貧血をやりそうだぞ、と彼がちょっと錯覚を起しかかったくらい、その香りは彼の発作の直前の気持を思い出させる。
粉を吹くように着く稲の花のさまと、その香りの記憶が、六十を越してから、真新しい景色となってまぶたに浮かび出たのが新鮮に思われた。
むろん食べたこともないが、夏山のうつくしい香りがしてほんのりにがいもので、胡麻あへにするとおいしいさうである。
買物袋を膝にかかえ、白いハンケチを持ちそえ、赤い帯をしめ、かすかに化粧の香りをさせてる、都会の娘だ。
山うども清々しい苦みがあつて山の香りが強い。
たわわにかんきつるいのみのった山裾をいい香りをかいで歩きながら、ああこれも古墳のあとかなと考え出すのは、どうもね。
彼女がひとりうなずいては言葉じょうずに説ききかせるのをだれもこばむわけにはいかず、コーヒーわかしの口からおいしそうなかおりがただよい出てきては、なおさらのことだった。
吸い込まれるように体を前傾させると、車の芳香剤とは異なる甘い香りが鼻をくすぐり、ハルユキの思考を急減速させる。
槐の新緑の香りが夜気に溶けて、息を吸うたびに、鼻孔にその芳香が届いてくる。
塀の外だと、文句を言うに違いないような蒲鉾でしたが、それだって、なかなか呑み込んではしまえないほど美味しかったし、チョコレートは、もう舌も口の中全体も、頭の芯まで、味と香りでしばらくの間しびれてしまったほどでした。
仲本は彼女の躯から漂ってくる甘い香りにうっとりとした。
むせるような亜熱帯の花の香りは、あからさまに言えば、彼の胸にきざしている井出夫人へのやみがたい恋情のひとつのかたちなのであるが、彼自身は、そんなことは意識してはいない。
本当に深い香りをただよわせる花です。
持参された酒は、その上に、一種の乳酸醗酵の香りが、かすかにして、これがあるいは、昔もてはやされた「灘香」ではあるまいかと思わせるものがありました。
雛祭りの香りだ、と僕は思った。
ついでみなは、伯爵夫人の案内で、飾りつけをした円形の食堂に移ったが、食堂に足をふみ入れるやいなや、晴がましい花のかおりと、食欲を刺激するかなり冷たい空気とが、一同の鼻を打った。
ちらほらとほころびた梅の花のかすかな香りが、つぼにわから東の対屋まで流れて来て、春の間近いことをしらせている。
思うにデイジーは若かったし、周囲の人工的な世界では、らんの香や、愉快で明るい気取った香りが漂った。
あるひおかよは、おじょうさまのおへやへはいると、ストーブのひがもえて、フリージアのはながかおり、そのうちは、さながらはるのようでした。
もうひと皿はゴマ油で炒めて香りを添えたもの。
マイという香りのいいキノコをいれているので、羊の乳のくさみが消えて、腹の底からあたたまる。
苦さとすっぱさと甘さがからまった鮮烈な香りがたちあがり、ガラス製テーブル周囲の空間いっぱいに広がった。
春のかおりが口いっぱいに広がる。
レイディ・マルゴットの言ったことは、何度思い返してみても、バラの香りのようにつかみどころがなかった。
高価な葉の、高級な香りが部屋中に広がる。
長次郎が何処からかやまうどと根曲り竹の筍を採って来る、晩にそれを味噌汁に作って香りの高い豊脆な味を賞美した。
真美がよそよそしくうつるほど、彼女の肌の香りや、ぬくもりが恋しい。
強い潮の香りが吹き抜け、波の砕け落ちる音が聞こえる。
彼は蔵書を売り払った金で、やっぱり本郷あたりのカフェで、香りと味の強烈な洋酒の杯を享楽していた。
かかる形式を適用することができるのは、一定の範囲内にとどまる主題にたいしてばかりであり、人の魂がその詩的なかおりを発散させんと、しみじみ沈潜している瞬間にたいしてばかりである。
伊月も龍村の向かいのソファーに座り、事務員の田中が淹れてくれた香りのいいコーヒーに砂糖と粉末ミルクを掬い入れた。
化粧品の香りがあざやかだった。
織原が淹れた紅茶には手をつけず、工房に続くキチネットに立って自分で持ってきたものだが、何の薬草を煎じたのか、爽やかな香りが鼻をうった。
眼前の花なら花を、その姿形、色合い、香りとして人間に現してくれるものが、「体」である。
水のように透明で、だけどむわっと立ちこめる匂いはまぎれもなく、アルコールの香りだった。
いつの頃からか、舶来生地のスーツを着るようになった正寛の身辺から立ち上るようになった香りだった。
そして萌え出る若葉の香りと、とろけるような春の匂いとが、風のまにまに漂ってくる。
話のスピードといい、ムードといい、ちょうど盛り上ったところで、神戸のトバ口にさしかかる、すると得もいえぬヘンな匂い、得もいえぬいい香りというのはあるが、これは胸のむかつく煙の匂い、神戸製鋼なんていうかの有名な悪臭発生源が、高速道路のそばにありましてな。
出会ったばかりのあの人がいれてくれた最後のコーヒーを、なつかしさと悲しさを同時にもたらす香りを、青緑色をしたカビのコロニーが浮かんだ液体を、ぼくは、そっと飲みほした。
たしかにそのような批評は、彼女の身について益々醗酵しはじめていた生のすえた香り、美が腐敗にかわる最後の一線で放つ人を酔わす匂いをさますものであったから。
むろん行く先々の宿は東京にもアムスにも連絡することは怠らなかったが、それよりもヨーロッパの古い町がもたらす色彩と香りは、この齢になってと時折は自嘲の浮かぶほどに深い陶酔をもたらした。
バルサのことが心配で心配で、胸がちりちりと痛いのに、料理の香りをかいだとたん、今日は朝食しかとっていなかったアスラは、ぎゅうっと腹がすいてくるのを感じた。
熱あるらしく食物の香りなくまことに苦しし。
雑木林はなくなったが、じんちようげの香りはまだ漂ってくる。
桐生屋は洋菓子も扱っているから、乳製品のそれも加味されて、まろやかな香りがする。
香りのいいほうじ茶が、鉄男の前に置かれた。
そして、穏やかな微笑を浮かべながら、紅茶の香りを楽しんでいるのが、マンションのオーナーでありこの部屋の主である峰原卓だった。
私の友人に、寝る前に香り高い珈琲を飲まなければ眠れないという厄介な悪癖の持主がいる。
春の香りのする御馳走だった。
お銀様は月に乗じて、この平野の間を限りなく歩み歩んで行くと、野原の中に、ひともとの花の木があって、白い花をつけてふくいくたる香りを放っている。
潮の香りなんてものではない。
小鳥の歌も、風にそよぐ緑の木々も、花の香りもそっちのけで、ジミーはまっすぐ通りのレストランに向かった。
そして、朝から晩まで、苦味のある香りを発する安物の、黒いイタリア葉巻を喫いつづけていた。
そのうち、温室咲きの花や、まきちらされた香水の香りに息がつまりそうになったぼくは、窓を開けて、バルコニーに出てみようと思いつきました。
そのえんじや、香りや、太い腕や、どんしょくやで、いやになっている。
たらたらの滴にこもる味と香りにたまりかねて声を出すと、ふと、松阪牛のときにもおなじ言葉であったと、思いがかすめる。
時にはテレビの騒音を消して、せめてひととき、静かにお茶をいれて、その味と香りを楽しみたいものです。
野の香りが病後の私には快かった。
汗の匂いか、体臭か、あるいはヘアトニックの香りなのか、心を騒がせるような青草に似た臭気だった。
それと同じでんで、大阪を書くということは、例えば永井荷風や久保田万太郎が東京を愛して東京を書いているように、大阪の情緒を香りの高い珈琲を味うごとく味いながら、ありし日の青春を刺戟する点に、たのしみも喜びもあるのだ。
鼻にさわやかな香りを与えてくれる花束や、頭痛鎮めの実のなる丸薬草の茂みがみつかった。
あとすぐ剪定しておかねば、来年、新木から出る芽と古木から出る芽とでは、色も香りもまるで違う。
真実と芸術とに奉仕する彼の心が、息苦しい異性の香りの方へ引きずられたのは、またそれらの事件から、ゆううつでなしに力を、精神のたいはいでなしに緊張を、たえず摂取していったのは、彼の強烈な生命の力のゆえにほかならなかった。
ミルクの香りのしそうな白い手首をつかみ、体温にふれて、もう江原はこのうえなく大胆な青年に変っていた。
甘い香りのするコーヒーをすすりながら、シールシャが言った。
カリフォルニヤの明るい空の下で、はつらつと動いている少女の姿が、世界じゅうの無数のスクリンの上で、果物と太陽の香りを発散した。
弓子の長い髪の香りだった。
智恵子はにこやかにわたくしを迎へ、 その清浄な甘い香りでわたくしを包んだ。
その児はこの時、叢に顔さしあてつ、 ただ一心にさしのぞく、 美くしき譬へがたなきくわうこつの奥のかをりを。
その色彩の単純なだけに、心は何となき軽快を覚え、そそのかす様な草葉の香りを胸深く吸つては、常になき健康を感じた。
俺は久々に原始的欲求を心ゆくまで満たした充足感に浸りながら不思議な香りのする茶を啜った。
部屋の中に、いつの間にか甘い香りが漂っている。
チャグムは海の香りのする風をふかくすい、ゆっくりと、甲板に整列しているヨゴの男たちをみおろした。
せきこむと困るので、ゆっくりと、かすかにメンソールの香りのする煙を吸いこみながら、智子は慎重に話した。
ジュヌビエーブはデトレフの香りをかぎ、懐かしい渇きに胸をうずかせた。
再び蝋燭に火がともったとき、周囲をうろつく人影などもちろんなく、誰も手を離した形跡もなく、ジャスミンに似た香りが、亡霊が現れたしょうこだとでもいうようにただよっていた。
店の中央に立っていた黒いヽヽの上のまだできあがらぬひつぎはじつに陰気なもので、死の香りをただよわせていたので、目をこのおそろしいものの方向に向けるたびごとに、彼はゾッと身ぶるいをした。
ゆるやかな風がわきあがり、その風の中から、何ともいえずなつかしい、心をなだめるような香りが胸のうちに吹きこむのを、二人は感じました。
女体には特殊な香りがある。
ことに新米は香りが高く、味がおいしく珍しいのに、わざと以前はこのおりめの日まで、食事につかうことをさしひかえていたのであった。
日当たりの悪い庭に咲く金木犀と、女たちが体を洗うクレゾールの匂いは、まだ生きている花たちに手向けられたこうげの香りである。
それに混じって、南国の花々やコケやシダ類の香りが異国情緒をかきたてる。
窓から黄金色の夕陽がさし、キッチンで、みそしるや、魚の焼ける香りに包まれるこの時間が、賢三は一番好きだった。
髪はほのかな香りがした。
肌に陽光の香りがあった。
だが、彼女の長い髪の毛から漂う薄い香りや、彼女の柔らかさなどを感じていると、どうにも気が抜ける。
雨の日のヒロの香りが、ぼくを包んだ。
さわやかな香りとぬくもり、しっとりした重みを江原は五官のすべてで吸収する。
争闘と苦悶とに鍛えられた生命の響きと、永遠なる芸術の香りとのなかに、ジャン・クリストフがふたたびよみがえるために死にゆく時、昼と夜、愛と憎悪、その力強き二つの翼ある神をたとうる歌が響いてきた。
鹿の背をかりて、しばらくたどってくると、こぶんじはふくいくたるかおりに、せんきようへでもきたような心地がした。
一口飲むと、こくのある香りが舌にしみる。
木の香りが私を包んだ。
両側の草原から、絶えず、清々しい香りが立ち上って、胸を気持よく柔らげるのであった。
切り取り、口に含むとチョコレートの香りがした。
あまりにかぐわしい香りなので、ソフィーはいつのまにか部屋を半分横ぎって扉に引き寄せられていました。
しかし今や彼は、その美妙な香りに振り向かせられた。
だが、同時にひどく泥くさい香りもただよわせていた。
短い髪をさらさらと揺らし、石鹸せっけんの香りのする小さな頭を、ぼくのおなかに、ことんと押しあてて、楽しそうに言う。
キノはお茶の香りをかいだ。
美羽がなにか言うたびに、ぼくの目をじっと見つめるたびに、石鹸の香りが鼻をくすぐるたびに、胸を突き刺され、心の中にどろどろした重いものが溜まってゆく。
何年経っても香りが失せんなあ。
風が高台の方から吹く度に、威勢よく枝を広げ葉を密生させ、さながらその葉と同数だけ季節中ひっきりなしに花をつけるような夏芙蓉の白い花の香りが、昼となく夜となく路地に漂う。
香りもしぶ味もありながら口当たりのよいブドー酒のことや、パセリで味つけした羊の角切りのはなし。
カラスアゲハの標本箱を見つめ、熟成したウィスキーのコクと香りを楽しみながら、彼は頭の中で無数のシミュレーションを繰り返し続けた。
そしていまだかつてかいだことのない美妙なかおりに、包み込まれ、うっとりとなり、ほとんど気を失いかけていた。
みがき石の床に、香りのよいマウそうを織った敷物がしかれ、暖炉にはさかんに火が燃えている。
見るからに屈強な男で、その血からはジュヌビエーブが修道院にひきこもって以来はじめて味わう、豊かな香りが漂っていた。
そういったものが、淡雪のように溶けていき、空虚になった私の心の隅々が、花の香りで満たされる。
口紅の香りは薄らいできたが、その代わりに、彼女のからだから放たれている甘く生々しい匂いが口に拡がっている。
しかしふとリディアは考え直し、優雅にティーカップを持ちあげ香りをたんのうしているニコのそばに歩み寄った。
しかし、その衣裳からただよい流れるほのかな甘い香りに、彼の詩人としての空想は刺激されて、その神秘のかげにはきっと美しさがひそんでいるにちがいないと思えた。
すましの椀をつくり、マッチの棒二本ぐらいに切ったものを十本ばかり入れて、なにか色どりに、このこの香りを邪魔しないツマを添えて膳に上す。
暖かな部屋の中に、コーヒーのかおりがたちこめる。
それはそれとして、お隣さんがいれてくれた紅茶は、ちょっと甘い香りのするスペシャルブレンドだった。
文書からただよう花の香りが、サルーナの、くっきりと大きな茶色の瞳を思いださせた。
と、ファナのびこうをくすぐる香りが前席から漂ってきた。
きれいで、潮の香りがして、にぎやかで、空だってあんな暗い色じゃなく青色で、そこのお店屋さんで食べたカキ氷もおいしかったし。
とんこつスープの濃厚な香りをかぎながら、麗子たちは容疑者の住む三階の一室へ。
戻されるのを受取る拍子に、息がつまるような甘っぽい化粧の香りが、ぷんと彼の鼻にきた。
遠野が香りをたしかめるように顔を近付けてくる。
やがてキッチンに素敵な香りが満ち、オーブンの若鶏がこんがりと焼き上がる。
癆咳の女の姿と、食慾をそそる筍飯の香りを、頭の中にさくそうさせながら、源内はサラサラと後をつけた。
おぐらい家の中でヒロ子さんの家族は正座し、刻々と強くたってゆく芹や蓬の香りを吸い込む。
それからというものは、昼間はいい香りのする花を取りに出かけ、それを売って大変お金をもうけ、晩になると、立派なごちそうやうまい酒のある家をかぎつけて、そこでたらふく飲み食いしました。
これは今年ので、夏に絞ったばっかり、よか香りでござしょう。
男はキンモクセイの香りがした。
沈丁花の香りが流れて来た。
ほのかなコロンの香りに交じった青草に似た体臭が、懐かしかった。
プンと酒のいい香りがする。
その異国風な香りが彼女の体内に浸みこみ、眠りに似た心地よい倦怠にいざなった。
そう実感した瞬間、自分を取り巻いているのは戦争の臭いなんかじゃない、ディアナ様の香りだという思いが自然にわいてきて、ロランは胸のしこりがすっと溶け落ちるのを感じた。
どこからか良い香りが漂って、それも心地よい。
風の香りや肌ざわりが変わった。
幼ない少年が発する無垢な香りと、成熟した女の肌から分泌される粘りけのある匂いとがアンバランスに同居している。
その香りに、アキトは、思わず反応してしまう。
かぐわしい緑の風に育くまれ蓄えられた香りが何よりだ。
落付いた筆致と、省略的な手法と、簡明な描写とを以てして、全篇に高雅な香りが籠っている。
文庫本を閉じると、ページのあいだからふっと甘いバラの香りが立ち上ったように思った。
だが、彼は遂にその香りの正體を搜しあてた。
そして、日蔭のちょうじに似るゆかしい香りが板一重を隔てたお綱をもえわせて、恍惚と、身のある所を忘れさせる。
しかも、トマトスープにニンニクを使っているらしく、独特の濃い香りがゆげと一緒に立ちのぼっている。
家庭の香りもする。
マドリードで一六二四年に死んだ福者マリア・アンナのように、内臓摘出も受けていなかったのに、七年後の発掘の際、死後硬直もないばかりか天上的な香りを漂わせ、医師団による精密な解剖報告でも、内臓に至るまで弾力を失っていないと書かれているケースも実際にある。
ほのぼのと夜が明けかかると、我々はその古い建物の重々しいよろいどをみんなしめてしまい、強い香りの入った、無気味にほんのかすかな光を放つだけのろうそくを二本だけともす。
甘やかで濃密な夜のにおいに、沙羅双樹の花の香りが混じり、それに更に、どこかでたいている線香の香りが加わる。
それにしても何うして斯んなに長たらしい酒の試験などを行ふのかと私でさへも疑ふのであつたが、それはそれだけの酒が悠々と飲めて、あらゆる場合にあの小間使に対していさゝかもの心を動かさぬか何うかを験べるためだつたのだ、眼のふちなどを酒の香りで少々でもあかく染めるやうでも最早資格は奪はれるべきだつた。
いい香りがした。
深い香りの花です。
この姫君の身体が発する息吹であり香りだった。
彼は暗い深緑からのぼる香りを吸いつつ、と考えた。
炊事場には、ララのかん詰が並び、肉スープのたぎるいい香りがこもっている。
青菜の料理も熱の加え方が絶妙で、歯ざわりもよく、こうばしい油と香辛料の香りがさえて、名人の手になる料理かと言いたいほどである。
私はゆめうつつに、そのうっすらしたかおりをかいだ。
炊き上がったタコ飯にも、万能ネギではなく、香りの淡いあさつきを散らす方がいい。
その小箱は食卓を一巡したが、客たちがそれを順に廻したのは、丸薬の香りをかぐためというよりは、その見事なエメラルドをしさいに眺めるためであった。
ツンとすっぱいような香りがほのかに嗅ぎ出されてきた。
母親は台所にいるらしく、味噌汁の香りが匂う。
彼は、しっとりと湿って柔かいマーガレットのむきだしの手を取りながら、微かな香りのある腕を、じっと自分の岩畳な腕の下に締めつけた。
アトリエの隅に置かれた青磁の甕に、今日はたわたわにミモザの花があふれて、その暗い黄の花粉は、私の背後から忍びやかな香りの触手を伸ばしてくるらしい。
鼻からのどを通り抜けてしたの奥をくすぐる香りをしおかぜの中に感じとり、リタ・ヴラタスキは赤いまゆをいぶかしげにゆがめた。
その花の独特さ、ほかにない調子、それだけにある香り、重み、そういうものをしんから知ってきりはなせないのは、その花の茎であり、花から云えば茎であるというのは何と面白いでしょう。
たぶんそれは私が現在思惟するものであったのであろう、すなわち、疑いもなく、蜜蝋そのものは、かの蜜の甘さでも、花の香りでも、かの白さでも、形体でも、音でも、あったのではなく、かえって少し前にはかの仕方で分明なものとして私に現われ、現在は別の仕方で現われるところの物体であったのである。
ルミの化粧品の香りがただよっている。
にわかに、ひときわ強くぷーんといい香りがしてきました。
たいせつなとんじきの包みがころげ落ちたのにも気づかず、女の衣服が放つたきものの香りにみちびかれて、雲をふむようにふらふら榎屋敷までついてきてしまったのだ。
妻は美しく、さわやかな香りがした。
藤波楼の脇にながく立っていられなかったのも、昼間行った時とはまた別な脂粉の香りが、あやかし世界の気流のように立ちのぼり、足許から力が脱けてぞくぞくしたからである。
最後の空襲があったのはひと月も前だというが、さまざまなものが焼け落ち、渾然一体となった火事場の悪臭は、いまも潮の香りより強く漂ってくる。
空が晴れてみれば、大気に含まれた、ほうじような植物の香りや、水気が、かえって心地よい。
では、だからと言って『ティーターン』が逆にファンタジーの香りだけをとり入れたSFかと言えば、それにはノーと答えざるを得ない。
ふくいくたる梅の香りが庭にただよっている。
小麦粉が、砂糖や卵と混じり合って、ふんわりとしたやわらかな香りを作り出すのだ。
お茶の生命は香り、色、味わいにあり、一度、湿気てしまうと、香りも味も、もう元にはもどりません。
それはこの夏花の開く折の楽しみとしておいて、私はうららかな春日のさす縁側に蹲って、庭の蓮鉢の方へ眼をやりながら、フランスの友人が贈ってくれた、蓮の花弁で巻いた香り高い煙草を、心静かにくゆらすのである。
ほのかなにがみのある香りが、しずかに鼻孔へ入ってきた。
朝の六時に起きて、手で何度となくといで、釜に入れ、カマドにかけ、わざわざ薪でたいた、あのこしひかりのふっくらとした香りがいまでも漂っているようである。
彼らが音楽を作るときの状況、たとえばいまなら、星空、山から吹く風、花の香り、深い緑の樹々の匂い、島の夜ぜんたいの時間の流れ、太平洋のまっただなかで宇宙を仰いでいるという空間意識などに、彼らの音楽は完璧に溶けあって一体だ。
すると樟脳やにおいぶくろの香りと一緒に、長らくしまわれていたものの古臭いような、それでいて好もしい、匂いもまじって鼻を打ってくるのでした。
なぜなら、肉体であれ魂であれ、他のいかなるものであれ、まだ花の盛りに達していなかったり、すでに過ぎたりしたものの中には、エロスは腰を落ちつけないが、しかし、花も香りもうるわしいところがあれば、じつにこのところに、エロスは腰を下ろし、また留まりもするからである。
白蝋のかおの上に、香りの高いおしろいがのべられ、その上にときいろの粉白粉を、彼女の両頬につぶらなまぶたの上に、しずかにすりこんだ。
眼下の惑星上では、上陸班の一行が草木や花々の香りを含む新鮮な大気を、ありがたそうに吸い込んでいた。
美くしい一重椿も島人からは花に因つて愛護されるので無く、香りの特に烈しい、背の高い水仙も、それが貨幣に換へられないと云ふ理由と、畑地の妨げになると云ふ理由とで、成ることなら根絶するやうにと望まれてゐるのです。
つんと鼻にくる香りが一瞬更に強く薫る。
近頃余計にそう云う気持になって居る千世子はその晩も京子の事を考えながらうす暗い燈の下でまたたく本の金色のかがやきやしずかにただよって居る紙の香りをしみじみと嗅いだ。
香ばしい肉の香りが部屋中にみちた。
もちろん烏丸ひろみは出てきませんし、ドラマの内容もまるで違うものですが、資生堂の協力を得て、客席全体に香りを流す演出を試みるなど、ナマの舞台劇ならではの手法で観客に犯人当てを挑んだ面白い構成でした。
こんなさびしい杉森の中の家にも、ときどき紅葉館の方から音曲の音がくぐもるように聞こえて来たり、苔香園からばらの香りが風の具合でほんのりと香って来たりした。
「外がどんな感じか、おいらも見てみたいよ」と言われたソフィーは、せめていいかおりのする葉っぱをカルシファーにくべてやりました。
土瓶の口は欠けてからかなり古くなるらしくて茶渋で茶色になっていたが、茶は熱くて香ばしく、鉄観音の系統と思われる爽やかな香り高さが、くたびれて苔だらけになった舌にしみてきた。
香りがたってくるので、お試しを。
熱い香りが彼女を夢見心地にさせた。
「世界の名酒事典」を調べてみたら、アニスの香りの入っている蒸留酒というのは、各国各社、ずいぶんたくさんの銘柄がある。
こうすいのかおりが鼻にしみこむようだった。
新緑から花期にかけてのむせるような香り、それは、春と共によみがえった充実した生命力そのものの香りであった。
強いかおりがあふれだし、鼻のおくを軽くくすぐる。
みちるが玄関のドアを開けると、温めたバターの香りがキッチンからふわりと漂ってきた。
むっとする香りと共に、俺はぐらぐらするような気がしたが、その時、むっくりもり上って居る彼女の二の腕の肉に、やきつけられたような、蛇のような青痣を見てしまった。
ときにはほのかに酒の香りがそえてあったりするその白い、脆い魚肉の気品ある淡麗さに私は思わず声をあげる。
寒い時は之これに限りますからね、一串くしは奥さんに、一串は我々にという事にしていただきましょうか、それから、おい誰か、林檎りんごを持っていた奴があったな、惜しまずに奥さんに差し上げろ、インドといってあれは飛び切り香り高い林檎だ。
石造のチャモロの家の前に印度素馨インドそけいが白々と香り、その蔭に、ゆったりと牛が一匹臥ねている。
そして、どの種類にも、特有の香りがある。
お茶がいちばんうまいのは八十八夜新茶の時季と言われ、この新茶は、お茶そのものの味よりも、香りと、色のよさ、口に入れて、やわらかみのある味が特徴です。
赤い八二重の被のかかった鏡台の前には白粉の瓶、紅、はけ、こんなものがなつかしい香りをはなして三つも四つも並べてあった。
マスクの上から鼻をおさえてみると、なにかお猿のくちさきのようにピョコンと飛び出しているものがあって、その間からいきが通うらしく、そして何だか薬品の匂いらしい涼しい香りがした。
僕は身も心も、にわかに浮々とした胡蝶のようになり、そこに据えられてある一脚の腰かけの上に腰を下して、泰西渡来の鮮やかな花の色と仄かに漂っている香りとに酔っていたが、わが魂はそぞろにとおくなるのを覚えた。
彼女のりんごのような頬、小鳥のような眼、陽に焼けた手、ヘイの香りのするであろう頭髪、そこには紐育の女なぞに見られない線のこまかい愛らしさがあると、フリント君は思った。
なぜかその香りは、糖蜜パイや箒の柄のウッディな匂い、そして「隠れ穴」で嗅いだのではないかと思われる、花のような芳香を同時に思い起こさせた。
むせかえるばかりの花の香りが、体を包んだ。
例えば「奇跡の絶食」についても、それは「食べない」というよりも「食べられない」ので、昔はとてもコーヒーが好きで今もその香りを思いだすとか、食事の話題を出してさぞやおいしかろうなどと言っているほどだ。
家々の庭の塀越しに香りを振りまきながら、金木犀は花開く。
主として、北欧並にドイツの近代劇をやゝ系統的に翻訳紹介したのみならず、一世に卓越した識見と趣味とをもつて、新鮮にして雅致ある歴史物語の戯曲化を試み、わが古典の香りと近代の触覚とを併せもつ舞台の影像を示した。
運動会、というとボクはすぐに、あの青くさくてすっぱいだけのわせみかん、あの緑色の果物の秋らしい香りのことを思い出さずにはいられないんですね。
同じながいすによって多慈女もくつろいでいたが、夫婦が賞味しているはくさいの、香り高いらんの茶は、豊成邸からの贈り物であった。
盛りを過ぎた花の香りは極めて儚い。
後者はよくスズキなぞでやる塩釜だが、赤ムツの魚体は桜の葉の塩漬けで巻かれていて、素晴らしい香りがした。
例の十六ミリが話に上ることもなく、二人はそれまでどおり抱きあって眠り、朝が来ると文さんの作った朝食を食べて、恭子はスーパーへ出勤し、飛沫はむせかえるような磯の香りを吸いこみながら陽が沈むまで岩場をうろついた。
いれ立ての茶から、淡い香りが漂っている。
となりに腰をおろすと、いい香りが高松の鼻孔にしのびこんだ。
海の青さのことごとくを、太陽のきらめきのことごとくを、微風の香りのことごとくをそなえた海だ。
ユージンが、あまずっぱい香りがこぼれたのに気がついて、うれしそうにしっぽをふりました。
鼻先でかぐわしい息が香り、赤い舌が唇を舐めた。
そうして花の匂ひに交ぢつたコートの古るい香水の匂ひを、みのるはなつかしいものゝ息に觸れるやうに思ひながら、兎もすると捉みどころもなく消えそうになる香りを一と足一と足と追つてゐた。
だが、彼はついにその香りの正体を捜しあてた。
障子を開くと、土間に溜まった豆の香りが流れ込んできた。
真暗な河岸通りに青い街灯が惨めに凍えて、烈しい海の香りをふくんだ夜風が吹きまくっていた。
ピゲロが長衣の内側から取り出した小さなカプセルをゆきの鼻先で割ると、一瞬、頭が痺れるような強烈な香りが立ちこめ、すぐに消えた。
からだの奥までもしみ入る、つつましやかでやさしい香りだった。
甘いにんじんのかおりが部屋にじゅうまんして、ヴィクトリカは、ちいさな形のいい鼻をぴくぴくさせている。
だが、地球の草とはまたちがう、すばらしい草の芳香とまじりあう時、それはかえってこわく的な香りになった。
しみったれたやつだな、手前の財布がいたむわけでもないのに、と思ってみていたが、あとで聞いたところでは、ブランディなる酒はごく少量をグラスにあけ、それを掌であたためながらさんざ香りをたのしんだのち、おもむろになめるようにして呑むのだそうである。
飯場の大釜から盛大にふきこぼれる米のご飯の香りが、藷腹になれた島の人びとをひきつけたとしても不思議ではなかった。
妙な話だが、私は七歳のとき、腸カタルで三人の医者に見離された際、台所でたにしを煮る香りを嗅ぎ、たにしを食いたいと駄々をこね出した。
なんて刺激的な青カビと白ワインの香り！
ときどき海から突風がコー地方の高原を一時に吹きまくり、この高原の奥深くまで塩からい香りを運んできた。
たゞ、漫然と、その香りにさそわれるように、井出夫人のすまいのそばへさしかゝる。
おれの眼には、木村栄子の磨きすました、香水の香りのしみた肌が、ちらついていた。
そのやさしい香りは、もう消え失せてしまっている。
コーヒーのやうな強烈な香りの飲物を毎日いただく余裕のない時や胃の弱いときに、コーヒーの身がはりにほうじ茶を濃く熱く煮出して飲むと、ほんの少しだけ咽のどこかの感じがたのしくされる。
モダンな額縁に入れた二、三枚の絵、ピアノ、一種の上品な乱雑さ、かすかな巻きたばこのかおり、そうしたものがきれいな部屋のなかに一種の自由な快適な優雅さと住みごこちのよい気分とを生み出していたが、それはわたしにはまったく目新しいものだった。
藍子は、香りの高いローズ・ティーを、それぞれのカップに注ぎわけ、すすめた。
食後、夕方らしい香りのする庭でたばこをすったり、すわったり、ぶらぶら歩いたりしてから、早めにベッドにいって、その夜を深い眠りですごしたが、夢の中に実にさまざまなことが去来した。
そのルリの元へふわりと甘い香りが漂ってきた。
そうしてさらに一層まれに、すなわち数年の間に一度くらい、あの王者の威厳と聖人の香りをもってむっくりと落ち葉を持ち上げている松茸に、出逢うこともできたのである。
部屋にまだのこる青年の衣の香り、月かげにみた姿が目にのこって、御息所はしばし、秋の未明の空へ物思わしげな視線をさまよわせていた。
そのうえ、ほんとうになつかしい、いいかおりがいたしました。
黄司は、あれほどの自信にもかかわらず、追いつめられ、逃げ場のない最期の刻を予想して、香り高い甘美な毒薬を持ち歩いていたのであろうか。
りっぱなパンやラヴァンド化粧水や方正や温情などのかおりのする、健全な優雅さ、精神的および肉体的な清潔さ。
アイスクリームの茂みがひとつ、姿を消し、押しつぶされた平らな地面に、香りのいいしみを作った。
ばらりと解といたお七の帯おびには、夜毎よごとに焚たきこめた伽羅きゃらの香かおりが悲かなしく籠こもって、静しずかに部屋へやの中なかを流ながれそめた。
品のいい香かおりが、かなめの鼻をくすぐった。
石造のチャモロの家の前に印度素馨が白々と香り、其の蔭に、ゆつたりと牛が一匹臥ねてゐる。
廊下にじゅうたんをしきつめ、お伽の国のようないい香りと色彩にあふれた屋内はまさに御殿だった。
アメリカたばこの素朴な香りを二本も味わい終えた頃には、捜査員が続々と詰めかけ、人いきれとけむりで部屋が白っぽくなっていた。
節太い枝先にぽかっと出てる、大きな六花弁の白い花、やさしく訴えるような香り、それが、なにかしら淋しいのだ。
阿弥陀如来の尊像はくすぶるばかりの香りの煙りにつつまれた。
そのうえ、彼は金メッキした銀の指輪まで買いこんで指にはめ、以前そり上げていた前額のあたりに毛がのびてくると、一びんが銀貨一枚もする外国製の香りのよい油でなでつけた。
ふいに、甘いつよい香りが滝の鼻孔を刺激した。
海を眺め、オレンヂの花の香りを胸一ぱい吸った。
襞と襞のあいだからは、ひときわ酸っぱい香りがする垢のようなものが出てきて、俊彦の舌をぴりぴりと刺した。
とっつきの部屋は、物置になっているらしく、静子に当てられた次の部屋も、小さな窓が一つあるだけで、何となく暗く、床まき香水を思わせるよい草の匂いなどはおろか、うかうかすればカビの香りでもしそうである。
さて、櫟椎茸だが、これはかみごたえがあるという特徴はあるけれども、椎の木にできた椎茸のように香りがない。
木犀の香りは、その薫から漂ってくるのである。
彼らに言わせると、クリストフは天才はないにしても、しつような勉励でりっぱな運命をかち得られるのに、悪質のかおりで酔わされて、未来を駄目にされてるのだった。
その初めのときも、ベッドに入るまでは自分でも納得できるほど逞しくなっていたのに、いざベッドに入り、下着姿の月子を抱き、その胸元から香水の甘い香りが漂ってきた途端に、逞しかった僕のものが急速に萎えだした。
春しぼり立ての酒は新酒といって、風味が苛烈で丸味なく、味も香りも整っていないが、庫のうちで夏を越す間にすっかり熟成して香味ともに円熟して来るためである。
浜野と岡崎とは毎日の勤務がすむと、二人の部屋のどちらかに寄りあって、燈火管制の暗い電燈の下で香りの高い珈琲をのみながら、時にはオリオンの傾く夜明け近くまで語りあうことがあった。
かすかな石鹸の香りと、湿った肌の感触にうっとりする。
これは塩とぬかで作られるぬか床が、食用微生物の細菌や酵母の繁殖によって熟成し、酸やアルコールを生じ、それが芳香エステルに変化して、漬けこまれた材料に香りのよさを移します。
それだのに、この室では、まるで早苗の情熱から逸散してでも行くかのように、涼しげな、すがすがしい花粉の香りがする。
またある時は、チューインガムに添加するミントやジューシーフルーツの香り。
甘辛い樹皮の香りに魂を奪はれた彼等は、シヤベルや箆を携へては朝となく夕べとなく来襲した。
別荘は、しんとしていて、絶えずよい草の香りのする風が吹き、しきりなしに鳴くかっこうの声が遠く近くきこえるばかりであった。
そうして、エリーザは、香りの高い花園をぬけて、きらびやかな広間に案内されました。
力を入れてしまわないように、ゆるゆると抱けば、見知らぬ女の呪いの言葉など消し去ってしまえるくらい、リディアの香りが胸を満たす。
かぜしづかに草かをりて、唯居るは惜きひよりにこそばゆく、貫一は又出でて、塩釜の西南十町ばかりの山中なる塩の湯と云ふに遊びぬ。
床しい香りがたきしめられている扇である。
スープを鍋に入れ、菜箸で軽くかき混ぜると、一応は食欲をそそる香りが広がった。
詩人が息を継ぐために、わずかに唇をはなすたびに鳴る、たくさんの装身具の音に耳をかたむけ、蒼い衣にしみついた見知らぬ土地の土の匂い、風の香りを探っていた。
醤油をつけて照り焼きなどにすれば、醤油の香りや味醂に邪魔され、その天稟の香気は、たちまち滅してしまう。
水は苔の香りが濃厚だつた。
たとえばそれは、闇よりもあんうつなアセチレンガスの灯だったり、暗がりから暗がりへとはいかいする夜行性動物のような眼をもつ夜の遊び人たちだったり、どこかでひそかに吸われている麻薬の甘酸っぱい香りだったり。
朴の葉の香りが、熱せられるとみそにしみ込んで、実に野趣に富んだ飛騨の味覚です。
獣のようにほてった熱い大地の巨大なかおりが、花や果実や愛欲の肉体などのにおいが、熱狂と愉悦とけいれんの中に立ちのぼった。
室内には紅茶の快い香りが漂っていた。
恵子は強い香りのする酒を、思いきってひと息にあおった。
上記のような材料を使って仕上がったシェリーには、どんなタイプがあるかといえば、先ずフロールの香の強いものと、弱いもの、これはシェリーの香りに二通りあって、筆者の所謂古酒の香り即ちシェリーに限らず、日本酒やビールなども古くなると出てくる香りと、産膜酵母特有の香りとである。
自然界では交尾の季節がくると、動物は異性が発情するような体臭を放ち、花々は交配の媒介に鳥や蜜蜂がきてくれるように、あまい香りを発します。
彼はそれらの餘震になほも怯かされながら、しかし次第に、露臺のまはりでうるさいくらゐ囀りだした小鳥たちの口眞似をして見たり、裏の山から腕いつぱい花を抱へて歸つてくる看護婦に分けて貰つて藥罎にさした龍膽や鈴蘭などの小さな花の香りをかぎながら、彼は生き生きとした呼吸をし出した。
古歌は、梅・たちばな・桜・菊その他、花のほうこうをたたえる歌には事欠かないが、木のみきのかおりをうたうようなところにまで目が届いた歌人は、ほとんどいないだろう。
「助かったぁ」 ヌガーの香りがする暖かい空気に包まれ、ロンが身を震わせた。
ふり返ると、宵闇の中に、白い頬を初々しくそめた少女のような花叢が見え、その香りは、遠慮がちにこう囁くのだ。
そのわきにじかに置いた水桶のまわりは絶えて乾くと云う事はないらしくしめって不健康な土の香りとかびくささがいかにもじじむさい。
私は、そのまま、パジャマを着たら、アキトさんの香りと温もりの残る布団に潜り込んでしまった。
鏡のうえにおかれたフランス人形だの花束だの、ぬぎ捨てられた衣裳だの、部屋にたちこめる香りだの、さてはまた、舞台のほうから聞こえてくるオーケストラの音や、見物席のどよめき。
すさんだ家庭にちいさいからつらい目に会って来た肇はふっくりした、やきたてのカステーラみたいに香り高い甘味のある、たっぷりのうるおいがきめ毎にしみ込んで居る千世子の家の人達に交ると云う事はなぐさめともなり薬にもなった。
船下り、御花、白秋生家、沖端の漁師町、町の祭り等々、しっとりとした水の感触や、土手の木々や草花の香りが伝わってきそうな風景であった。
イイ男フェロモンが、ワインのように香り立っている。
そこの生垣のうちから丁子の香りが漂ふて来た。
こんな事を云って、あまったるい好い香りのするものや、ヒヤッとした肌ざわりの、それで居てたまらなく好い気持のものをぬられたりして変って行く自分のかおを目をつぶったまんま想像した。
香りたつ段庭に坐る大いなるものどもが聞きつけ、その何たるかを知り、懐郷の念に胸をふたがれれば、カダスの凛然りんぜんたる城、そしてその上に輝く永遠の星たちの二重冠のなきことで、そなたの都の驚異のすべても、大いなるものどもの心を慰めることはないだろう。
つれだって歩くと、女の衣服から甘い、冷んやりとした薫物たきものの香りがただよってきて、花夜叉を夢見ごこちにさせた。
顔の美醜や、肉附の多少や、声の清濁や、行儀作法、そういうものとは全く別な、何か自然的な女性的な柔かな香りとでも云えるものがあり、そうした雰囲気を濃く立てる者ほどすぐれた文章が書けるのであり、文章は謂わばその雰囲気から萠え出るのである。
濡れた土と、きょうれつな杉の香りがする。
この香り高い日本文化の伝統をもう一度現代の生活のなかに生かし、一方海外文化の長所を吟味採択し、その上に立つて、ほんたうにわが民族の天賦を誇り得る、東亜新文化の樹立を先づ完成することが急務であります。
そのあたりから、麝香の香りに似たねっとりと鼻先にまとわりつくような女のセックスの芳香がただよってくる。
桃や梅のような香りはないが、牡丹は、香りのかわりに、この色彩をその身にまとわりつかせているらしい。
わたしは、いつにも爽やかな游山とか、ドライヴとかのいとまもなく、胸のうちでばかり憧れる風景の香りにばかり酔つてゐるといふやうな折からだつたので、F君の誘ひは何よりも嬉しく、彼が未だ言葉も云ひ終らぬうちに、もはやほのぼのと眼を霞めて非常に賛成した。
その周囲をとりかこむように、金色の燭台に載せられた黒いローソクが七本、螺旋状にのぼる濃い緑色のけむりと、鼻を刺激する香りとを、あたりにただよわせていた。
僕はさらに蓋を外して鼻に当てると、ばらの花の香りがし、それとともに僕の脳裏に、シャトウの覗き窓から見た、月子の透けるような裸体が甦ってくる。
それは特上の緑茶に桃の実を形どった精巧な出来のお菓子を添えたもので、そのお茶の複雑微妙な味と香りとお菓子の淡い甘味の組合わせにPは感嘆した。
小さい荷物もあるかなしに枯野をあるく昔の女とは違つて、私たちの毎日には何かしら好い香り、うつくしい色け、豊かな味、そんなものの少しづつでも与へられる時代となつた。
そこで彼女は気まぐれに心ひかれるままに、彼の身辺のようすをくわしくしらべたうえで、翌日、豊かな香りをふくませた短い手紙をよこして彼を豪壮な邸宅へ招いた。
この裲襠を見ねえ、地はちりめんで、模様は松竹梅だか何だか知らねえが、ずいぶん見事なものだ、それでこの通りいい香りがするわい、きゃらとかじんこうとかいうやつの香りなんだろう、これを一番、能登守に持って行って狂言の種にして、奴がどんな面をするか、それを見てやりてえものだ。
ガラス戸を引いて店に入るとたちまち、スポンジが焼けるような、砂糖を溶かすような、フルーツを温めるような甘い香りに包まれた。
五歳のころから大内山の森にあこがれ、きんもくせいの香りにむせながら陛下を慕ってきた梓も、鋭い肉の痛みをこらえながら陛下を凝視する北さんには、どう逆立ちしたってかなわない。
戸惑いながら、瑞穂は懐かしい香りをまつわりつけた、とうに失われたはずの時間と交わっていた。
香りのあるのがうれしかった。
現に、このたにまに移ってからというものは、騎西家の人達は見違えるほど野性的になってしまって、からだのいろいろな角が、ずんぐりと節くれ立ってきて、皮膚の色にも、すでに払い了せぬ土の香りが滲み込んでいた。
岩の間からわきでている泉は澄みきって、朝露がやどる緑の苔からは、鮮烈な香りがたちのぼっている。
うしろ向きで顔は解らなかつたが、半裸体となつた先生の体操は次第に力が加はつて、関節の鳴る音や呼吸のはづむ気合ひが、丁字の香りの中に犇々と窺はれた。
そして小鳥たちや噴水がうたいつづける一方、珍しい花の香りが帳のごとく信じがたい庭園をつつんでいる。
誇りと希望と欲望とが、さながら胸の中で圧しつぶされた薬草のごとく、彼の心の眼の前に、もの狂おしいような香りのもうきを立ちのぼらせた。
「ちょいとすっぱくて、ゆずの香りがしたな」との答え。
別れぎわに首相は上機嫌でPの手を握り、もう一方の手で肩を抱くようにして親愛の情を表したが、Pはこの時もまた花の香りと柔らかい肉の厚みから、豊満な中年の婦人を感じた。
香りの高い紅茶は、少しずつ、落着きをとり戻させた。
朴葉ずしは、初夏の香り高い朴葉のすがすがしさを生かしきった郷土の味覚と言えましょう。
そして小鳥たちの歌う歌から、一声ごとに、明るい世界が開けて行き、梅もそれにつれて、花は香りを深め、蕾ははじけて行くように思われます。
太陽の熱気と露の蒸気と苔の香りと松やにやモミの葉やキノコなどのこうきがまざりあって、こびるようにひとの感覚に訴えて、軽いめまいをもよおさせるのだった。
また、マルセル・プルーストは、内部世界の深淵から、記憶の連鎖を辿って、あらゆるものを掬いあげてき、一杯の茶の香りからさえ、無数の事柄を意識の表面によび戻し、「私」自身を宇宙全体の域にまで拡大する。
その只一つの机の真ん中に、香り床しいクリサンセマムドワーフの鉢が、これも只一つ置いてあった。
バンダナは、もちろん、弓子の髪の日向の香りがした。
薄雪の方は、さが二位卿の息女であり、一方は門閥もなく、七両の下廻りから叩き上げた千両役者なのであるが、ついにその二人は、島の外にある小島に隔てられて、しぼんだ花の香りを、絶海の孤島からしのぶ身になったのである。
柔らかな風には、キンモクセイの香りが混ざっている。
ブランデーの香りが気分をしずめてくれる。
夢がさめても、香りに似た後味がなつかしく、瞼を閉じたまま半顔を布団の襟に埋めて消え去った夢のあとを追っていると、いつしかまたうとうと眠ったらしく、こんどは、十年前に亡くなった親しい女人のことを夢みた。
そこで彼は、香りの高い生あたたかなその肉の花を、絶望的に抱きしめ、堕地獄の罪の欲念に身を焦し尽くして、叫んだ。
総て芸術上のセオリーなどゝいふものは、それ自身には、常に一つの美しい真理と、新しい香りとを含んではゐるが、その実行に当つて、やゝもすれば極端な反動的偏見を曝露して、自縄自縛に陥り、美の本質を離れて衒学的な奇異を弄ぶに至るものであります。
「カメ虫のような香り」が「おいしさ」に結びつくとは、なかなか言葉では言い表せないでいたが、今年の夏はぜひあの味を、再現してみようと思っている。
貴方の遺した藍いろの紬は、いますばらしい人に贈られて、そこで本当に香り立つんですもの。
精妙で香りの高い胡椒と、まったりとして柔らかく豊潤な味のするニョク・マムが特産品である。
白き香りの鼻をうって、絹の影なる花の数さえ見分けたる時、ランスロットの胸には忽ちギニヴィアの夢の話が湧き帰る。
そのひょうしに、ほのかなかんきつけいの香りが、智の鼻をくすぐった。
湿っぽい牢の中に鬢付の香りが匂っていた。
それが、どこか投げやりな印象を与える漁色だけにとどまらず、乱世の雄としての野心に連動すると、はなはだ危険な香りを発散するのである。
どうやら、マウンテン・ミュージックの香りが漂うせいらしいのですが、彼等の一人は『シング・アウト』誌の編集長をしていたり、もう一人はジェイムス・テイラーのソング・ブックにコメントを寄せたりのインテリ兄弟で、ロッキー山脈から転げ出た流れ者タイプじゃないのは写真を見ても明らかです。
土手の上にはハシバミとイバラとサンザシのいけがきがうれかけた実を重たげにささえ、割り込んできたスイカズラの香りをさせながら空まで伸び上がっている。
それにどこが潮の香りよ。
うるかを買はうと思つたがいゝのがなかつた、松茸を食べたいと思ふが、もう季節も過ぎたし、だいたい此地方では見あたらない、此秋は松茸食べなかつたゞけぢやない、てんで見ることも出来なかつた、それにしても故郷の香り高い味はひを思ひださずにはゐられない。
柔やわらかい香かおりのする、高級そうな質感しつかんが頬ほおに触ふれる。
でっかい水槽に入ったうなぎと、部屋を満たすバラの香かおりの激はげしいギャップに、神名はその顔をしかめた。
「・・・おはようございます、朝ご飯・・・食べてください」 その香りに誘われて目を開ければ、まくら元には、エプロン姿のルリの姿があった。
またそうした、恋の絵巻の染めいろを、自分のまゆ、あおあおとした眼に映してみると、その対照の香り不思議な色合いに、われともなくフローラは、美の泉を見いだしたような気がした。
バチバチという激しい音と少しのこげくさい香り。
そのドブの香りにも似たふしゅうは、何十メートル先までも漂い、発酵してふくらみきった缶は、開けた瞬間、殺人的な匂いをまとったおすいを噴き上げるのよ。
あまずっぱい香りが湯気と一緒に立ち上っていた。
紅茶の香りと渋みがジャムの濃厚な甘みに包み込まれて口中に広がり、疲弊した神経が若干なりとも修復されていくような心地がした。
彼はそれらしい香りを嗅ぐ。
しかし伝統の日本髪の歴史はながいから、まだ若い女性の内部には、その香りが残っていると見えて、お正月とか節分、お盆になると、ふるさとの髪、日本髪を結う娘さんのいるのは嬉しいことである。
そのうえ、金があるので、けちけちせずに、これまで植えたことのないセリや、池に植えるれんこんや、お祭りの料理をつくるときに豚肉といっしょに煮る大きな赤大根や、小さな赤い香りのいい豆のようなものまで買ってきた。
漆黒の長髪を櫛目も見えるほどに品のいいオールバックに撫でつけ、すこしうつむき加減になって香りの高い西洋煙草を燻らしている。
それはもはや一つの庭ではなくて、一つの巨大なるやぶであった、換言すれば、森林のごとく見透かすことができず、都市のごとく多くのものが住み、巣のごとく震え、大会堂のごとく薄暗く、花束のごとくかおり、墓のごとく寂しく、群集のごとくいきいきたる、何物かであった。
と雅子をたしなめ、その「あの人」という言葉から立ちのぼる甘い香りで妻を傷つけた。
口に含むと、冷たさとウオッカ本来の高アルコールの熱さが舌の上でコサックダンスを舞い、その刺激を楽しんでいるうちに、淡い甘味とそうかいな草の香りがいっぱいに広がる。
読めば読むほど、ゴルゴンゾーラの独特の臭みのある香りが口の中に広がり、アルデンテに煮たお米をかみしめる感触に、夢中になってしまうのよ。
というのは、デイジーも若かったし、彼女の人工的な世界はらんの香り立つ世界で、心地よくて陽気な気取りが溢れ、オーケストラはその年の流行曲を奏でては日々の悲しさや期待を真新しい響きで要約してみせるような、そんな世界だったからだ。
食堂の方角から、みそしるのいい香りが漂ってくる。
そんな気配が教室中を、お盆の墓場にうずまくせんこうの香りのごとくしぶく重くおおい尽くしていた。
そして、クロオデルが、加特力教的信仰を基礎とする深刻な体験を犀利な人生批評に向け、簡素にして荘重、巧まずして香り高き詩劇の文体を完成しつつある間に、ルノルマンは、科学者的興味をもつて、魂の奥に潜む未知の世界を探ることに努力した。
そして酔うような強い香りの花の中に、よろこばしげに小さな鼻をつき込み、それにせっぷんし、それを口にかみ、その汁を吸った。
見てくれはわるいがたちまち膿はポクポクと音をたてて泡を吹き、あたたかい香りをあたりにみなぎらせた。
ゆるやかな斜面に造られたダリアの花園には、ただ黒い輪郭とほのかな香りだけがあって、花の色彩は夜の闇に塗りつぶされ、風の音ばかり聞こえてくるのでした。
その先に、イタリア風のサンクンガーデンがあり、真っ赤な、強い香りを放つばらの植え込みが半エーカーほど広がっていて、ビーチでは先のそりかえったモーターボートが波に揺れていた。
香りはさわやかで、味はストレートなやつだ。
台所からねぎの香りがする。
このかぐわしい大きな愛から一つの香りが生まれ、それが万物を越えて、エンマが住まおうとした清浄むくな雰囲気を愛でかおらせた。
すこし湿った大気の中に春の息吹のような軽々とした香りが立ち迷っていて、微かな海風が起るたびに、なよなよと竜太郎のほうへ吹きつける。
柔かな円っこい弾力性のある、海綿をくらげに包んだような而も生温い香りのする、「彼女の肉体」をであった。
みずみずしくてとても良い香りだよ。
スパイスのような、甘みの少ないさっぱりとした香りは、意外と泰子の雰囲気に似合う。
岩や石の間には、夢のような苔や蘭の花が咲き満ちて、糸のように流れて行く水からは、すがすがしい香りが漂い、ゆらゆらと揺れる水草の根元を、針のように光る小魚が、嬉しそうに踊って行きます。
頭のしんが溶けるようなあやしい香りが漂いはじめた。
この香りがあるためにしばしば私は全身にねばつく潮や、きしむ背骨や、板のように張りつめたり縄のようによじれたりする筋肉の苦痛などを忘れ、春の温室にさまよいこんだような忘我に浸ることができる。
リーサ夫人の周りにただよう花の香りや、彼女の優しく甘い声色が、プルーデンスは好きだった。
四畳半を応接間風にしつらへた玄関わきの部屋へ通された幾島暁太郎は、調度装飾の一種植民地的な香りから、この家の生活といふものに少からぬ好奇心を惹かれた。
巴里へ行きますと、沢山あるカフェーで、香り高いコーヒーのコップを前に控え、人々はひと息、息を入れています。
安物とわかる香りが、かえって、野本を刺激した。
その香りをアスラは必死でふりはらった。
朴葉もちは八月ごろの盆もちとも言われ、青い朴葉につきたてのもちを包んだもので、一週間ぐらいは保つそうで、フライパンにのせて弱火で焼くと、葉がみごとに取れるし、香りや葉脈がもちにつき、見た目にきれいなもちになります。
いえ、香りというのはひゆ表現です。
よろいを着ているので、やわらかな胸のかんしょくは楽しめなかったが、それでも女性特有のあまいかおりがギャラックの鼻をくすぐった。
温室のねっとりしたなまぬるい空気と、おびただしい異国の植物のむせかえるような香りが我々ののどをついた。
ちょうど満開の白い花と松葉が、空気に甘い香りをつけ、ときおりパープルベリーの茂みの匂いも風にただよってくる。
なになのか、手に取ってみると香水らしく、クリスタルの面に「Tresor」と記されていて、鼻に近づけると、甘く上品な香りがする。
どうもアメリカやヨーロッパで味わう胡瓜は、確かに胡瓜には相違ないのだが、おおあじで香りに乏しく、歯ざわりがだらしなく、胡瓜を食べた気がしない。
食べなれた、ラフルの香りだった。
おびただしく川沿いに築かれているかまばの煙か、夕飯の炊煙だろうか、磯臭い匂いにまじって冷んやり燃し木の香りがただようのも秋の深まりを感じさせた。
ソフィーは椅子に座り、胸いっぱいに甘いケーキの香かおりを吸いこんで、涙なみだぐみそうになりました。
しかし私は、爽やかな、処女を粧いろどるさまざまな香りに、こう隣ったことを、たいへん有難く思いました。
お前は花弁を千々に引き裂いて土に投げすてる しかし、何の色も現われはしない、何の香りも現われはしない ああ！
と一つ息を吸うと、鼻孔いっぱいに、甘ずっぱいようなすがすがしいような、なんとも言えぬ山口美甘子のブルマーの香りがムンムンと侵入してきたのだ。
そのひとつは、塩で包みこむ前に、鶏肉を紹興酒の中に一夜漬けて臭みをぬくと同時に香りを滲みこませておくことと、塩と鶏肉の間に、水に漬けてもどしておいた竹の皮を割りこませるということの二点だ。
ホワイト・ウッド種は香りがいいの。
かわいらしい半裸体のこどもらが、道ばたの香り高いげっけいじゅの林のなかで、まっ黒なぶたの群を飼っていました。
わたしは立ち上がり、長椅子からエメラルドのショールをとってそれにくるまり、ライムの香りのお茶を少しばかりいれた。
かかしといっしょに部屋に流れこんだ花のかおりは、かかしの放つほこりくささと、くさったカブの臭いにかき消されてしまいました。
丘上の家で目覚め、文さんの作ったトーストと卵料理の朝食を食べて、恭子がスーパーのレジに立っているあいだじゅう、近所の岩場でげっぷがでるほどに磯の香りを吸いまくる。
そらだき物の香りだ。
テシエは、一座の花形女優ともいうべき頭のいい、古典的香りのする美人で、なかなかすましやさんですが、役者としてもそろそろ油の乗ろうとしている、危げのない芸の持主でした。
例外としてブランデーは香りを楽しむ酒であるため、グラスを両手にはさんで、暖めて香りを立てていただくという意味で、下から二〜三分目しか注ぎません。
余白をたっぷり生かしたその大広告の、見出しに相当する部分に「キュートを数滴、香りに入れた」とある。
快気祝いには、長崎の香りのするものを見つくろって、いずれ船に積ませる算段をするつもりだったのに、快気祝いどころではなくなった。
大分の椎茸は本当の椎の木にできた椎茸なので、かさが黒くなめらかで、香りや味がすばらしい。
彼の魂は、加特力的信仰から生れる特殊的な理想に燃え、その体験には常人の窺ひうることが出来ない半面があるやうに思はれるが、最も傑れた詩人に賦与される調和と生気に満ちた想像力が、企まずして香り高き文体と相俟つて彼の作品に「偉大なる真理の閃き」を与へてゐる。
エアコン代わりの扇風機はプラスチックのボディが黄色く変色していて、ちょっと鼻を動かすと潮の香りがした。
彼女はハンカチを受けとり、自分の血の香りを味わいながら、細長い切り傷をきれいになめた。
紅茶の香りにつられてリビングルームに出ていくと、彼女はキッチンから優しく微笑んだ。
前の方では、重々しく着飾った僧侶がしずしずと歩き、たち働き、歌をうたい、香の煙がたちのぼって祭壇のろうそくの弱い炎のまわりをもやで包み、この息苦しく甘い犠牲の香りにかすかに他のにおいがまじるように見えた。
いつもの坂の中途に立ちどまり、夕闇の中で鼻先を掠める甘だるい香りに吐息をついた。
一ぱいの香り高い日本酒が、帆村を元気づけた。
そのそよそよとした風は、水面にさざなみを起すぐらいのもので、海岸に近づくにつれて木々のあいだをこころよくそよがせ、花と乾草のじつに気もちのいい香りを運んでくるのだった。
いつの代に渡来したものか、その頃でももう人の記憶から消え去つてゐたほど由緒の古い蓮が、その池の面を蔽ひつくしてゐて、夏になるごとにいかにも南国風な、息づまらんばかりののうえんな香りをたたへた、五彩の光焔世界を現出させてゐた。
ふかく息をすうと、香料のつよい香りとともに、しめった海風のにおいがした。
また反対の時にも同じく彼は、熊になつて、倒れた人の香りを嗅いで見たり、八頭の大蛇が酒糟に近寄る時の口つきをしたり、沼の主を退治したクリステンダムの勇士になつて凱歌を挙げることもあつた。
それは甘く切なく心地好く、そして何とも言えぬ悪徳の香りが漂う妄想であった。
むせかえるようなあまいかおりが二人を包んだ。
乾しておくといい香りが出て、すまし汁に使える。
そんなことばがあるかどうか知らないが、三杯酢に浸した瓜揉みの歯ざわりと香りを楽しむたびに、理屈ぬきでそう思う。
街路に滲透してる香りは、喫煙狂にとっては、じつにたまらないものであるにちがいない。
肌の香りと体温がむっと有田の顔へおしよせた。
やがてシャンプーの香りを隔てて、熱い唇が唇に触れる。
網膜に映った単なる像形としてではなく、紀美子の聴覚はその枝の風に抗するほうこうを聞き、葉ずれをとらえ、きゆうかくは樹身から立つかぐわしい木の香りをかいだ。
それは少しだけ煮詰まったみその香り。
いわばわれわれの存在のフラーゲツアイヘンである「白き画布」は、今新しき香りを放ちつつ、われわれの前に架けられている。
小宮山は成功の甘美な香りに舞いあがり、すすめられるままにナポレオンをあおいだ。
イアヌの衣にしみこんでいる、聖堂のお香の香りをかいだとたん、胸がさされたように痛んで、アスラは、あえいだ。
まるで果汁のように香りがよくて、甘い。
ふっくらとよく炊けたごはん、適温の香りのいいみそ汁という組み合わせは、毎日食べてもあきないものです。
みその香りが、通路からただよってきた。
コルネリアスは、この物語の背景にも、前景にも、自分の持ち場はなく、彼はただその周辺を、謎のように、そして不潔に、物語の若々しい、清純な香りをよごしながらこそこそ歩きまわっていただけである。
港が近づくにつれ、湿気と潮の香りが勢いを増し、造船用のかんドックを囲む鉄骨の林が目立つようになった。
その韻律は、戯曲の本質としてユニックな魅力を具へてゐるのみならず、含蓄と余韻に富む言葉言葉は、現実のイメージを無限に拡大して、幽玄なリリスムの香りを伝へ、語らざる人生の相を凝視する作者の眼から、その禁慾主義的な吐息の陰に、深く沈んだ光を投げかけさせてゐる。
甘酸っぱいような、鬼灯の香りがついてくる。
バラとかすみ草と、そして処女の香りがした。
気持ちよくいらいらしながら、わたしは三月になるのを待ち、予感しながらすでに耳にはイタリアの力強いことばを満たし、鼻にはリゾットやオレンジやキアンティ産のブドウ酒のくすぐったいようなかぐわしい香りをかいでいた。
無理ではない今まで丈にあまって居たかみは思いきりよく根元からきられてそのしとやかななで肩の上に、ぞっくりそろった末をゆるがして居る、そのつや、その香りはもと通り紫とかがやき紫の香りを立てて居るのがしおらしかった。
ほのおの香りのように、その一端をかいまみた。
舌はやわらかくひきしまって、非常に美しいバラ色をし、気息はバラの香りよりもなおいっそうかぐわしかった。
松の木の強い香りが漂って来た。
コニャックの芳醇ほうじゆんな香りに寛は目を細めて八千代を誘った。
傍の三尺の入口からズーッと奥に続いて居る土間の陰気にしめっぽい臭いや乾いた穀物と青菜の入りまじった香りがすきまなくあたりをこめて、うす暗い電燈の光りがランプの火の様な色でどんよりとともって居る。
おや、おれはまた腦貧血をやりさうだぞ、と彼がちよつと錯覺を起しかかつたくらゐ、その香りは彼の發作の直前の氣持を思ひ出させる。
隠れた庭で鳥たちがさえずり、格子垣にからみつくつるの香りが、祖父の建てた東屋からなつかしく漂ってきた。
快い香りが鼻から入って腸の奥まで沁み込む。
どこからかいい香りが漂ってきた。
故郷ガリシアの風土、風俗を扱った短篇は郷土的香りが高く、傑作に数えられるものがたくさんある。
タルカムの甘つたるい香りが、部屋一杯に濛々と溢つて、隱岐は身動きもならぬ心地だつた。
あのふっくらしたパンの香り、キースの夢の結晶が一夜で灰燼に帰した現実を悲しい、悔しいと嘆いても、それは個人の中で終わらせるべき感情であって、他人に怒りをぶつけても始まらない。
土の香りをかぐと、エンマの馬は駆け出した。
紅茶の香りがオレの鼻をつく。
せつけんの香りそうな、白い指だ。
ピンヒールの音を響かせて、蘭の香りにむせ返るロビーに行きかけたとき、売店脇の出口のガラス扉から黒い後姿が見えた。
去年の落葉の下に湿っている土の匂い、新芽だつ樹液の香りなどが木の間に漂っていて、これが市中であるだけ一層鋭く目をさまされる野外の感覚に浸りながら、ひろ子はゆっくり省線の駅に向って歩いた。
ことりがかなたを指差して叫び、とたんにしおの香りがむわっとする。
化粧品の香りが片岡を酔わせる。
白い水のつぶが指先からこぼれ落ち、何ともいえないすがすがしい香りがあたりにただよいました。
匂いの中にオレガノはなく、どこかしら爽かな、たとえば二日酔いの朝、歯ブラシ前のよく冷えたエヴィアン水といった風情の香りがまじっていた。
内湾の浅い海に産し、初冬のころから味が乗り、黄ゆずの香りと調和して、こたえられない風味を生じます。
空っぽの痛み止めの薬のびんも、ぶんぶんうなるハエも、ニオイ草の香りや、煙草のにおいや、ケースにいれたばかりのテンの毛皮のようなにおいなどを消しはしない。
このやさしい、おさない少女にはにあわない香りだった。
サンショのヒリヒリ刺すような香りが鼻をつく。
風の中、いきなりやって来るココナツ・オイルや、女たちのピーナツ・バターのような香りより、ずっと親しいものだった。
といまだ完全かくせいに至らない頭で考え、とりあえずさわってみようと右手を伸ばしかけたが、寸前でさわやかなせっけんの香りに気付く。
彼女らの貞潔は、もう一方の修道女たちの不貞がおぞましいにおいを発するのと同じように、かぐわしい香りを発するのよ。
あまずっぱい南の島のかおりが、体をつつむ。
肝にえてしてある特有の匂いは、そう、香座間局長がいまやったように、木の芽をそえて口にはこべば、その峻烈なまでの鋭い香りで消えてしまう。
部屋の中に充満するオゾンと潮の香り。
嫁菜の香りと味がなかなか結構です。
ショウノウの香りが袋からぷんぷんもれてきた。
豊熟の一歩手前のこの果実はむんむんと芳烈な香りのさなかにくっきりと爽涼をも含み、まるで細い、冷たい渓流が流れるようなのだ。
緑茶のいい香りが湯気の広がりとともに漂いはじめた。
湯の立てる騒々しい音を聞き、湯気とハーブの香りを嗅ぎながら、彼女はしばらく呆けたように浴槽にもたれかかっていた。
カチ、カチ、とひがまをすって、首をかがめこんでいた老人の耳の裏から、香りのある煙がゆるく這った。
おさえつけようとしても、闘いたい、思いきり短槍をふるいたい、と身をよじる獣がいるけれど、アスラは槍ではなく、花の香りのする衣を愛する娘だ。
みょうがは、秋の入り口の端境期に、色どりといい香りといい、手に入ればとてもうれしい一品だ。
口に仄かな薬草の香りが残る。
夜分には、庭のまわりに種々なかおりが漂っていた、春はリラの香り、夏はアカシアの香り、秋には枯葉の香りが。
木犀草の香りは消え去っていた。
中身はクリームがかった黄色で、海綿状だが歯切れがよく、しかもマンゴーを連想させるような芳しい香りがした。
しかるべき家の庭に生まれ育ったならば、充分に手当も受け、扶けられもして、巨きな花弁と強い香りとを垣根にも壁にも輝かしく開こうものを、こんな薄暗い森蔭に、みとる者もいない老婆のようにうらぶれ、枯枝を杖のようにかててなお生きてゆかねばならぬとは。
中は薄暗く線香の香りが漂っていた。
頭は草地のかおりにひたり、手足は、神の大地に長らく寝ころんだあとだけそうなるように、気持ちよく重たくなって、目をさましたときには、あの祝いや舟遊びやすべてのことが、幾月もまえに読んだ小説のように、遠くにある、もの悲しい、半ばぼやけたもののように思われた。
香りを吸い込んだ時、軽く咳が出た。
排気ガスの甘い香りが微風に運ばれて、ときどき届く。
心なしか、麦茶にも甘い香りがする。
朴というと、わたしなどはすぐ思い出すのは朴歯の高下駄で、特有の木の香りと、やわらかい木のぬくもりがよみがえってきます。
その愛情はひたすら、天才を飼いならし、平らにし、枝を切り、削り、香りをつけて、ついには天才を、自分の感受性や小さな虚栄心や平凡さと同程度のものとなし、自分たちの社会の平凡さと同種のものとなしてしまうのだった。
胃袋をくすぐるような香ばしいにおいや、甘い香りがそこらかしこに立ちこめていた。
あかあかと燃えているストオブや、ゆるやかに香りをたてた紅茶の皿や、暖気に重くなったカーテンの緑色や、談笑や、煙草や、そして一銭の財布も持たぬ彼は、真実よるどころない現在を哀れんだのであった。
と厨くりやへもどって、平太夫は妻の三津女みつめの、甘い香りのする耳たぶへ、まっ昼間というのに臆面なく、くちづけしながら言った。
すすめられて、小さな瑪瑙めのうの煎茶茶碗ぢやわんで香り高い茶を舌にのせながら、私はしかし、一向に屈託が晴れなかった。
むうつとする酒の香りと煙草の煙りが濛々と渦巻いてゐる中に、しどけなく酔ひ痴れた男女がいくたりともなく折り重なつて累々たる有様であつた。
夏は素適な香りがするよ。
雨の日はワインの香りがきわだつ。
かたくて苦いのが当たり前なライ麦やえんばくのパンとは違い、甘くてやわらかい小麦パンはそのかおりもうまそうだ。
各つづり音のまわりには、百里香かあるいは野生はっかのかおりのように、弾力性のリズムを有する南欧のあでやかな抑揚が踊っていた。
空気は香り高く、森は赤と鳶色の光に輝き、せこのどよめき、鋭い銃声は新鮮な自由の歓びに充ち溢れていた。
ラヴェルトの香りのなかに、祝福と、安堵のなかに。
柔らかい感触と甘い香りがふわりと感覚を刺激する。
あたしの鼻先を、シャネルらしいかおりがニアミスした。
眼帯を取られたとき、私の眼に映ったのは、いっさいの色彩を喪い、もとより香りもなく、あの幽霊たけと呼ばれる銀竜草や錫杖草のたぐい、どう見ても腐生植物としか呼びようのない、僅かに形態だけを留めた異形の薔薇、薔薇の残骸であった。
部落を出はずれて林のかげの自分の小屋の方に近づくと、いつのまにか稲穂の香りの人間らしさは消えて、今度は秋の山々からりょうりょうと吹いてくるオゾンに富んだ微風の新鮮無比な、宇宙的感覚のようなものが胸一ぱいに満ちるのであった。
京やの土間に、大豆の青い香りが充ちた。
この金色のスープは見るからに強壮、豊潤、まろやかであるが、酒の香りがたち、ショウガのピリッとした匂いがたつ。
ほのかに、柑橘系のいい香りがした。
さしもの戦士も、〝絞殺者〟が放つ香りと死臭がないまぜになった大気に、耐え難さをおぼえているようだ。
恋をするにも真正面に相手にぶつかって真心を打ち付ける気魄も無くなり、ただふわふわ恋の香りだけに慕い寄る蝶々のような当世男の一人さ。
なかばとじた瞼のたそがれのなかに、白雪の髪粉をまぶした赤っぽい毛の洪水のなかに、赤と白の繻子の服のなかに、いい香りのする貂の毛皮のなかに、なんともいえないほど強くやわらかく欲情をそそるものがあった。
一滴、二滴、おそるおそる舌にのせてみるとねずの気高い爽涼の香りが口いっぱいにひろがって鼻へぬける。
二杯酢のいい香りが鼻をくすぐった。
上には晴れた空の色、 濃いおなんどのしなじゆすに、 光、光といふ文字を ぎんしで置いたぬひのそで、 春がきて来たうはぎをば 枝に掛けたか、うちかをり、 ちらり、ほらりと梅が咲く。
タコのダシ汁とメリケン粉、天カスとかすかににおう青ノリが混り合った独特な香り。
ポートランドの農園の風景、焼き立てのクッキーの香りを思い出したのを最後に、ハーブ・アディは肺いっぱいに空気を吸い込み、考えるのをやめた。
彼女は鼻をふくらませ、幾度も、大きく、柱頭のまわりにからまっているつたのすがすがしい香りをかいだ。
色とりどりのバラがいい香りをまき散らしている。
みかこの体から液体ボディソープの香りが匂い立つ。
美味しいワイン、そして料理、静かなテーブル、ミステリアスな上司、そして、危機的な香りのない関係、この状況はとても平和だ。
この〈spring plains〉地方の植物界は太陽の恩を忘れることなく、太陽が恵んでくれる光線に対して香りと彩りでお返しをしていた。
ただかすかな生暖かいそよ風が、眠たそうな葉並みを時おりさやさやとそよがせて、花をつけた野の草や木々のほのかな香りを、あたりに振りまくばかりだった。
淡いミントと青草の入り混じったような香りが、頭の地肌から康臣の体温とともに立ち上ってくる。
かおりのついた湯気が浴室からもれ、部屋の反対側ではハウルのギターが調子はずれの音を響かせ、カルシファーの動きがますますはげしくなります。
淡い髮の香りがそつと私の鼻を打つた。
水は鋭い岩に切られ、すべて生まれたてのものが持つ輝きにみたされ、いきいきとはしゃぐのに澄みきっていて、かすかな苔のひめやかな香りが漂うようであり、ごくごくといくらでも飲めた。
門戸をたたき案内をこう前に、生い茂る森のふくいくたる香りをおなかいっぱいにかぎ、目にやさしい屋根がわらや物珍しい赤い鳥居などを見て回った。
とつぜん、いまふたたび一日に六人の男と六つのデートの約束をするようになり、夜明けには、消えゆく香りの染みついたイブニングドレスをベッドそばの床に放り、そのドレスを飾るビーズやシフォンと一緒に、浅い眠りについた。
その色彩の單純なだけに、心は何となき輕快を覺え、唆かす樣な草葉の香りを胸深く吸つては、常になき健康を感じた。
果実を口にふくむと、よい香りとともに、ひんやりとした冷たさとあまずっぱさが口中にひろがった。
青くするためにポスターカラーを蝋の中に溶かしこみ、イモジェンがウールワースで買った香水を混ぜて香りをつけようとしたのだが、結果はお化けきのこのような灰色のごつごつしたもので、何とも奇妙な匂いがした。
焼きたてのパンの香りが漂い、飾窓のきらめきにみたされた大通りへでかけ、いきあたりばったりの航空会社の支店へ入っていき、東京行きの南回りの便をさがして予約する。
薄いパンツ越しに甘い香りがほのかに漂ってくる。
山椒魚を裂くと、山椒の香りがすると書いたが、この香りは、なべに入れて煮ていくうちに、段々消え去ってしまう。
そういう話を聞きつつ、ぎよくの彫り物のようにズッシリと持ち重りのする、歯をあてるたびに爽やかな香りがしぶきをたてて顎や胸へほとばしる果汁を指さきから一滴、一滴舐めとっていると、いつか、どこかで聞いたコイの話が思いだされる。
あたりには甘い香りがただよい、空気はさわやかに暖かい。
指先を鼻でかぐと、ツーンとサンショウの香りがする。
そこで、三十分後、ハリーは暑苦しい、むんむん香りのする「占い学」の教室に座り、むかっ腹を立てていた。
やわらかい香りのついた湯気が、ふわりと身体を包み込む。
いかにやせむとまどひつつ、 墨染衣袖かへし おほへどもどもいや高く 花の香りは溢れけり。
ワインの香りがこうこうからびこうにかけて、さあっと広がった。
山菜のほろにがさも香りたかい峻烈さがあっていいが、アユやシラウオのほろにがさも好ましいものである。
それに無性に腹が空いて、味噌汁の香り、干物の香りが空き腹にしみ込んでくる。
コンクリートの上にたまった熱い空気と一緒に演習場のかなあみをくぐり抜け、しおの香りのするさわやかな風にとびこむ。
しかし今や、ハノック＝スポックは、クリスチンの背後のベットで身を起し、黒髪を肩に垂らしたまま、長い間忘れていた生活の香りに青い瞳を輝かせているタラサ＝アンを見ていた。
水面に浮いた生クリームはやや冷たくて、その下の珈琲とすこしまざって、鼻の奥に何とも言えない良い香りがしみこむ。
丈夫一式のたのもしい桶に窓から朝の峡谷の渓流のような日光がキラキラと射し、ふきんをとってみると、たちまち豊満にむれた酒の香りが鼻さきへくる。
日の暮れかゝる時分になると、重くよどんだ空気のなかで、むせかえるような香りが一面にたゞよつてくる、あの瞬間だが、しかし、市ノ瀬牧人は、なぜ、ものみな淡くさわやかなゆうべに、そんな印象を呼びさましたか？
その広場中央にきつりつするオベリスクは、しやれたパリの街にいきなり異国情緒あふれるアラブの香りを漂わせる。
あたしは絹ずくめの服を着せられ、りゅうぜんこうを全身に振りかけられ、金色のかむり物の上にはばらとすみれの花で編まれた処女冠がのせられ、香りをしみこませた手袋をはめ、ビロードのスリッパをはいていたのよ。
恋いこがれてきた、白い、起伏ゆたかな体が、甘い香りをはなってやっと江原の手中にあった。
薄を倒して座らせ、足を引き寄せ足袋を脱がせ、すばやく香りのする膏薬を塗って布を巻いた。
一番すばらしい木々のなかでも、その幹の頑丈な構造はかしわから、香りのいいきょうかはアカシアから、少々青緑色がかったその葉の固さは松から借りて来たように見える〈カスアリナ〉は特に立派だった。
ナマコのしゅんは十二月から二月にかけてで、初冬のころから味が乗り、黄ゆずの香りと相性がよく、秀れた香味を生じます。
岸壁に打ち寄せる波の音と、辺りに漂う濃厚な潮の香りに包まれて、彼は黙々と宮坂深雪の墓穴を掘り続けた。
アユは味や香りと共に、姿のよさを賞味する魚で、だから一流料亭へいくと、皿の底に小石など敷いて、その上に生けるが如く、アユがシッポをぴんと立て、身を躍らせて横たわっている。
又、彼女の傍を通り過ぎる時、ふと感ずる、淡い香りは、ハッキリと彼女の成熟を物語っている。
生真面目さがこうをそうして、クリームはきめのこまかい見事な様子になって、甘いバニラのかおりをただよわせ始めた。
藍子がいれたローズ・ティーの香りが漂っている。
「吾が昆虫採集記」の件りとしては、その間の出来事は脇道に外れる故に省略して、夜見の酒倉の二階にペン先を戻さうならば、あたりは既に秋の香りが立ち込めて、私は低いラムプの下で蜂の巣の破片を整理してゐた。
弾薬を詰めた木箱や発掘品などが無造作に散らばり、引っ越し途中の乱雑さを呈している野営他の片隅に立って、風にのって漂ってくるバーベキューの香り、潮騒のような人のざわめき声を、まだはっきりしない頭で受け止めていた。
一々木戸番に言い訳するのもわずらわしく、佐助は足音を殺し、塀があれば飛び越えたりして、静まった町中を通り、香りをたどって行った。
胸がおどるような、それでいて秘めやかな香り。
その強烈な香りが梯子段とつつきの三疊の圭一郎の室へ、次の間の編輯室から風に送られて漂うて來ると、彼はこらへ難いさもしい嗜慾にあふり立てられた。
あゆのいいのは丹波のわちがわがいちばんで、これは嵐山の保津川の上流、亀岡のぶんすいれいを北の方へ落ちて行く瀬の急激な流れで、姿もよく、身もしまり、香りもよい。
かぐわしい味噌の香りと炊きたてのご飯の匂い、それに焼き上がった塩鮭とメザシの香ばしい匂いが室内に満ちる。
ハウルがもうもうと立ちのぼる蒸気とかおりのじゅもんでいっぱいの浴室から出てくると、入れかわりにソフィーが入りこみます。
組み合してる腕と腕との接触や、着物越しに感じられる厚ぼったい肉附や、頬に触れる髪の毛や、肩掛の中で交る互の呼吸や、仄かな化粧の香りなどが、息苦しい感情をそそりはしたが、それでいて妙に気持のうつらない冷かさがあった。
たちのぼる湯気の中、かすかな潮の香りがする。
とたん、コンクリートの味気ない舞台は切り立ったがけと化し、場内に磯の香りがたちこめた。
その甘い香りは彼にしがみつき、彼を包んだ。
それに衣類もひつにはいっていれば、香りのよいオリーブ油もたくさんに、年代を経て、甘い飲料の、ぶどう酒を容れた樽もずらりと立ててあった、順序よく壁に向かってたがいにしっかり並びあって。
そこら一面がポムペイヤンの香りにむせた。
天錫の静かな慎しみぶかさや、生粋な中国の聰明さにみちた風貌は、淑貞のこころに東洋の香りを充満させた。
桃、梨、りんご、桜などの花々がいっせいに咲きほころび、街中が花の香りに包まれる。
バターの香りがするビスケットだった。
吸い込みすぎたら、頭のしんがしびれそうに 甘い、甘ったるい香り。
なんか、シャンプーのいい香りがする。
時には、二、三個のハツタケを「大発見」して、ハツタケご飯の香りに酔いしれたこともあったが。
もうもうたる湯気にはリンドウのかおりがします。
白井は、初めてこの刑場に足を踏み入れたとき、線香の香りと共に、すえたような異様な臭いに取り巻かれ、吐き気を覚えた。
恭子のバイクが到着するまで、飛沫は駅前のベンチでぼうっと夜空を仰ぎながら、足下の砂を転がす風の中に、恋しかった潮の香りを探していた。
だがその折の馳走は、すぐりのソースで味つけした鹿の肉でも、キャベツのブイヨン煮でも、さらには香りの渓谷を秘めた葡萄酒でもない、その宴席を取り巻く十二人の男女の裸形であり、かれらはことごとく薔薇の贄であった。
白と黒の市松模様の油障子を天井にして、色とりどりの菊の花の着物をきせられた活人形が、芳しくしめっぽい花の香りと、人形のにかわくささを場内に漲らせ、拍子木につれてギーとまわる廻り舞台のよこに、これも出方姿の口上がいて、拍子木の片方でそっちを指しながら、右にひかえましたる乃木将軍というような説明をした。
ワイセツなほどのあざやかな赤紫色の果肉は、香り高く甘く、汁が落ちると、ねっとりしている。
パーティでも、あるいは深夜独りでもそれを取り出し、照明を美しく工夫したパンチボウルの中にいれ、ひたひたに香り高い果実酒を注ぐ。
甘く、そして、不思議に遠い香りだった。
甘い肌の香りが、真美の体からあたたかく立ちのぼった。
カクテルドレスや訪問着の色彩が躍り、蘭の香りを覆うような香水の甘い香りが会場に漂っている。
いたみなき香りをすへば、 つぶら胸光とすきぬ。
ああ我が恋よ、心の奥ふかく、 なれが投げたる光と香りとの （たとへ、わがいわほにくつがへり、 或は暗の嵐に迷ふとも 、） 沈む日ありと誰かは云ひうるぞ。
うすく紅さす百合の花、 ひと花づつを、朝ごとに、 散らせば、あたら、わが夢も、 しばし香りて消えて行く。
熱い紅茶の香りが、ふたりのまえに漂った。
身体からだのすみずみに葉巻の香りがしみとおっていく。
コルクがぬかれ、香りを賞味するために瓶がまわされるあいだ、ウェーバリーは上機嫌でいった。
あ、ルリちゃんの髪の毛いい香りがする。
彼女を見守る雪子と由佳理の鼻孔に、梅の香りがただよった。
その上、この香りじゃ。
夜気には、微かに潮の香りまで感じられる。
菊よりも、もっと甘みのある、ふくよかでほうじゆんな香りだ。
その拍子に、甘い香りが湧きあがるようにして漂った。
こうして、何処を顧みても、私達のアンビションを刺戟する何物もない「奈良」の天地は、古代芸術の香りを慕って来る者をほんとに心ゆく迄、抱擁して呉れます。
初めて外を歩くことを覚えて以来、私の記憶に染みついているのは、木々の茂った丘の斜面に咲き乱れるブルーベルの花の香りであり、カッコウやツグミ、クロウタドリのさえずりであり、ヒツジたちの単調な鳴き声だった。
香り高い花を沢山つける。
鼻腔が捉えた匂いの粒子は、これも、芳香剤がわりにチェストの上に置いたハーブソープの、穏やかな香りだけだった。
あの香りは、エーテルと中和するからね。
二ヵ月前の空襲の惨状を思い出し、びこうにからみつく火事場の臭いも思い出してしまった絹見は、右舷側に回って潮の香りを嗅ぐのに専念した。
ミルテやペパーミントのかぐわしい香りもただよってきます。
エンマが食堂にはいると、花の香り、すばらしいテーブルクロスやナプキンの匂い、肉の匂い、しょうろの香りなどの入り混じった、ムッとする暑気が押し寄せてくるのを感じた。
香り高い紅茶がカップに注がれる。
吹きつける風、甘ったるい緑の香り。
横目でうまそうなナシをにらみ、その香りにひきつけられる。
津軽の海や、潮や、磯の香りだけじゃない。
ペチュニアの甘っぽいかおりが、テラースのかきの下に眠ってる暗い運河の、白けたやや腐れっぽいにおいに交っていた。
未亜子にとっては、なれ親しんだ香りだ。
茶碗に取れば、かきのよい香りとせりの香りが、いかにも快い。
蕎麦の深いかおりが居間にたちこめる。
甘いような、すっぱいような、なんともいえぬ香りだ。
豊かな香りが立ち昇る。
天野先輩は、バイロンの詩は力強くてぷりぷりとか、男らしい潮の香りとか、味噌が苦くて、皮肉と悲哀がどうとか言ってたけど、オレは自己中で高ビーな男が、ひたりきってうだうだ言ってるようにしか思えん。
真由子の吐く息にレモンの香りがある。
酒を歯で漉し、舌にのせ、ころころころがし、歯ぐきにしみこませ、香りを鼻へぬきしてから、ゆっくりとのどへ送る。
そこには中華の大鍋が特大のガスコンロのとろ火を受けて、甘い香りをさせながらもうもうと静かな湯気をあげ、きゃたつの上では通常型アシストロイドたちが竹竿を操って中身をコロコロと転がしている。
この夥しい女性のどれが、自分の胸に香りのいい頭髪を押しつけるであろうか、そう思うと、彼は船を乗り越えてざんぶりと海中に飛入り、桟橋までクロオルで泳ぎつきたい衝動に駆られた。
たちまちさきからしほくびの岬まで、もろてを擴げて海を抱いた七里の砂濱には、荒々しい磯の香りが、何はばからず北國の強い空氣にひたつて居る。
見渡せば、一面に緑の若葉と樹木、そこから発するかぐわしい香り、生気にあふれた匂い。
そのわきには、いい香りのする木のケースに、大きさと品質の順に、ピュロス、レガリア、ハヴァナ、マニラの葉巻が並べられている。
タオルの香りに、懐かしさがあった。
ムミクスの正体は、あつあつで食欲をそそる香りのするビーフシチューに似たものに、ジャガイモを添えたものだった。
語らない、袖の香り。
肌の香りとぬくもりを吸いこんだ。
家庭の香りを高田は吸いこんだ。
香り高いタバコの煙で軽陶酔剤の臭いはいくらか消され、ノーマンはもうそれに妨げられることなく、おそろしい暗闇へのいばらの道をたどりつづけることができた。
あまい香りが独特だった。
こまやかにふを流したる大理石の上は、ここかしこに白きばらが暗きをもれてやわらかきかおりを放つ。
岩塩でひきしまったスズキの身は、ほどよい素材の香りと甘さを含み、僕は物も言わず冷たい地酒の白ワインと交互に、ひたすらむさぼり食ったものである。
肌の香りを吸った。
ひくひくとラビアが痙攣をするたびに、その先端から、ぽつぽつとしずくが滴り、きつい牝の香りだけを残し、夢の 中へ融け去ってゆく。
春めいた日には、ボクシングをして、シャワーを浴びてから、あたりに春の香りのする街路を歩いて、カフェに立ち寄り、腰をおろして、人々をながめ、新聞を読み、ベルモットを飲み、それから、ホテルに行き、キャサリンと昼食を食べたが、それはじつにすてきだった。
木犀の香りが湿りをおびた露地に漂っていた。
神父はかなり落ちついていて、焜炉やランビキを用意し、柔かな、灰色の、葉にぎざぎざのある、香りゆたかな、よく乾いたプロヴァンスの種々さまざまな草を念入りに択り分けていました。
むせるような香りだった。
筋は灰いろがかった、不透明な、固いゼリーみたいになっているが、味噌がほどよくしみたものはムッチリとした歯ごたえがあり、素朴な香りがあって、銭のない、寒い夜には忘れたくない味のものである。
エビと、これまた今がまさに旬しゅんの新ショウガの挟はさみ揚あげが運ばれてきて、立ち上る香こうばしい香かおりに一同またまた大いに盛り上がった。
甘い香りが鼻をつく。
白ごまの香りもする。
あまったるいいそのかおりが鼻につく。
甘い菓子の香りがしている。
金だらいに水を張り、じかにコンロへかけ、ひとはだほどになるのを待って、局方アルコールの瓶の、まだ三分の二残ったのを、すべて注ぎこみ、その強いかおりが、今のパパのにおい。
夜道の池にしよくようがえるがしきりと鳴き、雨雲がはげしくとび、年巨はいわれるままにとんかつをほおばり、その油のにじんだ指を、「これでふいたらええわ」と竹代に渡された紙は、今は年巨も見覚えのある、あのかすかにかおりのただよう京紙だった。
ニンニクの芳烈な香りがピリッと湯気をひきしめている。
暗いなかに香りが淡く漂った。
外をみると、盛り場のネオンがまだ華やかに夜空をいろどり、酒の香りや、酔っぱらいのダミ声や、ホステスの嬌声が闇のなかにただよう気配である。
しょくよくを増進させるいいかおりだ。
痛いほど高い、高い香りがギーンと頭へ響く。
ハンバーグだろうか、フライパンで肉の焼けるなつかしいかおり。
たとえば食べ物の好みでも、子供の頃は香りがきつくてとても食べられないと敬遠していたセリ、みょうが、ふき、ごぼう、そして、中国野菜のシヤンツアイなどをこよなく好み、今や、こういう癖のある野菜が存在しなかったら、食べる楽しみは半減するのではないかとさえ思うほどである。
枕もとに彼女がバラとかすみ草を活けてくれると、花の香りとともに、甘くなごやかな処女の香りが部屋にただよった。
薔薇と菫と鈴蘭の香りが、一瞬だけ鼻先にまつわった。
ゴシックの香りただようレンガ造りの建物ばかりだった。
ポプリがほのかに香り、観葉植物が葉を繁らすお部屋で、イラストについてのよもやま話、苦労話をうかがってまいりました。
コロンの香りが漂ってきた。
甘い香りが伊三次の鼻腔をくすぐる。
水のかおりが鼻先にここちよい。
続いて涼やかにして仄かな甘い香り。
だが、こうした香りのいい宝石のような花々も、ときたま、納棺用の一握りの草花に化けるくらいで、ローウッドに住む者の多くにとっては、まったく無用の長物であった。
秋口に出る赤ピーマンは、皮がやわらかく、甘味や香りもすぐれていて、しかも赤い色どりが洋風料理のスパイスとして欠かせないもので、バターライスなどの料理に用います。
古木、霊木で作り上げられた古式造りの舞台は、まれなぎしきにだけ使われる空間で、人のにおいがうすく、その分、木材の香りがこうばしい。
甘臭い花か果物のような香りだ。
速まる心悸と、姫の香りを吸い込むほどにたかぶる血気が、深い悲痛の念と相まって、爆発した。
エーミーはいそいで五つ六つふりおとし、心の中で、いやしくも人間らしい気持ちをもった人なら、このおいしいかおりをかげばいかりもたちどころにやわらぐであろう、と思いながら、残りをデーヴィス先生のつくえの上にならべた。
白粉の香りが、僕の鼻を甘く衝いた。
大根畑があり、唐辛子が色づきかけており、大気の中には草木のみのる香りと午後の日光にあたためられた強壮な下肥えのにおいが漂っている。
岡に摘む花、すみれぐさ、 草は香りぬ、君ゆゑに、 素足の「春」の君ゆゑに。
すびつの埋み火はおおかた灰になっているのに、室内はあたたかく、そら焚き物の甘い香りがほのかにただよっている。
けれども、庭の草木がかんばしい香りをはなって、空の星が輪舞のステップをふみ、暗闇にかこまれた海のつぶやきがそっとしのびよって魂と語り合うときには、夕方もまたすばらしかった。
パルス国のギランにせまる規模とはんえいを誇る港で、熱帯の花が原色のいろどりをらんぶさせ、その濃密な香りが人々をむせかえらせる。
チャーシュー丼は、チャーシューと海苔のあいしょうがばつぐんによくて、あとから胡麻のかおりが効いてくる。
干し草を積んだ車や、干し草の香りや、かまとぎの音が往来にあふれ、大気をみたした。
室内には香がたきしめられ、しかもなんと表現したものか分かり辛い、酸っぱいようで実は甘かったり、爽やかなようで重かったりするなんとも不気味な香りで、平たく言うと、異様に臭かった。
残る半丁のかたまりを鼻に近づけた嘉次郎は、豆の香りを嗅ぎ、手のひらで豆腐の肌触りを確かめた。
メグの花壇は、バラ、ヘリオトロープ、てんにん花、といった香りのよい美しい花とオレンジの若木が一本植えてある。
たしかに、わけもなく人を殺した不適応者の若者、麻薬、同性愛、姦通、三角関係、近親相姦に背信と、どうせいずれにしても香りだけだが、それにしてもデコレーション・ケーキのようなホームドラマや勧善懲悪時代劇にくらべればスタッフの意気込みの感じられる内容だ。
草花のめしべにはむせかえる程の香りがあり、花弁にはルビーのような露が溜り、黄金虫は囁くような恋の唸りや、訴えるような羽音をさせて、花から花、梢から梢へと飛び巡る。
根を切って、それを返し、ふさふさとした黒髪を幾たびもすいて、女用のまつかねあぶらは、やや香りが高すぎるが、それを塗って、形よくいちょうに折り曲げ、キリキリッと元結を巻いて、根締めのつばをなめてつける。
ただ、背中で二つの乳房が微妙にうごめき、手にふとももがトロトロととろけるようで、しかもくびすじにかかる息が頬にまつわると、まるで香りたかい果実みたいに、神気をぼうっとくるんでしまうのだ。
田舎家風な大きな切り炉に、あふれるばかり炭火がつがれ、灰に埋められた素焼きのへいから酒の香りがむせるばかり、湯気とともに立ちのぼっていた。
うーん、柔らかくて甘い香りがしていい感じ。
そして、音楽や、若々しい笑い声や、酒の香りに、濁りかすみながら、陽気な空気の渦巻いている容子に、満悦しながら、美和子達のグループのすぐ隣に、腰をおろした。
殊に大饗宴の時には主客諸共に香り高き薔薇の花冠を戴き、宴席を花綱で飾り、別に香炉を設けて薫香や香木を焚き、食物や飲料等迄も薔薇の花や薫の花で賦香すると云ふやうな次第であつた。
白秋の瞼に、香りたつ牡丹の像がぼうっとうかびあがった。
ひとりにはひろき蚊帳の中、白くほのみえて、あふぐ団扇の音と共にえならぬ香り洩れて、縁には焚きさしの蚊遣火なほいきて残れる夏の短夜に、またぬ月影、はや松の枝にかたむきそめて、さやけき光を、ねやの中まで送れるは、いかなる浮世の外の情ぞや。
日暮ひくれて、楽堂萎がくだうしほれし瓶の花の 香りに酔ゑひては集つどへる人の前に、 こは何、波渦沈なみうづしづめる蒼あをき海うみの 遠音とほねと浮き来て音色ねいろぞ流れわたる。
と麗人糸子は、憔悴しょうすいした面に身躾みだしなみの頬紅打って、香りの高い煎茶の湯呑みを捧げ、帆村の深呼吸をしているバルコニーに現われた。
むざんな死体にかぶせられた粗筵あらむしろの上には、焼け残りの薔薇が華麗に飾られ、〝運命〟とより名づけようのない黒薔薇も、香り高い白薔薇も、ともに馥郁ふくいくとその死を弔った。
紫に明け渡る夜を待ちかねて、ぬっと出るあさひが、おかより岡をいて、ばんかのこうぎょくは一時にかがやく紀の国から、ぬすみ来たかおりと思われる。
「パクチー」は英名で「コリアンダー」と言い、完熟した種実は快い香りがするので、カレーのスパイスには欠かせないものであることを、しばらくしてから知った。
ところが、病的飢餓状態のデクスターが、つねに腹を空かせていて、つねに五百ドル手に入れたがっているデクスターが、盆の上の朝食を見、ベーコンエッグの香りを嗅ぐや、吐き気を催したのだ。
今から考へると、あの粉をふいた五色の肌こそは、ほのかな香りと、滑らかな弾力とを忍ばせて、怪しくも青春第一歩のノスタルヂイを感ぜしめたものに違ひない。
小鳥は又、花の香りをかごうとするように、やけに鼻先を突き付けて、さてはつぼみをついばんだり、花を踏みこぼしたりするのです。
その間、火はあの食慾をそそるやうな香りをパイのやうに燒きながら、それらの香りを薄く剥ぎ、金色にし、皺をよらせ、ふくらませてゐた。
深沈とした黒の重厚な漆塗りの椀のなかにあのさんざめくような澄明のスープをみたして、香りに眼を洗われるような想いをしながら、ひとくち、ひとくち、ゆっくりとすすりたいと想いつめたくなるのは、どうしてだろうか。
その往き来で、神社の中はぱっと花が咲いたように見え、なお、飴や玩具類の屋台店が立ち並び、風もないのに風車はくるくる廻り、風船玉はふわりと宙に浮び、あたりに香りが漂っている。
たちまちさきからしほくびのみさきまで、もろてを拡げて海を抱いた七里の砂浜には、荒々しい磯の香りが、何はばからずほくこくの強い空気に漲ツて居る。
ああ秘めがたき色なれば、 ほゝにいのちの血ぞほてり、 つつみかねたる香りゆゑ ひとみに星のかも浮きて、 いつはりがたきこひごゝろ、 きえぬほざらの火の息に 君が花をば染めにけれ。
「そしてルリのえっちなおまんこは、すっぱいとってもえっちなルリのお汁の香り」 アキトの指が、ルリのラビアの辺りをぐりぐりと刺激する。
昨夜と同様、赤いろうそくがそこかしこに灯され、甘ったるいような酸っぱいような、それでいて苦いような、何やら不思議な香りが漂っている。
フィレンツェを訪れた折に、私はスタンダールの足跡をたどって、ドゥオモの大聖堂、ウフィッツィ美術館、ミケランジェロ広場とルネサンスの香り高い場所を選んで歩きました。
ローズティーは、けだかく豊かな香りがした。
くさむらから香りの高い山百合が覗く崖の下に立って、羽虫に似たけばりを繰り、上下の対岸から手前の方下流へ、チョンチョンチョン、水面を叩きながら引き寄せるうち、ガバと水をわって躍り出す山女魚の姿を見るのは、晩春の夕ひが山頂の西の雲を緋に染めた一刻である。
一般に関西のものは、やわらかなせいか虫食いが多く、乾燥度の高い信州ものは、虫食いの少ない反面、いくぶん固く、香りの乏しい難点があります。
蔡の厳選したこの果実をサンパンの舳にころがし、もしそれが風上であると、一晩じゅうたえまなく微風、軟風のたびに香りが流れ、きれぎれながらいつまでもつづく。
先刻まで加わっていたパーティー会場のざわめきと、高級シャンパンやハバナ葉巻の香りが、船内楽団の演奏する「ラ・クンパルシータ」のメロディーとともに、おれたちのまわりを去りがたげに漂っていた。
ほどなくして芳ばしい香りがファナのびこうをくすぐった。
花やお湯をと取寄せて、煎茶手前もしとやかに、滴らす玉露のそれよりも、香り床しきこの人をそもやそも誰がすまぬお顔と名づけけむ。
ジンガーはつとに名高い『ばかものギンペル』を邦高忠二という方の名訳で読ましてもらったが、これは言葉に魔力があり、いわば妖しい音楽であり、ハシディズム的な香りに酔わされる。
だが、そこでもさまざまな男女が思い思いに抱き合い、絡み合い、なお続くスローの音楽とともに、甘い香りと喘ぎ声が、階下の広間から湧きでるように立ちのぼってくる。
さわやかで上品な、モスの香りがした。
黄、淡緑、薄茶、金茶、青、薄紺など、さまざまのいろどりに芽を吹いた老木が香り合って、真昼の陽光に照り栄えていたのである。
黒土には黄いろい草が萌え、いたやかえで、おおなら、かしわなどの木の芽が芳しい香りを匂わせていた。
肌の香りと体温が甘ったるく立ちのぼった。
味噌の良否、醤油の良否と種類別、酢のよしあしと色別、香り別、油、塩、砂糖、日頃こういうものを吟味してかかっているか。
ほのかで、やさしい自然の花の香り。
ボオドレエルが『秋の歌』の中で「出發のごとくに響く」ところの「神祕な物音」と形容したのは、プルウストが『ソドムとゴモル』の中で一少女の笑ひを「ジェラニウムの香りのやうに、きつくて、肉感的で、挑發的な笑ひ」と形容したのにも比較されよう。
甘いだえきの香りに俺は陶然と酔った。
風に乗り、ほのかな白檀の香りが漂う。
吐息の合間合間に丁子の香りがした。
魔法使いはポーチを探ると、仰々しい仕草で甘い香りのする粉末をひと握り、扉に振りかけた。
テーブルには苺、桃というありきたりのものから、ブドウ、イチジク、バラ、バナナ、パイナップルといったジャムの瓶が並べてあり、ひとさじずつ違った香りのジャムを楽しそうに喰べていくのだった。
「そりゃあ、まあ・・・」 ふわりと漂ってきた甘い香水の香りに、少々戸惑いつつアキトが答える。
吸い込む空気に、ほのかな甘みと、かぐわしい香りがある。
それゆゑ変哲もない漁村の炉端で、人々は香りの高い珈琲をすすり、時には椰子の実の菓子皿からカリフォルニヤの果物をつまみあげたりするのです。
ちょっとあぶって色が変わるだけにとどめたところを金網からとって生醤油にひたして食べると、口いっぱいにミルク、バターの香り、豊満なかぎりの柔らかく、あたたかい香りと滋味がひろがる。
しかしこの扇の香りは生々しい。
ただ彼はものみなの営みを、いたる所に芽をふく色彩を見、若葉の香りを吸い、やわらかなむせかえるような大気を感じ、驚異の目をみはりながら野原を歩きまわった。
この一堂のうちにきらのかおりをかぎ、和楽のあたたかみを吸うて、落ち合うからは、二人の魂は無論の事、とけて流れて、かき鳴らすことのいとの細きうちにも、めぐり合わねばならぬ。
ジャスミンのいい香りが漂った。
暖かな空気に、桜の甘い香り。
俺は香り高きそのクサヤを季穂の鼻先に近付けた。
昼間はしま大理石の宮殿で浮かれ騒ぎ、日が没するや香りたつ庭園に出ては、黄金の輝きにつつまれた神殿や柱廊、迫持造りの橋や銀水盤の噴水、花もたわわな壺や象牙の彫刻が輝く列をつくる大路をながめやっておる。
この自分をおおい包む木犀草の香り。
香り、気品、歯あたり、こなれ、きめのこまやかさ、青畳の目がキリキリと立っていそうなお座敷のテーブルにうやうやしくだされてこそふさわしいような名品である。
厚くしかれた河原の青葦は、むんむんと水気を蒸発させ、葦が乾いて段々枯れてゆくきつい香りを放散させ、わたしは目がくらみそうだった。
行きちがう人の中から、さまざまな香りが漂い移り、耳飾や曳き摺るような銀狐や、垂れ下った真珠、白や黄色、水色などとりどりなソアレの顕れるに随って、矢代は、絢爛無双な時間が今自分の周囲で渦巻きを起しているのだと思った。
海風は甘い潮の香りをふんだんに含み、岸壁の根本に立ち並んだ松の梢こずえを軽やかに渡り歩いている。
つぐみのようにぶどうの実を盗み食いし、果樹がきからももをひそかにもぎ取り、梅の木によじ登り、あるいは通りがかりにそっと梅の幹をたたいて、口に入れるとかおりある蜜のようにとける金色の小梅を、雨のように振り落とした。
ほのかに、かんきつけいの香りがする。
熱風とともに、なんともいえない強烈な香りがたちこめる。
キャサリンの香りだった。
中東には色々なプディングがあるが、材料は米やとうもろこし粉や小麦粉で、オレンジ・ブロッサムやばら香水や乳香酒やシナモンでほのかに香りをつける。
辛口は即ちバートン名産のペールエール、またはビタービーヤであって、色白く糖分の喰い切りよく苦味強く、しかもドライホッピングをするからホップの香りが高い。
アルトドルフのおいしい料理や、荷を積まれるばかりとなった薬草馬車の心地よい香りだけを求め、泥や腐った魚、どっと押し寄せるあかじみた人間のにおいを追い払う。
摘んだ芹や蓬は軒下に干して香りをたたせる。
それは心許ない幻の香りだ。
歯磨き粉の清楚な香りが、ほんのり漂ってきた。
しおの香りが鼻をくすぐる。
風が巻き、水仙の甘い香りが鼻先をかすめる。
口中に充満する熱と香り。
キンモクセイの香りが鼻をくすぐる。
味噌汁の香りがする。
蕗の味噌汁がいい香りだ。
すてきな香りがする。
コロンのかおりがする。
石鹸の香りがする。
果てて後は、さすが面映ゆくてか、両の手に顔をかくし、背を向けたれば、これぞ尻かくさずの絵柄、そのそこかしこ汗か情かぬれそぼち、かぐわしき香り、おのずとあたりに漂いぬ。
エジプトのかおりをいろこく残す眼球をかたどったアクセサリー。
コーヒーの香り。
噛みしめると、一層ワインの香りが強まった。
ふわ、とびこうへほのかなかおりがしのび入った。
やがて、朝食がはこばれてくると、かすかに香ばしい粥のにおいと、粥とともに供されるだいだいちゃのすずやかな香りが、〈朝ノ間〉にみちた。
髪をカールし、いい香りの白粉をぬりこみ、唇にさんご色の口紅をぬり、空色のドレスを着せ、腕環、首かざり、ブローチなど、装身具でかざりたてました。
ぷうんと蜜柑の香りがした。
せっけんの香りがふわりとただよい、すきとおった瞳が、ぼくの瞳を、かわいらしく、いたずらっぽく、のぞき込んでいた。
みずみずしく、自然な高貴さの漂う香りだ。
狼の整髪料の香りが、京介を包みこむ。
たちのぼる照り焼きバーガーと白身魚のかおり。
光も、微風も、香りも、姿を隠せ！
香りとあぶらの精である。
やわらかな体が押しつけられ、甘い香りがただよう。
清澄で、冷たく、死の香りがする。
あまいにおいや豆のこうばしいかおりがたちこめ、色とりどりのもちやらまんじゅうやらだんごやらがギッシリとならび、まるでオモチャ売り場のように実にはなやかで楽しげだった。
ほのかにただよって鼻先をくすぐるシャンプーのさわやかな香り。
ほのかに、木犀の香りが漂っている。
ロチェスターさまは散歩道をぶらぶら歩いて行ったが、その一方はツゲ、リンゴ、ナシ、桜などの木が並び、もう一方をふちどる花壇には、ストックやアメリカナデシコや桜草やサンシキスミレといった、さまざまの古風な草花が、ニガヨモギやイバラなど数種類の香りの高い草にまじって咲き乱れている。
きつい香りのする葉巻が差し出される。
なつかしい香りが、シナンの鼻孔ををくすぐった。
いかに耳年増の娘も、この道は心得ず、わが身に押し込む災難の、みきわめつかぬまま、横隔膜突き上げられる心地して、されど思ったよりは痛み少く、尾籠なる色の移り香りの伝うるを恥らえども、やがてきやきやと苛立つ覚え腹中に生じ、もじもじごしにおのずとうごめき、教師はさらに体を入れかえたり。
爽やかな香りのするハーブティーだ。
脂粉の香りが、下瀬を押し包んだ。
汗が混じったあまずっぱいせっけんの香り。
仕上げにもう一度、フィリエルの手首やえりあしに、淡いバラの香りのパウダーを軽くはたく。
白粉の香りがすりぬけてゆく。
しかし、良い香りです。
湯の香りが揺れる。
緑の稲の苗の香り。
赤、白、薔薇、パスティス、コニャック、ウォツカ、マール、どの滴がどのしみをつけたのか、あまりにまざりあって、形もなければ、香りもない。
酒、肉、イセエビ、カエル、香り、熱、醗酵、豊熟、栄養、血のなかで彼がおぼろになり、とろとろに分解しているところへ給仕長がワゴンをおして入ってくる。
夕日に燃えるボストンの丘陵の屋根や西向きの窓、あまた橋のかかるチャールズ河が眠たげに流れる菫色の谷間にひしめく破風や煙突、丘陵の大えんがい、花の香りふくいくたるコモンの壮観にほかならぬ。
甘い葉巻の香りが辺りに満ちる。
デイジーは聞き手をひきつける囁き声で、屋敷全体が大空を切り取るそのシルエットの封建時代風の趣きを称え、きずいせんの弾けるような香り、いまが盛りのさんざしとすももが放つ泡立つような香り、さらにはおおけたでの淡い金色の香りただよう庭を称えた。
アルコールの強い香りが立ちのぼる。
ピクヤ〈神の苔〉の香りが、息苦しいほどだ。
ニーマイヤーのダニッシュ・フルート・ケーク、香りがよい。
よもぎの、なんともあざやかな春色と春のかおりがたまらない。
カフヴェの香りが、シナンの鼻腔をくすぐった。
ヘリオトロープらしいかおりがぷんとする。
肉を揚げる香り、温野菜にかけるドレッシングの香り、たまねぎをいためる香りが、床の間にデンと飾られたおかださぶろうすけのパリ郊外図にまでたちのぼってくる。
力強いぷりぷりした食感に、ワインやハーブの香りがふんわりただよい、噛みしめると男らしい潮の香りが、ぎゅっと染み出てきて、なんともいえないゆうがな心地になるのっ。
酒も、肉も、焔も、香りも、くそくらえ。
香ばしい香りが充満した。
こうばしいナッツの香りがする。
フルーティーな香りがただよった。
あらゆる草のかおり、濃いソース、実質に富んだポタージュ、模範的なスープ肉、すばらしいこい、つけ菜、がちょう、手製の菓子、ういきょうとキメンとのはいってるパン、などがあった。
胸なるをがめは『いのち』をもるにたえで、 つめたき悲哀のついべにかくるとても、 底なるしづくに尊とき香り残す 不滅のおもひでまばゆく輝やきなば、 何のたましひをわり のくちあらむや。
われはさすがに気も動てん、身じろぎならず、その正体見定めんとせしが、漂う香りはヽヽヽヽヽヽ、まとえるうすもの透し、熱き肌ひたと寄りそわせつつ、「あらあら元気だこと」くすくす笑うさま、なんとも見当つきかねる。
客席もさながらのファッションショーでスーツ、ツーピース、ワンピース、ブレザーコートと各々に女の香りを競っている。
首筋は、シャンプーと石けんの混じった香り。
甘い香りがする。
そこからほのかにただようやわらかいかおり。
ベスは、古風な香りのよい草花を好み、スイートピー、もくせい草、ひえん草、なでしこ、パンジー、かわらにんじんなど、それと小鳥のえさ用のはこべや、小猫の好物の犬はっかなどが植えてあった。
香りゆかしきねやのうち、いくよの夢は宝舟、立てし帆柱いとめでたきありさま、つたなき筆に写して、雨のふりそでしっぽりと、濡色みするよしなしごと書きつづらんと、珍腐山人しるす。
見た目もかおりも、申し分ない。
見た目、かおり、味の、このせんさいさ！
ふわり、と甘い香りがする。
かんばしいコーヒーの香り。
香水の甘い香りが漂った。
両岸の豆や麦と、川底の藻草から発散する清々しい香りが、水蒸気の中に入りまじって、真向から吹いて来る。
ルリの髪の毛は、シャンプーの香り。
薄暗さと、甘い菓子の香り。
ほのかなシャンプーの香り。
焼塩の香りがただよう。
ふわりと甘い香りがただよう。
やや重たくて、甘い香り。
小麦粉の香り、インクの香り。
ロケット、レモンバーム、カモミール、ナスタチウム、アップルミント、レモングラス、マスタードグリーン、それらの香りと色彩は、出荷作業をやさしくつつんでくれた。
ラベンダーの香り。
ダシ、しょうゆ、みりん、そして焼き魚のこうばしいかおり。
みずみずしいフルーツの香り。
ほのかな甘い香り。
たちのぼる湯気と香ばしい香り。
つんときつい香りが惑う。
林檎の香りの紅茶ね。
鼻腔にくる香り。
ほのかにミントの香り。
ふわりと漂ただよう甘い香かおり。
