上等の香水を使っていたこともこの印象に関係していたのかもしれない。
フランス製の香水の中では東洋的な魅惑を持つにおいが特徴とされている。
私はその意味がよく分からないまま、空の香水壜の蓋を開けてみました。
これは僕が下に行っている間に、女が香水をふりまいたに違いなかった。
シモンヌこそ、その香水をつけるために生れてきたような娘だと思った。
いつだったか、いやにこうすいのにおいをさせながら帰って来たことがあったの。
雨のにおいと血の匂いに混じって、婚約者がつけていた香水の匂いがした。
きっと相手のかたも意識したから香水をつけてくるようになったのでしょう。
「僕の頭の見える前からでしょう」と答えて、昨夜の香水の事を話した。
貴族の風呂というのは香水が入っているものなのだと、初めて知った。
香水の香りに何かの香りが交ったもので、私はその方にも気を取られた。
何となれば、その指環の表情の硬さが、この香水の表情をそこなふから。
香木というよりは、はっきり言って香水ののこりがであるような気がした。
つまりあなたは、私が同じ香水を妹さんにつくってやったことを知っていた。
私の考えでは薔薇のなかに香水があると云った方が適当と思います。
香水の瓶の口を開けていたのを、二度目にあんどうを提げて上って女房が見た。
若い男の中には、香水やオーデコロンをつける女をけぎらいする人がいる。
私は手首とひざの裏に香水をすりこんでおいて、エレベーターに向かった。
ある時からシャネルの香水がそこに置かれたことを知っていたのだ。
花のこうすいがしみ込んでいるようで、かすかにあまったるいいいにおいもした。
そこで私は着飾って香水の匂いをぷんぷんさせている女達を見ました。
わたしは香水をつけませんが、いつも母がつける香水は知っています。
その時、彼女の強めの香水が私の鼻を突き、突然のくしゃみに襲われる。
しかしこれも香水と同じで、変えれば良いというものではなさそうだ。
階段の上のところにくると、湿った強い香水の匂いが彼の鼻に匂ってきた。
さっきは感じなかったが、この患者は寝巻に香水をつけているらしかった。
香水の瓶がどうして水を入れた水瓶のように大きくなりえましょうか。
彼女は困ったようにあとを追ったが、三木が行った先は香水の売場だった。
そうだ僕はその名の香水さえ買えば、又彼女に逢ってみる事も出来るのだ。
なぜわざわざお母さんの香水をつけて牧村の部屋へ行ったのだろう。
貴婦人はその香水が己れ一人に独特なのを誇るのが常識ではないか。
香水と混ざった汗の匂いは國子の鼻をつき、すぐに誰か教えてくれた。
女物のこうすいを頭からかぶって来ても、私のよそ者のにおいは消えないだろう。
この手紙は、香水をしませたレターぺーパーに美しい字で書いてあった。
彼が目の前を通り過ぎると、後にかすかな汗と香水の匂いが残った。
ゆきずりの女性がつけている香水にしては、あまりに強く自然な匂いだった。
その瞬間、少女が付けているらしい甘い香水が、また辺りに強く漂った。
紀子と二人の女性は、なぜかそっくりな香りがする香水をつけていた。
化粧のないはだだったが、肩を並べると、かすかに香水のにおいを感じた。
「ぼくのあたまの見えるまへからでせう」とこたへて、ゆふべの香水の事をはなした。
そして、臼井弓子は牧村の死体を見つけた部屋で香水の匂いに気づいた。
それが自分のつけている香水ではないことがわかるまでに、多少の時間がかかった。
あるいはその力を香水の匂いにたとえることができるかもしれない。
なんというのか知らないが、真理子はいつもおなじ香水をつけていたはずだ。
光のない心を感じながら、ウィズ美がくれた香水をふとつけてみた。
そして香水は、最初に自分で買ったほうのをつけるつもりだった。
香水が広美の行方につながっていくかもしれないとあなたは言ったそうだ。
刑事さんに香水のことを聞かれたときからずっと考えています。
また春の赤魔が出たようですけれど、全身に香水を浴びています。
自然と香水臭くもなるのかもしれないと、これは本当のことをいっておいた。
そして香水は、最初に自分で買ったほうのをつけるつもりだった。
姿こそ見えないが夜中の便所に香水のにおいが漂っていることもあった。
海軍ではハイカラな気風があって、香水を使っている者は少なくなかった。
もちろん舞は、これが香水に含まれるシペットによるものとは知らない。
彼は耳香水をさも大切そうに内ポケットにしまい込んでしまいました。
その拍子に女の体にしめた香水の香が省三の魂をこそぐるやうに匂ふた。
その拍子に女の体にしみた香水のかおりが省三の魂をこそぐるように匂うた。
その香水びんというものも、じつは彼女自身の愚かしさのせいであった。
香水のにおいがぷんとしたその横顔を見て、私は息が止まるほど驚いた。
白人はこんな年齢になっても香水をつけるのだろうかと思った。
そんな考えは、現代では香水商あがりの頭のなかにしか生まれないわ。
あのにおいは香水ではなく消毒された自動車の臭いだったのに違いない。
エレベーターの箱の、小さな空間のなかに、香水らしい匂いが籠っていた。
安物の香水がにおい、皮膚からはコプラ油の甘ったるい匂いが流れてくる。
タバコの煙と入り混じった、えもいわれぬ香水の匂いがムッと鼻をついた。
むろん念入りに化粧もして、プンプン香水の匂いを振り撒いていました。
その際、青江が使っている香水を自分の身体につけておいたのはいうまでもない。
現場で遺体を調べたとき、彼女の体にはまだかすかに香水のかおりが残っていた。
それはあたしが化粧品や香水で自分の匂いをつくることをおぼえたからでもあります。
彼女がわきの下にたっぷりとつけたつんと鼻をつく香水のためである。
お料理に香水が邪魔なように、音楽も時と場合と種類によっては邪魔になるということ。
一面からいへば、香は精神への呼びかけで、香水は肉体への呼びかけである。
何だかすいしょうのたまをこうすいであっためて、てのひらへにぎってみたような心持ちがした。
最近では、外出の時ぐらいにしか使わない香水もちょっぴりふりかけた。
何も香水やオペラ・バツクのやうに輸入する必要はないに違ひない。
ピアスやスキンケア用品だけでなく、最近では男性用の香水も出だした。
クラスメートは、その香水のかおりを、みなにかがせようとしたのである。
それから男にもらったリラの花のかおりのする香水を胸のところにつけて眠った。
女がからだにつけている香水のにおいだったかも知れないし、女自身の匂いであったかも知れない。
あたしはサユリちゃんの汗ばんだ背中にいつかの薔薇香水をかけてやった。
三年前に発売されたこの香水は大変な人気で、今では東京の女の十分の一がつけているといってもよい。
豊夫に、そこになぜ香水があるのか問いただすことはできそうにもなかった。
海外に仕事で出かけると、夫はいつもこの香水を私に買って来た。
その香水は完成すれば、世界の女たちに愛用されたかもしれない。
それは香水の広告の素材として発表されたもので、実際の広告に使われたのではない。
これまで武石がデザインしてくれた香水を身につけて平沢に会ったことはない。
だが、その匂いを消そうとしてつけている香水の匂いには往生した。
彼女は鮨屋を出るまえに洗面所に立って香水をつけてきていた。
フランス製の香水や紅白粉の日本での値うちは今とは格段のちがいがあった。
この女はそんな香水があることも知らないに違いない。
香水とかをつけてるわけじゃないのに、ものすごくいいにおいがした。
その彼は、香水そのものじゃなくて、M子そのひとが好きなのよね。
体臭とまじりあった高級香水の香りが鼻をつき、世界がピンクに変わる。
金鶴香水を一びんもつけたような、大柄な女が髪を結ってもらっていた。
まず彼女が入ってくると強烈な動物性の香水の匂いがした。
香水を手首の内側とハンカチーフにスプレーして母の身仕度は終わった。
名前も知らない香水こうすいの匂においがして、こんなときにもかかわらず鼓動こどうが早くなった。
どうして私のドレッサーには、同じ香水が一ダースもあるのだろうか。
みつ子がそれを開いて見ると、中から出て来たのは香水だつた。
香水と体臭がミックスして個性ある匂いが生まれるんじゃありません？
車の中はきちんと整理され、かすかに香水のにおいさえただよっている。
香水の言葉と自分の感情とが手を結びあはせないのである。
感情の波動のこはばつてゐる時は香水の表情は、よく聞きとれない。
テーブルの上に香水のプンプンするハンカチが一つ残っている切りである。
軽く汗をかいているせいか、香水にまじって京子の体からはめすのにおいがした。
そして最後にそばにあった香水の小壜を三つばかり手にすると、二人で店のほうに戻った。
すれ違う度に香水とミルク色の汗の匂いを残していく若い女たち。
それでも、時計だの香水だののケースを眺めていると、大分気分も良くなって来る。
けれど、香水の複雑した表情に就いては、割合に無関心であるらしい。
口の中に安香水の匂いがまとわりつきそうな気がしたのだ。
そこでは、ヘアトニックだの香水だのリゾール液まで飲んでる奴もいた。
内田は艦内ではあまりつけなかったが、上陸時には香水を欠かさなかった。
そして敬遠されたのも香水のせいではなく、あなたを彼は好きじゃなかっただけのこと。
彼女の部屋は蒸し蒸しして、日本人の店で彼女の買って来た香水の匂いがしていた。
放火現場で香水の香りを嗅いだという情報が数件あい次いだのである。
あの香水を使っているかぎり、詠子の父は娘の純潔を信じて疑わない。
ミンクのコートを着た若い女が濃い香水の匂いを振りまいて擦れ違う。
そして香水をまきちらされたように、えもいわれぬ芳香に満ちている。
マダムは香水をつけなかったけど、前にプレゼントしちゃったことがあるの。
その店の香水は、すべて彼女が知らない名前の香水ばかりだった。
武石が通りすぎた後、香水の匂いがして、鈴木と顔を見合わせたものである。
なんだか水晶のたまを香水であつためて、てのひらへ握ってみたような心持ちがした。
香水をつける要領が分からなくて、たっぷりとつけてしまったらしい。
香水の匂いを残したのが千佳子でなければ、麻見しか考えられない。
ふたたび横になった時に、部屋がセクラの香水の匂いに満たされた。
フランス香水の匂いがそこからかすかに流れてきた。
開けてみると中には、手紙とともに何やら香水びんのようなものが入っていました。
自分を主張しないで、香水を主張してどうするんですか。
それが昭和二十三年、フランスの香水をかいだんですね。
私が絵巻物のソレと同じ香水を使っていたという証拠にも参考にもならなかった。
誰も乗ってはいないが、香水の香りだけがほのかに積載されていた。
ヒューム街の角に近よってくると、空気に強い香水の匂いのするのに気がついた。
上陸したときは化粧品屋で香水を買うのが楽しみだった。
バスで彼女の隣に坐ると、いつも香水のとてもいい匂いがした。
敬遠されたのはその香水の匂いを彼が嫌いなせいだと。
それから、香水の香気と線と他の化粧品の香気との関係を考慮に置くことが必要だ。
工場では香水は禁止だが、どうせ出勤前に風呂に入るからいい。
香水の匂いをふりまき、胸をつき出してすり寄ってくる彼女の姿は異様だった。
きょうは父親ではなく、貞子がフランス製の香水をかがされる番であったろう。
ピンやブラシや鏡やこうすいびんや宝石など、手に手にいろいろなものを持って。
その部屋に入ると同時に、異国的な香水の匂いが彼の鼻孔にしみこんで来た。
ちょっと頭のいい犯人なら、いつもと違った香水をつけて、殺人に及ぶだろうからである。
それを恒夫は香水のように、いや、もっと清潔で無垢なものと感じていた。
リナさんが何か仕草をする度に、私の大嫌いな香水の匂いが鼻を突く。
それと同時に、彼女が通りすぎたあとに、かぐわしい香水の匂いがひろがった。
香水の匂いと女の声で、たいていの男は性的な想像をふくらませる。
村上陽子が傍に寄って来ると、むせかえるような香水の匂いがした。
だがおまえさんの、あの香水をぶっかけたような貴族どもが、なんというかね？
真由美は顔にふりかかっている髪の間からチラッと香水を見た。
わたしが最初の香水壜を見つけ出したことを、どうして知ったのでしょうかね？
ホステスの誕生日もよくおぼえていて香水をさりげなく出がけにやったりする。
私は、彼がどうも香水をつけていたような気がした。
鼻先が髪に触れて、髪の匂いと首元からかすかに漂う香水の匂い。
安全なのは、香水も化粧品も同じ香気で統一してゆくことだ。
香水を聞くのには、音楽を聞くのと同様に感情の扇が必要なのも、その理由はここにある。
だがもしそれが事実なら、シャネルの五番は成熟した大人の女が使う香水ではない。
日本の香の表情は、香水とは全然ちがつたものである。
少年の表情に気づいて、エースは短く笑い、腕を鼻の前に持ってきて香水の匂いをかいだ。
Pの判断では、それがまた女性好みの花の香りの香水のようだった。
二度目の時には、キミ子とともにカヨ子も同じ香水を身につけているのを認めた。
そう言えば、彼の職業が香水デザイナーだと聞いたことがある。
彼女は三回香水をふりまき、そのたびに肌の上で乾くのを待った。
今度は三四郎のほうが香水の相談を受けた。
香水のことを持ちだして、彼がそのことで何か言うかもしれないと思うと恐しかった。
いつから香水なんかつけるようになったのだろう。
部屋中には何となく安っぽい香水の臭いが漂っているように思われた。
自分の身体から名前も知らないこうすいのにおいがして、こんなときにもかかわらずこどうが早くなった。
香水のにおいがよく悲劇をもたらせてしまうことを彼女はフランスの小説で知っていたからである。
女性はいつも香水とか化粧品とかを身につけているから、香りにはとても敏感なの。
強い香水と寺のたきものとワニスとの匂いがするが、どこからその匂いが来るのだろう。
次の日人形の代わりにとびきりの声で帰ってきた父は、なんとばら香水を買ってきたのだ。
あたりに女性特有の匂いを残しながら、香水や化粧品類がどこにも見当らないのだ。
いつのまにか増えてしまった香水の瓶が、数えてみたらゆうに百近くある。
香水というのは女の第二のいしようのようなもので、女であることを強調する役割を果たす。
ふと我に返った時、私の横に、香水くさい女が倒れていました。
香水をつけていったのが不自然なようだが、殺意は突然湧いたとも考えられる。
香水の匂をしみこませた上質の紙にその言葉は一字一字、力をこめて書かれていた。
二つのステップを降りてくるとき、香水の匂いがあたりに拡がった。
あとはパウダー塗ったり香水をふりかけたりして、表面を演出するだけだ。
主婦室の一隅に鏡台があり、鏡台の上に各国の香水が並べられている。
ストレートに、香水の移り香が苦手だと彼女にいえばいいじゃないか。
彼は無造作に外国製の香水を一つ買い、それをリボンに包ませた。
洋服や宝石や高価な香水を見る以上にしっかりした目で、彼女は世界を見ていた。
たぶん香水なんだと思うけど、お花のようないい匂い。
そのなかに、ヒカリのつけていた強い香水の匂いが混じっていた。
だがかれの匂いがわたし自身の皮膚の上に残っていて、心理的なものにすぎない母の香水の香りを消してしまった。
立って窓を明けると、栓をしないままの香水壜をいきなり庭に抛った。
香水をつけるような気分にはとうていなれなかったからだ。
大勢の人が無茶先生の香水に恐れて逃げて行きました。
私がフランス旅行から帰ったとき、二人の先生に高級な香水をお土産にと差し上げた。
汗が香水のように香る女が稀にいるという話を、ひさぎはふと思い出していた。
四十代に入ると香水嫌いになってしまった。
そのとき白ジャスミンの香水の匂いがかすかにしたんた。
けれど、それでも彼女は荻島と会う時には香水のたぐいは使わないように気を配っている。
其間には香水だとかしやぼんだとか白粉だとか舶来の上等品は能く持つて来たよ。
私はこの香水をつけたことが一度もない。
贈物に、香水とライターを選んだことに、とくに意味があったわけではない。
ユロ夫人は顔をあげて、香水商あがりのこの男を心配そうにじっと見つめた。
髪は一筋の乱れもなくセットされ、ほのかな香水の匂いまで漂わせている。
それがあなたの好きな香水の匂いだったらしい。
多分シャワーの後、洗面所にあった香水をちょっと借用したのかもしれない。
香水とは異なる奇妙な匂いが鼻をつき、安藤は顔をしかめ、息を止めてしまった。
目の前の香水くさい神父と予備校という言葉があまりに遠すぎるような気がしたからだ。
店を出るときに振りかけたらしい香水の匂いが鼻をくすぐった。
もう一つ別の箱に一寸立派な香水吹きが入つてゐた。
彼は日本語をよく覚え、また香水を作る趣味もあった。
そのとき私が多量の香水を用意したのは、先生が看破されたとおりの理由によるものでした。
いいえ、香水なんか使ったことは、生れてから一度もありません。
そうして、宝石とか、香水なんていうのも、あんまり好きじゃないんです。
それに、今夜の着物に着いて居たあの匂いは、普通の芸者が使うような香水の匂いではない。
香水のようにはっきりとしたものではない。
疲れた彼女達の中にも、冬らしい仄かな香水の匂いがする。
彼女の細い首筋のあたりから漂ってくる香水の甘い匂いを吸い込んだ。
摩夕は体臭も強くないし、香水をぷんぷんさせてもいない、それは安心だ。
香水の匂いでは隠しきれない暗い情熱が、ケースを湿らせている。
南欧のすみれそうからとれるという有名な高級香水の匂いだ、全く僕の思った通りだ。
したがって「雅美の香水」の調香を武石はまだしていなかったはずだ。
一年経ったある夜、私は香水瓶をポケットに収めて、喫茶室への階段を降りていった。
私の勘では、彼が同じ香水を、女たちにプレゼントしていたような気がするからだった。
彼の決意はまだいささかもゆるがなかったが、ふと彼女が服につけているごくかすかな香水の匂いに気がついた。
いいにおいがすると思ったのは、女の香水らしかった。
母は父の白いひげに香水をかけ、長ぎせるに火をつけました。
強い香水は客の家にまで運ばれ、無用のトラブルを生むからだった。
ではマーガレットがどんな花なのかと詰めよったら、その香水があるという。
まっ暗な中に立っていると、かすかに香水のにおいが漂って来た。
香水や化粧品の匂いも強くして、見るからに女性の部屋らしいなまめいた空気が漂っていた。
指先のマニキュアはみんなちゃんと落としてあったし、香水の匂いもしなかった。
いたるところに飾られた造花に香水が振りまかれた診察室に窓は無かった。
花のようでもありこうすいのようでもある。
そしてそれに水をかけ、香水を振ってまた売りに来るのだ。
女にみおぼえがあるのではなくて、その女のつけている香水かオーデコロンの匂いに記憶があったのだ。
これがいつもの香水の主ではないのか。
おだやかな香水の匂いが漂い、肌のぬくもりまでが感じられるように思えた。
香水も見て回ったが、どんなのが良いか、分からなかった。
誰かが窓から香水を捨てたようだった。
あの人の買ってくれた香水もつけてね。
彼は女の頭に香水びんを投げつけたいような気持ちがした。
さて、そろそろ香水の不思議さがわかって来ましたか？
私は近くの香水店にかけ込んで、衝動的にそれを買った。
自由勤務になってから朋子が使っていない香水の残り香をつけて諸橋が帰って来たことがあった。
香水だけうけ取って私なんかには見向きもしなかった。
それは最初からあなたのための香水だった。
酒のにおいと香水の匂いが一緒になって、耐えがたいすえた臭いが鼻についた。
その荒廃した心理の底で、未完の自作香水を殺した女の姉にささげた。
私は香水をつける習慣はないけれど、夫がお土産を買ってきてくれたという事実が嬉しかった。
彼女は三度も香水をふりかけ、そのたびに香水のかわくのを待った。
そう答えた時、女はリゴーの香水の匂いを漂わせて寄って来た。
「若い女の部屋だから、香水の匂いぐらいするだろう」鈴木があまり興味なさそうに答えた。
黒い服を着た女の人の香水の匂いだ！
そのとたん、ど忘れしていた香水の名を、るり子は思いだした。
青江さんに会ったら、何かいい匂いがしたけれど、香水でも使っておられるのでしょうかって。
そういえば、その香水はもう何か月も前からそこにそうして置かれていたことに、私はその時初めて、本気で注意を止めた。
小さなフランス香水の入った小箱であった。
あたりの空気がかすかに揺れて、そこに強い香水の匂いが厚ぼったくただよった。
強い香水を付けた人間が乗った直後らしい。
そのとき弓子は、動いた空気の中に、自分の使っていない香水の香りを嗅いだ。
余談だが、この物質を利用した「女性誘惑香水」なるものが製品化されている。
「サチコで〜す」と言って顔を上げ、茶髪の髪から香水が匂い立った。
そこで、香水商にみだらな考えがよみがえってきて、こんなふうに思った。
化粧もしていないというのに香水をつける彼女の感覚も、香苗には理解できなかったし、したくもなかった。
そこへ、おんなのおきゃくさまがあると、へやじゅうはこうすいのにおいでいっぱいになります。
手に取り上げて見るとお宮と一緒にいるようなかおりの高い香水のにおいが立ち迷うている。
ついでお菓子があり、香料や香水がふるまわれるのも、いわずもがな。
香水は通勤電車の中でつけられたものかもしれない。
今なら何百万円の香水ではないか。
あなたは妹とちがって香水だけでなく、私を受け容れてくれた。
胸の悪くなるような香水の匂いをふりまきながら鈴木エツ子が耳元で囁いた。
妙なことに、ほのかな香料の匂いがしたので、香水をつけた女性がいるのではないかと思った。
真紀子と違う香水の匂いが鮮やかな水流を矢代の頭の中に流し込んだ。
でも、ぼくと別れたあとに、新しい恋人の影響で香水をつけるようになったのかな、とその程度の関心しかなかったんだ。
彼女が潜り戸を抜けた時微風が吹いて彼女のつけている強い香水の香りを運んで来た。
捜査員や夕子たちには、香水のふんだんなにおいが場ちがいな甘さで鼻にしみた。
小箱の中には、それぞれ違う種類の、しかし皆一様に高級そうな香水が三瓶入っている。
ジップ、わしは、まずだい一に、あのパリのこうすいやにあってみるよ。
しかもその香水を持って来ていたのに。
化粧はごくひかえめで、香水の匂いなどもさせていない。
別な話ですが、警部補さん、あなたはハンケチに香水をつけますか？
ある日、わたしは香水の売り子が微笑しているのを見た。
香水は、結婚間際に買った一本を使い切って以来持っていない。
女たちはいかにもひまそうで、香水の匂いをぷんぷんさせていた。
香水といえば七十五種類あるんだが、いわゆる犯罪の専門家にとっては、この七十五種類の判別はきわめて大切なことなんだ。
香水の壜にも煙管にも私の心はのしかかつてはゆかなかつた。
それはまぎれもなく相子のつけている香水の匂いであった。
遠坂の艶やかな黒髪に顔を埋めていて、わずかに香水の匂いもする。
それから、その婦人に手をとられておりてきたのが、香水王国の女王常磐松代なのだろう。
そして戸の前には金ピカの香水の瓶が置いてありました。
入ってきたときから、香水の匂いがしていた。
岩松はこの香水が、絹の手に渡る時の光景を想像してみた。
いままで香水をつける習慣のなかった紀子は、外出のたびにそれをつけるようになってしまった。
英国の女王を彼等はエリザベスと呼びつけにして、更には香水の名前にまで使ってしまうのだから。
恵は誰のために香水などつけていたのだろう。
この香水の研究をはじめたのは二代目社長松代だが、彼女はまえにもいったとおり初代社長松蔵氏のひとり娘である。
室の中には、忍びやかな、遠くから流れて来るような香水の匂がたゞようていた。
例えば酒のことを般若湯といって見たり、甘露水といって見たり香水といったりするのはみな隠し言葉である。
食品にしては刺激が強い香りのような気がするし、香水にしては食欲方面にかたよりすぎている気がする。
死神が身にまとう香水のようにそれが自分に抱きつき、全身を覆っていった。
これは香水や化粧品の匂いではない。
この場合の匂いというのは、使っているオーデコロンとか香水の香りではむろんない。
このような動物性の香水は、非常に滲透しんとう性がありますし、それに永続性がございます。
それがまた、わたしの愛用する香水でしてね、あの子がどうしてそれを知っているのかわかりませんわ。
男達はペニスに香水を振りかけて髪を金色に染めた女達の海へ船を浮べるだろう。
値段はごく普通の香水ですが、ちょっと癖があるらしくて、日本では好きだという人が少ないようです。
湿った強い香水の匂いが、アリーン氏の部屋に行くまでの途中にずっと漂っていた。
ニナリッチらしき香水の匂いが、事件の真相を浮き彫りにしてくれたんだ。
家のまわりのしきいしの上には、香水がまいてありました。
あの部屋には、香水はあったじゃありませんか。
あなたはその香水をどこで買ったんですか、と。
もうどこもぬれていないが、川の水のにおいが気になるのか、うっすらと香水をかけているのが分かる。
箱の中に香水の匂いが満ちていく。
香水のにおいで、それが女性の手であることがわかった。
私がつけている香水の匂いに気づいたのか、ふっと彼の表情が動くのを、私は見逃さなかった。
かぐわしい香油と花の香水で、 騎士のくらいにあの人の席を、清めておくれ。
あれは女たちが恋人と会う夜のためだけに、香水といっしょに引き出しの奥深くしまっておく種類のものだ。
御傍へよれば心持の好い香水が顔へ匂いかかる位、見るものも聞くものも私には新しく思われたのです。
煙草のけむりと、香水の匂いとで疲れて居る光の中に、賭博台が幾つも漂って居る。
あれを眼のそばへもってきてよく調べていると、白ジャスミンというこうすいのにおいがかすかにするのに気がついた。
それはいまでも鏡台のひきだしかどこかに蔵われたままになっている筈の、小さな香水壜であった。
相手の顔は、暗くてはっきりしないが、香水のかおりがした。
私は香水についての知識をほとんど持たないし、彼女の常用の香水について考えてみたこともなかった。
彼女は、これまで自分の体臭によく調和すると言って国産の香水を愛用していた。
袋はずっしりと重く、彼女は少し香水の匂いがしていました。
駿のてのひらは汗がにじみ出してぬるぬるしている、香水にこれほどまでに刺激されるとは思いもしなかった。
そのとき私は、あなた用に調香した香水をあなたがつけておられたのに、気がつきませんでした。
ソロがぐっと近くに彼女を抱きかかえると、かすかな香水の匂いがただよった。
その調和不調和によつて、香水の効果を増すことも減ずることもある。
香水も、英国製、米国製などは、何といつても、フランス製品には及ばない。
部屋の中に満ち満ちた香水の芳香がシンカンと静まり返って気が遠くなりそうである。
部屋の光の中に、花の香りが残ったのは、つつましげな香水のせいばかりではなかったかもしれない。
早くあなたの頭にびんの中の香水をよく振りかけてください。
というのは、いつも黒い服をつけていた婦人で、子供のぼくを母親のように可愛がってくれた人の、それは香水だったからね。
上陸のとき危険だといわれていた対岸のジョホールの路地の奥へ入って、香水を買ったこともある。
香水で彼に自分を思いだしてもらいたかったのだ。
シノブ愛用の香水を侍女が身につけているのは意外であった。
彼女は、自分の部屋の化粧台の上で薄くほこりをかぶっている香水のびんを思い浮べた。
安香水と湿気とよごれの匂いがまじった、何とも言えない異様な匂いがする。
ぼくとつきあっていたときは、紀子は香水そのものをそんなに好まなかったんだ。
入浴を終え、淡い香水の匂いをあたりに漂わせて、みずえは夫に抱かれた。
弦一郎は最後にあがったが、少女たちの香水なのか、この部屋独特のものなのかわからない匂いでむせそうになった。
薄い絹の中で胸が波打ち、私には彼女の強い香水を通して彼女の恐怖の汗の臭気さえ感じられた。
淡い香水と体臭を胸一杯に吸いこんでいるうちに、朝倉の男性がうずいてきた。
車中、私の隣の席には、ひどい匂いの香水をつけた老婆が座っていて、私に話しかけてきた。
彼女が隣に来ると、強い香水の匂いがした。
誕生日に貰った香水をつけてみたのだろう。
香水瓶のつもりで投げつけかかったのは、調理用の幅広い包丁だったのだ。
香水を振りかけ仕事に出かけるクビツリを、伸江は頭の中に思い描いた。
香水が三本売れれば三べん久慈のネクタイヘ息を吐きかけることが出来るのだ。
それで私の香水のコレクションはほとんどほこりをかぶり、部屋の隅で忘れられていた。
夫人は、片手をかかげるようにして、柳の頭にフケとり香水をふりかけていた。
声と一緒に水脈を伝うように香水の匂においが飛んで来た。
一度、エマはわたしに「香水の名前が気に入っただけよ」と言ったことがある。
さて香水や化粧品の匂いにまみれて煙草を購入したぼくは、約束した時間を待って喫茶店に入り、友人と会った。
ベッドの中はシャネル五番の香水の匂いでむせ返るようだ。
私は小だんすの抽斗から古い香水を出した。
コーヒーサーヴァーの前ですれ違ったとき、男性香水のにおいがした。
それが庶民のものとなるのは十九世紀末、香水の生産が手工業から工業生産へと変化するのを待たねばならなかった。
それはさきほどから蓮見の心を領していること、つまり島村夕子の身につけている香水がいつかそう遠くない過去において接したものではないかということの一つの説明にはなっていた。
しかし、香水の匂いだけには今も慣れることができない。
この鬚は明らかに香水が振ってあり、近づいてかぎたいという誘惑を感じさせられた。
やがてガジプルと、そこの有名なバラ香水の製造場とが望まれた。
すれ違った瞬間に、彼らの汗の匂いと、女がつけていたかんきつ系の香水が混じり合った。
それに、今夜の着物に着いていたあの匂は、普通の芸者が使うような香水の匂ではない。
わたしもまた美しい着物を愛し、上等の香水を愛するのである。
根戸はその時、杏子のつけている香水もまた、いつもと違ったものであることに気がついた。
それは、ルセアニア人の旅行用香水壜と、私のクック版大陸時間表とを支えていた。
つけているのは香水なのだろうが、いつか清枝の部屋でかいだ甘い菓子の匂いがした。
代助はさっきせんを抜いた香水を取って、くくりまくらの上に一滴たらした。
スパイスでも香水でもない、なんともいえない匂いがただよっているのは姉原家の特徴だ。
ここ最近、化粧が厚くなりだしたし、香水の匂いもきつくなった。
女の動きとともに高価な香水の香りがかすかにただよってきた。
それから、隣のアンヌの側へ身を回した時のこと、彼女のつけた香水の芳香が鼻をうった。
文也は比奈子の柔らかな唇をむさぼり、ほのかな香水の匂いに顔を埋めた。
だっていうのに、香水くさい神父はいかにも親しげに笑いながらそんな事を言う。
波潟の身体からは酒と香水の匂いがした。
朝会ったというのに、化粧もしていない悦子がふんだんに香水の匂いを漂わせていたことを思い出した。
ぼうぜんとした私の前をきつい香水をつけた茶色い髪の少女が、何食わぬ顔で通りすぎて行った。
ステツキの林をとり巻いた羽根枕、香水の山の中で競子は朝から放蕩した。
彼女が、からだを寄せてくると、甘酸っぱい香水のにおいがした。
部屋のなかはポマードや香水の匂いでむせかえりそうだった。
香水は甘つたるい匂ひを、肩とぼつてりした二の腕にこすりつけておく。
その人の全体的感じが金属的リズムを発散させるなら、やはり金属線の表情を持つ香水を選ぶべきだ。
もともと、香水や芳香剤はにがてなほうだが、ここまで神経質になることはない。
リズムをつけてノックしたとたん、戸が勢いよく開いて、香水の匂いが彼を包んだ。
値の張りそうなパウダーと香水の匂いをフロアに残して。
香水や化粧品の匂いは別として、ぜんたいの空気が清らかです。
夜間飛行という名のそれは古くから人気のある香水で、この間の旅行にもひそかに携えた一壜である。
彼女の体から、ほのかな香水の香りが漂ってきて、それが僕をどぎまぎさせた。
よく知っている香水が鼻孔をついたのである。
かすかな香水のにおいは心地よい清涼剤だったが、それよりも、彼女といることで妙に自信めいたものが生まれてくるようにも思えた。
この時期になると、美しい女が香水や装身具などで味をつけられているのでなければ、それ自体だけではもはや不十分なのだ。
お母さんの香水は、ちょっとくせがあってきつい感じがする。
まるで彼女の周囲に匂う香水かなにかに酔いしれたように、彼はこの彼女に全く魅了されてしまった。
空気はそのこがね色の吐息のためにグラスの香水工場のように湿っぽく、かつ酒精的だった。
そして、いつもフランス香水をぷんぷんさせていたという。
男と彼の妻に見送られて香水店を出ると、彼女はまっすぐホテルに戻り、そのまま部屋のベッドに仰向けに横になった。
部屋着にはナフタリンの香が強くしみ込んでいて、丹念に香水を吹きつけねばならなかった。
と僕は初めて香水の名前を訊きいた。
あの香水が使えるというのは、上流階級に属していると宣言してるも同じだし、金のかかる女でいられる、と周囲に明らかにすることでもあるんだわ。
姫が自分の体に軽く香水をかける。
あなたオードコロンかラヴェンダー香水か持ってきたでしょうね？
そういう題の小説や、そういう名の香水があったはずだ。
エレベーターのなかの香水のように強烈ではない。
また一年経ち、私は香水瓶をポケットに入れて、彼女に会った。
香水のきんせんが半ば開いた手の中で回されていた。
秋穂がつけていたかんきつ系の香水の香りが、まだびこうに残っていた。
そのとき弓子は寝室の空気の中に、ほのかな香水のにおいを嗅いだ。
香水線香をくゆらしていることは、柳の母が寺で愛用しているので、すぐにわかった。
ほんの少し残っているタバコの匂いと香水の匂い。
けれども、べんとうをこうすいといっしょにおかないように、いつも、よくよく気をつけている。
やがて女房は市場へ出かけ、おしろいや香水、それに鈴や杖も買いこんできた。
それにまじって、ふと廊下に、安っぽい香水の匂いのただようこともあった。
そのひげには香水がふってあるようだった。
白い百合の花を思わせる甘い香水の香りに混じって、女が分泌した汗のにおいがした。
瓶は香水瓶の大きさから缶ビール大のものまでさまざまだが、中に描かれた絵は、海岸風景だ。
ニナ・リッチの香水と、寄せ木細工によく似た木製の宝石箱が入っていた。
女の先生からも、香水をつけて学校へ来てはいけませんと決めつけられて、なにもつけてませんと言っても、うそをつくんじゃありませんって怒られた。
歩いて家へ帰りながら、私は彼女の顔と、優雅な香水の香を思い出して空想に耽りました。
その時、長いこと放置しておいた香水の瓶に眼がいった。
それが丁度男が花嫁の床に香水をまいた時だった。
湯気のこもった浴室の中の空気が、かすかに揺れ、女の香水の匂いが彼の鼻をうつ。
どこからか香水の匂いが漂ってきて、佐竹は目を開けた。
鼻につく香水の匂いを洗おうと、流れる水で毛先をすすぐ。
村木敏夫の香水店の前でタクシーから降りると、彼と赤ん坊を抱いた彼の妻が店の中で何か話しているのが見えた。
ばらの中から香水を取って、香水のうちに薔薇があると云ったようなろんぽうと思います。
香水の残り香と同様に人の想いが実体のように留まる、ということはないだろう。
髪にかかっている香水のにおいがかげるほどだ。
このようにして時が過ぎ、マリーが二十二歳になったとき、その美貌がひとりの香水店の主人の眼にとまった。
そのときは意外の感にわずらわされずにシノブさんの分身とだけ直覚したが、なぜならその時には香水を身につける者が三つの数を構成していることを早く認めたからだね。
どんなこうすいを使っているのか、すき通るようなシトラスのかおりが漂ってくる。
あれはなんという香水なのですか？
シガーと香水となにかのパウダー、エキゾチックな花か果物かなにかのような良い匂い。
時々思い出したように香水の匂いが襲って来る。
この二三年来、日本の婦人たちの鏡台の上からコティの香水だの白粉だのが姿を消した。
法子はベッドに入るときにしか香水をつけない。
香水の匂いが、タオルが上下するたびにほのかに鼻腔をくすぐるのである。
ドレスがぬけがらとなって落ち、香水とかすかな体臭がステージの底の風になった。
ひげをきれいに剃っていて、ラヴァンド香水の香りがかすかにただよっていた。
じゃこのあいだ彼がM子にむかって、「その匂い素敵だね」と言っていたのと同じ香水を使ってみようじゃないの。
助手席に腰を降した時、かすかな香水の香りと女の体臭が、小宮の鼻を軽く刺激した。
逃げるような足どりで早く歩いていると、ある町角のところで香水を売っているちいさな店があるのに気がついた。
いちど母にラベンダーのにおいのする香水をかがしてもらったことがあるんです。
それは武石が雅美のために調香しておいた香水のようであった。
高価な香水やアルマーニのドレスにたぶらかされる男の質なんて知れたものなのだ。
ただ除去液の瓶と香水の瓶を間違えたのは、君にとって仕方のないことだった。
それを見破られないために、香水を、いつもより強くつけた。
かういふ人は、香水の話しかける言葉を読み得ない人である。
でこの場合にも事件の関係者の中に香水をつかう婦人のあることに気がついたから、僕はいよいよステープルトンに目星をつけたのだ。
そこに調和があればよいが、若し、矛盾する点のみなら、その香水は使用してはいけない。
酒と香水、そして煙草の匂いが混じり合い、異臭となって鼻をつく。
私はふと耳香水を思い出しました。
町でも人が沢山見に行ゆき、下の流れを飲んで酔うといえば、汲くんで取って、香水だと賞ほめるのもある。
シャネルの五番なんていう香水は、もっといかにも女らしい肉体派が使うのかと思っていたからだった。
きのうおれに香水を嗅がされて死にそうになったので、魔法使いだと思って捕えに来たのだな。
一びん百円の香水でもとにかく売れて行くのである。
黒いソファがあって、相変わらず香水の匂いがしていて、水彩画の後ろには隠し穴がある。
可愛いまっかのリボンをかけた、小さな美しい細工の木箱にはいった香水だった。
昭和十二年初代社長が死亡すると、すぐそのあとを襲って二代目社長に就任した彼女は、そのまえから着手していた香水の研究にますます拍車をかけた。
身につける香水も変わってきた。
その日、『黒い服を着た女の人の香水』をほのかににおわせていた婦人は、白い服を着ていた。
なんといういい香水か、彼女の身体から発散するのが、僕の内臓をかきたてる。
しかし、武石が広美のために同じ香水を調香した事実はまだ知らないはずである。
寧ろ国産品の香水に、なかなか良い品があるのは喜ばしいことだ。
しばらく嗅いだ事のない上等の香水の匂いが鼻をくすぐった。
憂夜さんと同じ香水の匂いで息が詰まりそうになる。
女の後に室内にしばらく高雅な香水の残り香がただよっていた。
若者はこうすいをつけていました。
電燈の光にめがくらみ、こうすいのにおいとさざめきにふらふらした。
髪を女らしく作って、化粧して、ことさらに女ものめいた服を着て、香水をつけて。
淡い香水の匂いのする数枚のびんせんに、細い字が、びっしり書き込んであった。
香水の匂いはもう消えていた。
距離が近づいた拍子に、かすかな香水の匂いがびくうをくすぐった。
武石は、その後、よりよく雅美に合う香水をデザインしてくれた。
高価な香水を頂いても、使い忘れて蒸発させてしまったりする。
急に香水の匂いが強くなった。
それは、信子さんへのお祝いに、こっそり買求めて来た、あの香水だった。
武石が香水の匂いを身体に沁み込ませていることはわかっていたが、全身に香水を浴びているというのは新情報であった。
香水が素晴らしいので、つい酔ってしまって、記憶をなくしてしまいました。
巴里の香水店かなにかの包み紙に包んで、リボンで結んである。
真矢秋穂の部屋には、ふたの開いた香水の瓶が転がっていた。
私が妹のために調香した香水は、あなたによりよく合った。
いい香りがしたが、香水などの香りではないようだった。
女は強い香水をつけていた。
この村に来てからは、魚臭い夫のそばで香水の匂いをふりまいても仕方ないので、自然、つけなくなった。
たぶん、自分の香水に驚いているのだろう。
彼は何よりもそこから発する香水の匂いを怖れた。
ところで、巡査部長、あなたはハンカチに、どんな香水をつけますか？
「香水をつけて毒を防ぐというのは実におもしろい」かれは心もち眉をひそめた。
日当りのいゝ窓に置かれたカーネーシヨンの花に、香水の霧がさんさんと降り灑いだ。
おそらく香水の匂いがつきすぎるだろうが、戸外へ出れば、匂いはとれるだろう。
安香水と死臭と血の匂いが入り交じって胸をむかつかせ、哀れさを伴う怒りがそれを抑えた。
フランスからはリタへの贈物として、一瓶の香水を買い求めてきた。
香水の匂いが鼻を刺激した。
回転式の蓋を開け、装飾を凝らした香水瓶の間に、指をさ迷わせる。
身、欧羅巴の土を踏んで香水気分に浸ったものでも頭の中ではかみしもを着て大小をさしていた。
囁く声は掠れて甘く、全身から十文字の知らない香水の匂いがする。
おかげであたりはケーキの甘い匂いよりも、きつい香水の匂いが交じり合う。
さっき言葉を交わしたときに、典子のつけている香水らしい香りをかいでおぼえていた。
名のある香水なのだろうね？
よく女っ気というか、香水こうすいや、口紅くちべになんかがハンカチについてることがあります。
エレベーターに乗ると悦代の香水が鼻をついた。
武石はてれ臭そうに言って、さりげなく雅美の手に香水のボトルを渡した。
それ以後、私は女の香水に眼もくれず、夫のオードトワレを借用というか盗用している。
その女達特有の毒悪な安香水は千束町香水と呼ばれた。
そして彼は、月のように美しく、彼と同じく選りぬきの香水を香らせた五人の美青年に、囲まれておりました。
それはもちろん使っている香水やオードトワレの匂いのこともあるが、その人から漂う風情のようなものでもある。
かれらは怪我をした狼をソリから二輪荷馬車の前部座席に移し、馬の鼻づらに香水をつけた。
私は妻君に耳香水を渡しながら申しました。
エラとは、香水を一緒に使うことを申し出て、なんとか機嫌を直させることに成功した。
診察を終った彼女がふたたび胸元をかきあわせた時、ほのかに香水の匂いがした。
だから、彼とあう時には、決してその香水をつけなかった。
部屋の中には鮮血と、高価な香水の匂いがしていた。
すけるような白い肌から、かすかに香水のにおいがする。
彼女にしては珍しく、香水の匂いがする。
目の前に立った若いOLの香水のにおいも気になるが、今の折原刑事の心は、別のことに捕われていた。
おしぼりがまだなかった時代だが、彼はホステスの捨てた香水の空ビンに水を入れて匂いをつけたものをしみこませた。
そのうちご当人が、香水をしみこませたハンカチで額の汗をふきながら帰って来た。
最初は、フランスの有名な香水会社であるS社が当時から使っていたPR会社の仕事に不満を抱いているらしい、というかなりあいまいな情報からスタートしたことだった。
香水は、いくつかのノートで構成されており、時間を追って香りが変わっていくのが普通だった。
煙草の味もやはり甘ったるい、しつっこい、安香水のような香のするものであったような気がする。
ところがその香水は、どうもすのようなにおいがするのでした。
ところがその香水は、どうも酢のやうなにほひがするのでした。
何とかしてその相手の男を見たいと思っていた処へ、恰度耳香水の紛失した話が出たので、うまく釣り出せた訳なのです。
現代の男性が、香水をしのばせるなどは、およそ自己の不潔か病臭を語つてゐるやうなものである。
もちろんコロンにしろ香水にしろ、ひどく趣味の悪いものをプンプン匂わせるような人は問題外だが。
今年の十月に発売されたばかりの新しい香水だった。
寝室のとびらが音もなく開き、香水のにおいが漂った。
あの娘がつけている香水は、『ベラドンナ』といってね。
香りがつまさきからたまって頭のてっぺんまで潤った香水の瓶のようになっていた。
手代らしからぬのは、たぶん高価なものに相違ない香水の匂いが彼の身にたちこめていることであった。
そこで、二つの黄金人形を錦の布に包み、香水をそそいで白木の箱に納めたのである。
どちらがつけていた香水の香りなのか。
引き出しの中には、既に十個、同じ香水が入っていた。
母親の使っていた香水のにおいがした。
部屋の玄関に足を踏み入れた途端、甘ったるい香水とアルコールの匂いがした。
それは私の愛用している香水のにおいだ。
またかすかに香水が匂い、女の人が静かに腰をあげて、ぼくから離れながら、ひゅっと口笛を鳴らした。
たとえ同じ調香の香水であっても、本人の体臭と混って、それぞれ独自の匂いになってしまう。
幾つ目かの飾窓で、店の中に入り、舶来の香水を買った。
ぷん、と香水と汗の混じりあった匂いが鼻をつき、おれはその内側へ右手を差し入れようとした。
それから翌朝になると香水を入れた湯に這入つて綺麗に洗ひ落す。
狭い馬車の中は彼女の上品な香水の香りに充ちていた。
背が高く、鋭角的な顔つきの直子には、外国の香水がよく似合う。
もしあの女が芸者だとすれば、この間の晩だって指輪を篏めていてもよさそうなものだし、香水ぐらいは着けていそうなものじゃないか。
香水の店は、間口のせまいうっかりすると見過ごしてしまうような店舗だった。
店の中にはエスプレッソと香水とジンのにおいがする。
精神状態が安定していると、使う香りも一定するのだが、あんなにひんぱんに香水を変えていたことを思うと、私の三十代はかなり混乱気味だったようだ。
仕事も香水デザイナーなんていかにも格好よさそうじゃないか。
いつまでもお紅は陶然として、香水の霧に巻かれている。
香水をつけている男性なんて、いっぱいいます。
愛用する香水もその年代によって違っていった。
美しいが長もちはしない、 束の間の楽しみを与えてくれる香水のようなもので、 それだけのものさ。
別れた女がいつもつけていた香水と同じ香りをたとえば街のざつとうの中でふとかいだ時、男はたいてい、たとえ一瞬のことであっても別れた女のことを思い出すという。
いくらものおもいにふけっていたとしても、自分がデザインした香水のにおいまで気がつかないことってあるのだろうか？
第一に香水との結びつきが稀薄だった。
彼女は自動単にのってから、ハンドバッグをあけ、つけ忘れていた香水を耳もとにふった。
だが、神父と呼ぶには漂ってくる香水のにおいがあまりに強烈だ。
今夜も紫煙と女たちの嬌声がたちこめ、それほど高くはなさそうな香水の匂いが充満している。
香水を振りまいた貴婦人に囲まれている彼とは違う。
化粧台には、香水びんが何本も立ててあった。
香水の壜にもきせるにも私の心はのしかかってはゆかなかった。
彼の女性的な態度、腕輪、首輪、香水趣味は気にさわるものだった。
そして駅のドラッグストアで、コールドクリームと、香水のこびんを買った。
おしろいを塗ったり、香水でもつけなければ、化粧でないと思っている方もありましょうが、それは認識不足です。
手に取ると、強い香水のにおいがした。
深く息を吸い込むと、隣にすわっているミサがつけている香水の甘い匂いが全身に染み入ってきた。
淡いスミレ香水の匂いが、とじこめられた浴室の空気の中にただよっていた。
女の人が、ある香水が好きだと思つたら、その香水を自分の精神のリズムや、肉体のリズムと比較して見るのがよい。
香水を選ぶことは、自分の態度を決めることに似ている。
芳枝は微かに香水のかおりを残して部屋を出て行ったが、桂はやはり部屋の真中で待っていた。
けれどそうすると、あとで掃除が大変なので、今度考えて、香水入りのシャボン玉を流しているんだというんですねえ。
最初の晩、主人がにやにやして帰ってきたとき、主人のからだから匂ってきたのは国産の香水だった。
いつも同じ香水をつけているのに、あるひとはすごくいい匂いだね、と言い、別のひとは嫌な匂いだと言わないまでも、不快に思うということはよくあることだ。
寝室には、ゆうべ高子が、出したついでだからといって振りかけたフランス香水がまだ匂っていた。
その背からも肩からも淡い香水のにおいとともに陰のあるオーラが漂ってくるようで、さすがにりゅうじもいごこちが悪い。
十倍の水でうすめたワインで口をすすぎ、強い香水を一滴、舌の上にたらす。
中世において香水はかなりポピュラーなものだった。
前ボタンをしめている時、コートのえりのあたりから、かすかに香水の匂いがたちのぼった。
この口ひげには明らかに香水がふってあって、近づいて嗅いでみたい気を起こさせるほどだった。
ノナは、草の香水を着けた首筋の近くへ、カークを引き寄せていた。
まして香水などは、つけないというより忘れてしまう。
私はたった一回、彼の楽屋に足を入れたことがあったが、そのとたん、女性たちの姿と香水の高く濃い香りで、息がつまりそうになったのを、今でもよく覚えている。
一般的標準からいへば、自己の体臭に似通つた香水の使用が推奨されてゐるが、これも結構だ。
髪と顔を整え終わって、彼女は最後に香水をふりかけた。
香水のせいだと思うでしょう？
その四周には香水海をたたえ、七重の金山、七重のこうかいをもってさらにその外側をとりまいているのだ。
意外にいい香水がついている。
ガラスの飾り板があり、その上に、ガラス細工だとか、けしようびんや香水などが並んでいた。
仕事をしていると、着物に残っている女性の匂いに気付くこともあるが、ほとんどはかび臭くなった古いおしろいや香水の匂いだ。
いついかなる時にもおしゃれを忘れない原らしく、そこはかとなく香水の匂いが漂っている。
香水の悪臭は別にしても、身だしなみも感心しなかった。
中には手紙が一通と、空の香水壜がひとつ。
あっというまに私の傍をすりぬけると、私が今でもはっきり覚えている香水の匂いで控え室を満たしながら、奥へ通ってしまいました。
あとに残った淡い香水が古い木の匂いをやわらげた。
女は時々香水を変えたくなる。
それから、ややほっとしたあんどの気持を抱きながらスプレーで香水をふりかける。
香水臭い神父姿のステイルと同様、まともな格好とは思えなかった。
香水を売る店に行っても、白と青しかなく、コフルさえも、明らかに青色をしています。
この紅い色の感じが、この香水の表情とそぐはないから。
犬や猫って、女性の香水に弱いんだ。
香水をしませた手巾ハンカチを渡わたして、腹立たしげにあたりを見回した。
エレベーターのなかは、香水の匂においがした。
かんきつ系の香水のにおいが鼻を刺激した。
店員の嗅覚にどの程度の信頼がおけるか疑問はあるが、その女がつけていた香水から放火現場を想起したという事実に本部はかけることにした。
その時と同じ香水の匂いだ。
それでもこれがフランスの上空かと思えば灰色の雲までが薔薇色に輝き、香水の匂いをも含んでいるみたいに彼女らには見えるらしかった。
それからその手巾には「アヤメ香水」と云う香水のにおいのしていたことも覚えている。
かすかに香水の匂いがした。
ここは雨が降ったと見え鋪道は濡れていて、急に冷えた空気が千鶴子たちの香水の匂いをあおり返して来た。
一週間いてマルチェロ・マストロヤンニをカネボウ香水の広告のモデルにして撮影、とんぼ帰りしてきたのだそうだ。
それに加えて、香水やら化粧やらの匂いが音もなく渦巻いて、気のせいだとは思うが、傷にヒリヒリとしみてくる。
あなたがキミ子一人から香水の香を認めた時には、ただ甚しく意外に感じただけだったが、それはキミ子一人だったからだ。
なにか、なまぐさい現実と、淡い香水のような夢とが、自分の身をさいなんでいるのである。
薄暗がりの中で、女は鼻を突くような香水の匂いをさせながら、私の衣服を脱がせにかかりました。
手入れの行き届いた白い手からは、かいだことのない香水の香りが立ち昇った。
薬屋の店はヒンヤリとしていて、香水と消毒薬の匂いがした。
香水の匂いが煙草の煙とともに澱んでいる。
わたしはなお、彼女がいいおべべを着ると、香水を振りかけるのが好きだったことを覚えている。
九作は香水入りの越前紙に包まれた古風な手紙を雁之助に、雁之助はそれを定吉の膝に投げた。
入浴後にも香水を付ける習慣があるのだろうか？
僕は男なので、女物の香水なんてなにがなんだかわからないけど、ムチャクチャいい匂いだった。
この大冊には豆干代の写真もあり、豆千代の香水風呂伝説もくわしく述べられている。
かおりも香水をつけたりはしないと思う。
おれたち三人は順番に香水をつけすぎたヒロコに抱きしめられ、暗い路地をもどっていった。
香水瓶の口に薬指を押し付け、ぬれた指先で真織は耳の後ろをなでた。
エスカレーターは二人を一階の香水売場の近くに降ろした。
彼女はホテルに戻り、時間がくるのを待って、男にもらったリラの花のかおりのする香水を手首とうなじと胸のところにつけた。
彼のかぎタバコはプリンセス・ミクスチュアで、香水はブーケ・ド・ロアだった。
私の上着の右ポケットには、舶来の香水瓶、左のポケットには女もちのライターが入っていた。
エリカとちがって、祐理は香水のたぐいをつけていないようだ。
料理の匂いならわかるし、こうすいやほうこうざいもかぎ分けられる。
私は心おきなく37度の香水にゆったりと身をゆだねた。
彼女がパリ製の浴用香水を風呂に流しこむとする。
ドレスや香水のブランドはともかく、本人が言うほど、画期的に変身したとも思えない。
おそらく、化粧や香水、身につける宝石や装身具以上の役割を果たしつつあるのではなかろうか？
高価な香水の匂いをぷんぷんさせた金髪美人が党の婦人部に出入りするのを、労働者のおかみさん連中は猜疑の目で眺めた。
少しだけど、香水もつけているようだ。
このとき、ひじょうにかおりの高い香水が、房枝の鼻をぷーんとついた。
お庄は牡丹の模様のあるちゅうがたを着て、べにいりゆうぜんの帯などを締め、香水の匂いをさせていた。
柿の花のもつてゐるあの安香水のやうな甘いにほひも、自然が必要に逼られたからの小さな驕りに過ぎないのです。
君は僕が忍び込むときは必ず部屋にいてベッドでシュミーズ一枚になっていて、不思議な香りのする香水を分泌させながら、闇の中で僕の名を呼ばなきゃならないんだ。
私がハンケチに香水をつけたとおっしゃるのですか？
別にパーティーでなくても踊るのは組んでいるのですから、薄く香水をうつして帰るときもあります。
香水の匂いが鼻をついて、辰夫は一瞬めまいを感じた。
犬に香水を振りかけてやるようなもんだ。
いつもの香水の匂いにまじった、女のかすかな唇の臭いを、小野木は吸いこんだ。
やがて、洗って濡れた頭に新鮮な香水の匂いをぷんぷんさせて、彼は珈琲を飲みに食堂へ行きました。
空気にはかすかに香水のかおりがした。
言われてみれば、香水のおみやげというのは難しい。
毎日、毎日、白ばらの花からとった香水をびんにつめています。
じゃ、折角ですから、あたしの使ってしまった、あの香水を買っていただきましょうか？
籠の底には、小さな香水の瓶が入っていて、ひどく良い匂いが、それらの下着にはしみついている。
故に香水等の匂ひ物を多く使用するのである。
話は少し変わるが、シャネル五番という香水がある。
中はもう、十種類の香水びんをいっぺんに割って落としたかのような不思議なにおいに満ち、出前でやって来たそば屋さんが売り物のそばに匂いがつかないかと心配するほどになるのである。
シャワーを浴び、香水かオーデコロンをつけ、ぬれた髪は濡れたなりに整えられている。
擦れ違うときさわやかな匂いがしたが、香水の匂いではなく、シャンプーのようだった。
彼女は黒いドレスを着て、念入りに髪をととのえ、爽やかな香水の匂いを立てていた。
香水が強すぎるのは、発情している年増のめすの強烈な匂いをごまかすためらしい。
部屋には小さなランプがともっていて、あたたかい光と微かな香水の香りが流れていた。
そのとき清水はそう思ったが、部屋に残っていた香りが、少なくとも誰かのために香水をつけて装うような歳になっていたのだ、と囁く。
リタはなぜかドキリとして、急いで香水の小箱から眼を背けた。
イオニア海に面したピルゴスという小さな街の、小さな雑貨屋の棚に、その香水は並んでいました。
だが、なぜ香水をつけていったのか。
ほんの子供みたいな気持から、ひきだしの中にあった彼の一、二枚のハンカチとワイシャツに、香水をかけてやりたい気持を抑えかねたのである。
ややあって、二人は、階下の香水店の中にいた。
結局、それがものをいって、戦後十三年、彼女はついに化粧品界に君臨すると同時に、香水王国の女王とのしあがったのである。
えりと胸と手首に香水を吹きつけ、亮子は表通りでタクシーを拾った。
若い彼女たちには、ちょうごうした香水よりも、人々に好感をもたれる香りなのだそうである。
香水や白粉まじりの熱気と毒気にあてられて、何分かの間、涼子のことを忘れていた。
短い枚数の中で彼女は今まで体験してきた木や香水や人の匂いを、年齢に似合わないしっとりと落ち着いた文章で綴る。
絹代のつけている香水のにおいが、彼の鼻をくすぐった。
パリーの口紅でもイタリーの香水でも手がるに買えるころであった。
なにも知らずに、知ろうともせずに、美しく着飾って、香水をつけている女たち、その香水にはおれたちの血が入っていることを知らない。
この男が、日常的に香水を身に付けるとは考えにくい。
女の香水の匂いが、かすかに漂ってくる居間であった。
一方、姉は酒と香水の匂いをまとっていた。
こちらに歩み寄ったブロンドがさらりと音を立て、強い香水の匂いを立ち昇らせる。
酷暑のなか、ドライアイスもない時代なので、花や香水で異臭を消すのに苦労をした。
ゆっくり、時間をかけて湯につかり、肌に香水をふりかけ、それから必要以上に時間をかけて髪の手入れをしたり化粧をしたりした。
あとちょっと、知らない香水みたいな匂いも。
あるいは香水の化学方程式みたようなものかも知れぬ。
リタは軽く妹をにらんでおいて、そっと香水を取り上げた。
彼が帽子をぬいだので、香水をふりかけて、きれいにくしめをいれられた頭髪が見えた。
しかも、さいわい、かれは香水王国のおんぞうしではありませんか。
その証拠にはけさも、ジェルボワ嬢があのブロンドの女が使っていた香水の匂いを嗅ぎ当てることができました。
皮膚は美女の肌のようにきめがこまかく、油をすりこんで香水をにおわせていた。
彼は婦人の夏着の放つ香水の匂いを嗅いだ。
きちんと胸ポケットに入れた麻のハンカチからは、強い東洋ふうの香水の匂いがただよっていた。
きみはたぶん、『黒い服を着た女の人の香水』って何だときくだろうが、それはぼくの大好きだったにおいだと思ってくれればいい。
朝倉は電話を間違って自分のデスクのそれにつないだ社の交換嬢に香水びんでもプレゼントしてやりたいほどの気分になった。
同様に、上野晋も足裏マッサージは理解できるもののアロマオイルと香水の違いになるととたんに頭がぼんやりしてくるようだった。
師僧が、壇上にのぼらせた受ける人物の頭上から、へいしの中の香水をそそぐ。
おかげでこの季節は香水屋のほうは開店休業です。
相手が風上に立っているせいか、十五メートル以上離れた上条の鼻にも甘ったるい香水のにおいが感じ取れる。
お母さんがほかの香水を使わないことを知っているのは、お母さんが手伝っているブティックの臼井弓子とあなたしかいない。
あとに残された男たちは、彼女の香水の移り香をかいだが、その香りもレイモンが電車を降りる前に消えてしまった。
若い女の声が、わずかな香水のかおりとともに、さすがにナルサスをおどろかせた。
香水の瓶 携帯用の気つけ薬のこと。
車の中は、女の体臭と香水でむせかえりそうになった。
アラビアじゅうの香水をふりかけても、この小さな手の臭いを消すことはできないだろう。
咽むせる様に香水を部屋に蒔まいて、金井君が廊下をつたって行く沓足袋くつたびの音を待っていた。
外国の物がもうこの国に一さい来なくなるといふ時、銀座で買つたウビガンの香水だつた。
その香水は麻季、きみからのプレゼントだったんだよね。
たとえそれが一分半で地上におりたらとたんに消えてしまう、まるでサヨナラ香水みたいなものであるとしても日頃どうあがいても手に入らないものであるなら、むしろ率直に歓迎すべきであろう。
もしあの女が芸者だとすれば、此の間の晩だって指輪を嵌めて居てもよさそうなものだし、香水ぐらいは着けて居そうなものじゃないか。
エスプレッソに限らず、ヨーロッパの街では、香水も浮きたつようによく匂う。
Vネックの胸もとからは、官能的な香水のかおりが漂ってもいた。
私はいい匂のする花を嗅ぐやうに隣席のその若夫人が身動く度にただようてくる甘い香水の香をうつとりと吸ひながら映画を見てゐた。
絹のリボンや、コルセットや、いろんな香水を並べてみせてもむだだった。
その箱の小さな仕切りには、粉白粉と香水壜がぎっしりつまっていた。
さうして又至る所に、相手を待つてゐる婦人たちのレエスや花や象牙の扇が、爽かな香水の匂の中に、音のない波の如く動いてゐた。
厚い霧となって噴射する香水瓶の香水は、ルネが彼女に贈ってくれたものだった。
香水も混じった獣じみたにおいの中、高林はもう一度瑞枝の手を握る。
わたしは美容室に行けなかったし、お化粧をすることも、香水を付けることも、爪を伸ばすこともできなかった。
戻ってきて、カウンターを片づけ、小さく首を振りながら、順子が香水の匂いと一緒に俺のとなりの椅子に腰をおろした。
そうしてまた至る所に、相手を待っている婦人たちのレエスや花やぞうげのおうぎが、さわやかなこうすいのにおいの中に、音のない波のごとく動いていた。
部下の夫人たちにでも、どうかすると誤解を受けはしまいかと思われるほどよく気を使って、外国へ行けば香水やコティのおしろいや口紅を土産に買って来る。
香水や髪の油、煙草やウイスキーの匂い、雨に濡れたコートの匂い、湿った草の匂いが彼女をめいらせる。
行く手を阻んだ香水臭い男に、スパーホークは怒りに満ちた険しい顔を向けた。
そのとき、ハウルがこうすいのかおりをぷんぷんただよわせながら浴室から出てきました。
今になって考えると、母がキャバレーに勤めていて、学校から家に帰ると、黒や赤のレースの下着姿で化粧をしたり、香水を耳につけていたりというふうな、店に行く支度をしているのを見て、ゾッとするほどイヤだなと思っていたからじゃないかな。
その時、香水は、残るくまなく打ちとけて、親しみの手をさしのべるのだ。
香水のついた油を頬にすりこんだだけで、むしタオルも何も使わず、いきなり剃っていった。
今から三年前のこと、やはりフランスの化粧品メーカーが、新しい香水の披露パーティーをバンコクのオリエンタルホテルで開いたことがある。
小部屋のドアが開き、香水の匂いがただよった。
そこには暗い色の壁があり、一隅に聖像のずしが立っていて、香水の芳香と、燈明の油のにおいがしていた。
オリチャンが使っているのと同じ香水を買い集めたのだろう、香水にはそれぞれ違う年代が書かれた小さなシールが貼ってある。
高貴の婦人が好んでつける有名なこうすいの匂いだ。
途中でバッグから香水のびんを取り出して、手にとった。
と云ううちに、無茶先生は隠して持っていた香水の瓶を取り出して、家のまわりにぐるりとふりまきました。
僕はA子のこうすいびんに毒薬を半分だけ分けてやった。
香水の知識はなかったが、田口みやが、かなり高価な香水を使っているように思われてならなかった。
と、リディアは香水の強いにおいを感じ、まゆをひそめた。
それに混ってほのかな香水の匂いが鼻を打った。
香水をつけてるわけじゃない。
それと同時に甘ったるいような香水のかおりを彼はかいだ。
香水は妻の絹に、犬の縫いぐるみは、子供の岩太郎にと、博士は手渡してくれたのだ。
私と彼女との距離がいかに接近して居たかは、彼女の衣服に振かけてあるらしい香水の匂いが、甘く柔かく私の鼻を襲いつつあったのでも大凡想像する事が出来る。
山の井医学士夫人、子爵山河内定子は、いつでもこの香水の薫がする。
どうしても売りたいのなら、フランスの小さな香水会社に持ちこんだらいかがですか。
金木犀の花は、米粒ほどの黄色い花だが、一輪だけでも香水のような強い芳香を放つ。
彼女がつけている香水の匂いが雅也の鼻先をかすめた。
その何時間か前に、キミ子一人の姿を認めた時にも、この香水の香りに気づいて、甚しく意外な感にうたれていたのだ。
評判のよい賢夫人、死人を抱いた女給、耳香水、私には皆謎です。
習い始めのころには香水をうつしてはきませんでした。
「チェックインして、すぐに俺たちのところに来たんだろう」 「香水をつけてね」洗面所の中を見ながら彼女はいった。
これは、まっこう鯨の体内から出るもので、香水の原料となる。
彼女が無断で借用して躰につけた香水の残り香のせいで、暁生が逆上したのだとしたら？
本棚の前に立つと、彼女はその香水の瓶びんに触れた。
ニンゲンで言うところの香水みたいなもんす。
夫の服からは香水が匂っていた。
身辺に漂わせていたほのかな香水の香りは優雅なものであった。
フランス製なんだけど、それは高価な香水よ。
まさかワームウッドのような香水じみた芳香のある植物を、サラダにして食べるわけもないと。
それから翌朝になると香水を入れた湯に這入って綺麗に洗い落す。
シモンはうすぎたないなりをしているが、ローランは香水の匂いをプンプンさせている。
玄関ホールは薄暗く、安香水のむっとする甘い香りに満ちていた。
たぶん香水ではないと思う。
石ケンのにおいをからだにただよわせているのはすきだが、こうすいの匂いをプンプンまき散らしているのは苦手だ。
その小さな扇からはかすかに香水のにおいがした。
そこでサフィアーンは、この奴隷女とハリームに入りこめたばあいの合図を決め、すこしばかりみせの香水を売ってから、別れたのです。
ボーイの声に迎えられて玄関を入ると、香水や白粉の香りが鼻につき、女たちの体温が顔におしよせてきた。
雅美は武石から初めて香水を調香してもらったとき、その香りが初めてではないような気がした。
甘い声と同時に、やわらかい香水の香りとドレスの肩がDに触れた。
廊下にも人々があふれ、葉巻や香水の強いにおいが立ち込めている。
従業員が裸のいたるところになすりつけたものか、女の子がつけたものか、香水の匂いが鼻を突く。
麻美はいつもブランド品の香水かトワレをつけていた。
清原先生は、龍涎香は香水の原料になるといっていた。
タキシードのままの彼からは、ブルガリの甘い香水の匂いが漂った。
化粧が若干濃くて香水の匂いがきついけど胸は大きくてなんかぐいぐい腕に当たって柔らかいし。
この「ほのかさ」を愛すやうになつてやうやく香水使用の第一門に入つたのだ。
死体を見て、ボーヴェはしばらくちゅうちょしたあげく、香水店の売子であることを認めた。
この香水はかなり効果があるようで、女性をくどく際に利用すると「落とし率」は格段にアップするという。
香水や、化粧品や、酒の香をごっちゃにした暖かいいきれがいきなり古藤に迫ったらしかった。
雅美は小包みを預かっていてもらったり、香水をもらったりしたのに、あまりに愛想が無いのを悟った。
オレンジ・ブロッサムやばら香水が日本で手に入るかどうか調べてから、べつの機会に作りかたを書こう。
電話ちょうをみて香水会社をよび、くずの香水をドラムかんで持ってきてもらったこともあるそうです。
香水をつけてはいけない。
「たしかに香水のにおいがします」と彼は確認した。
香水の商人はいなかった。
僕に身を寄せるフーコの香水で、頭が痛くなりそうだった。
室内は真っ暗で香水の残り香のようなほうこうがほのかに漂っている。
下着はつけていず、ただ悪魔的な香水をたっぷりしみこませた黒いしゅすのシーツだけが目についた。
隣室の中西みどりは、十分ほど前に、香水のにおいをプンプンさせながら、店に出ていったのを知っていた。
私は、高級な香水に対して安価なコーヒーセットを返すなんて、まったく人をバカにしていると憤慨したのである。
あとに香水のにおいが、長いこと漂っていた。
ランバンというのはフランス製の高級香水だ。
強い香水の匂いが残った。
女の書いた文字に、かすかに香水がにおった。
香水のものではない、もっと自然で、濃密なにおいだ。
香水というより、女の体臭のようであった。
けれど、まだパリジアンの香水愛好の高さには及ばないだらう。
その瞬間にいつもの香水がにおいを崩す。
その香水は、彼の部屋のぎっしりとつまった本棚に、まるでわざわざ眼に触れるように置かれていた。
ローマの大浴場やすぐれた香水は、むしろかれらの生活がいかに非衛生的であり、環境的にまずしいものであったかを示しているといえよう。
その中に、比較的高い香水があった。
動物性の香水のようだ。
朝方香水の匂いなんかプンプンさせてくることもあるけど、あたしはあれこれ聞いたりするのが嫌いなタチだから素知らぬ顔をしていた。
そのうえ、いろいろの香油も、また香りの水のはいった銀の香水吹きも、忘れませんでした。
ヴィクトリカが香水瓶こうすいびんを放り投げたので、一弥はあわててまたキャッチした。
香水をつけてゐるのかい？
香水のいい匂いがした。
むせかえるような香水の匂いがここまで漂ってくる。
香水の匂いがしますな。
色の白い顔がいつもよりいっそうまたみがきがかかって、かすかにこうすいのにおいまでさせているようすでは、今夜は格別身じまいに注意をはらっているらしい。
強い香水の匂いがした。
化粧品売り場で香水のセットを買った。
そのためには、大江に化けて女などに接近するときだけ、強い香水を使って、体臭を消すことにしたのです。
女は香水の匂いを辺りに撒き散らしていた。
香は、内にこもるもので、香水は外にひらくものである。
こういうふうに考えてみると、書物という商品は、岐阜提灯や絹ハンケチや香水やおしろいのようなものと同じ部類に属する商品であるように思われて来るのである。
香水でも何でもない。
そういう衣裳箪笥をあけてみると、ときどき古い香水瓶が見つかったりするものである。
靴を脱いで上がりがまちに足をかけた時、やや強い香水の香りが秋田の鼻腔に広がった。
銀髪の彼女が立っていた空間に、香水ともスパイスとも違うなんとも形容しがたい香りが残っていた。
男の香水とかにはすぐ気づくくせに。
香水の匂いが鼻につく。
武石が、自分のために香水を調香してくれた直後に放火現場に立ったとしたら、雅美が身につけた香水と同じ匂いが残ったとしても不思議はないはずである。
ジャクリーヌは最初の日から、浴室や台所や、化粧品や香水や食事などを共同にすることに賛成したのだから、寝室もOと共同にして、南向きの二つの部屋をOと一緒に使うことにしたほうが、きっと彼女の気に入ったにちがいないのである。
広美の隣りに住んでいた武石が、彼女のために雅美と同じ香水を調香してやったことはないだろうか。
甘い香水の匂いが鼻を刺し、萩生は軽い眼まいを感じた。
厚化粧のにおいと、安香水の香りとで彼はめまいを覚えた。
それは安価香水のにおいと田園の露を散らして私のカラアを濡らした。
歩を進める度に、首筋の辺りから、ほのかな香水の香りが漂ってくる。
銀河は香水など付けた経験がなかったので、鼻がむずがゆくなるほどの強い刺激を受け、反射的にこの人工的な甘い香りに嫌悪感を抱いた。
これはフランスのココ・シャネル女史の実験室で、何種類かの香水の調合をやっていたとき、たまたま五番目に並べた容器の香水がよい匂いを放った。
お酒とタバコと香水と汗の臭いがします。
更に、北湯の音造が、鶴田重吉の細君の香水が消毒薬臭かったと言ったことも思い出した。
次の瞬間、甘い香水の匂いが鼻をついた。
ラヴァンド香水の香と、アイロンをかけたリンネルや海藻の匂いを、彼は感じた。
全身にたくさんのアクセサリーをまとい、甘い香水の香りを強く漂わせていた。
香水のびんにも、煙管にも、昔のような執着は感ぜられなかった。
香水の匂いがぼくに切ない緊張を押しつけ、座っているぼくの重心が、風景と一緒に回転しながらゆがんでいく。
オオビュルナンはマドレエヌの昔使っていた香水の匂い、それから手箱の蓋を取って何やら出したこと、それからその時の室内の午後の空気を思い出した。
新しい香水のにおいは、東洋と西洋の混じりあった神秘性と現代性をあわせもったユニークな香りだった。
このバンガローは、台所やトイレのほかに、食堂と居間と応接室とをかねているらしいホールと、寝室のふた間しかなかったが、その寝室はまるで香水のるつぼのようである。
染千代は手をのばして香水吹きを取った。
わけもなくおうようにかまえていると、偶然美禰子とよし子が連れ立って香水を買いに来た。
涙を洗い落してお化粧をして、いちばんセクシーな服を着て、香水をつけて、日が暮れるまでに、いや夜の七時までには帰って来る筈の伊丹を待つのだ。
私はウインドウの中のコンパクトや香水やブローチなどを眺める。
折から来かかる一人の男、やす香水の香にぷむと。
それはちょうど、あなたが私を振り棄て、私に黙って結婚なされ、新婚旅行のはじめての夜のホテルの白い寝床に、花嫁の香水をお撒きになったのと同じ時なのでありました。
やわらかい香水のかおりがして、彼女の眼がきらきらと光った。
その花もかおりが高く、香水のにおいとまざって、はじめての者には息苦しさを感じさせるほどだ。
なにしろ手にとる人が香水そこのけのいい匂いのお方だ。
そのせいかどうか、雅美は、武石がくれた香水を用いるようになってから、痴漢に襲われなくなったことを悟った。
その香りは、女がつけている香水の匂いというよりも、あたかも女の身体そのものから発散される、強烈な存在感のように感じられて、なぜかひどく動揺した。
彼は嘗て、恋愛の気持ちで女を想ったこともあり、商売女のところへ通ったこともありましたが、そういう過去の事柄も影が薄らいで、彼女の姿と香水の匂いだけが、彼の前に大きく立ち塞がってきました。
むせ返るような香水の匂いが鼻をつく。
うす化粧のせいもあって、香水の匂いよりは、中年女のすえたような甘酸っぱい体臭が彼の鼻にきた。
きみじゃなくて、香水のことだよ。
たまに女の香水の匂いなどが絡むこともあったが、こうしていると、それは芳香というよりも汚物の匂いにちかかった。
それに、このお手紙を書いている私の部屋のよい匂い、高原の草の香りが、しみ込んでいて、どんなよい床まき香水もこの匂いには敵わないでしょう。
あの子は、香水の匂いがしない。
ル・ブランのパルフメリーから姿を消した一週間、彼女が放蕩の悪名高いひとりの海軍士官とともにすごしたことは、知るひとぞ知る。
その乳輪には白いぶつぶつがいっぱいあって、興奮してくると、そこから香水のムスクか、じやこうそのもののような匂いを放ってくるのだった。
香水びんのふたで作ったいすを、へやのまん中においたが、はいってきたのはおくさんだけだった。
彼女はいつもラヴァンド香水の匂いがした。
上品な香水を付けているのも気に入ったらしい。
いま、数種類の香水がドレッシング・テーブルにならんでいます。
香水や化粧品を販売する店舗は一階にあり、店員が二人店番をしていたが、ふだんはこの薄暗く陰気な店を訪れる客はほとんどいなかった。
彼女がまとっている芳香は、本物のセクラのかすかな香水よりももっと強かった。
そこまで思いだして語っていながら、キミ子と同様、カヨ子もこの香水を身につけているのを認めた時に「分身」を感じた方だけどうして思いだせなかったのだろう。
眼鼻立の尋常ないくらか長めの顔が、すらりとした体躯に比べて、へんに大きく見える女で、戦時中も終戦後も、いつも香水の匂いをさせていました。
そのとき、式典長が後ろからカトリーヌに近づいて、香水を含ませたサテンの袋を手渡した。
それも香水をさらに濃縮したような、鼻孔から頭のてっぺんに突き抜ける刺激臭だ。
真鍮製品や砂糖菓子や香水を売る商人でないことは確かだ。
牧村の遺体を見つけたとき、千佳子が愛用している香水の匂いがしていたというが、だからといって彼女が殺したとは断定できない。
香水の中から彼女の瞳がカウンターヘ反発する。
香水のお礼を言おうにも、肝心の彼と顔を合わせることもできなくては、どうしようもなかった。
その時、ふいに、懐中電燈の光が消えて、あとに残ったのは、三十男の独身者の、でも少しも男臭くない、かすかな香水の匂いでした。
もう四年前のあの夜、風呂のなかで突然はげしい香におそわれた私は、その香水の名は知らぬながらも、真裸でこのような強い香をかぐのは、たいへん恥しいことだと思ううちに、目がくらんで気が遠くなったのでありました。
土方悦子は香水をほとんどつけない女であった。
しかも、このわしは九年近く刑事犬をしておったのだから、口紅やおしろいやこうすいのにおいなどいっぺんで識別する。
Oは落ち着きはらって身体をかわかすと、香水をつけ、髪にブラシをかけた。
夫人の香水や白粉の匂い、新鮮な外界の空気にふれたあとでは、房の中のよどんだ匂いが、彼には強く感じられた。
それは、少女はお乳をふくらすため、又、男の子は香水をしめして入れておくためと思っていたら大違いだと、一人の不良少年が笑った。
リタは昔から、ひとりでいる時も決してだらしのない格好をすることはなかったが、家の中に吉太郎がいるようになると、前よりも気をつけて身なりをととのえ、いつもは政孝が帰る頃つける香水を、朝からほんの少しだけつけるようにしていた。
香水などというものをまったく必要としない甘くかんばしい体臭が、娘のびこうに届いた。
彼女は好んでブーケ・ダムールの香水を身から離さなかった。
紹介されて見ると、拳銃商のカール・ナウマンは半月ほど前から、香水商のジャン・ロベールは十日ほど前からホテルに滞在しているそうであった。
バンドの音や、踊り子のきようせいや、香水のにおいが、流れてくる。
そして、自分が知ってる他人の範囲と、自分を知ってる他人の範囲とをよく知ってるから、自分の知名度と香水売子の知名度とをくらべてみて、さして差はないことに気づいたんだね。
こういうおばさんたちは、香水もたくさんふりかけていないし、迷惑度は低いのだが、やっぱり変なときがある。
なぜかと云うのに、その人形にはなまめかしい香水と白粉の匂いが沁み込ませてあり、行李の蓋を開けたとたんにそれがぷーんと警官の鼻を打ったのであった。
南ヨーロッパ産のその木には、うすむらさき色のにおいのよい花が咲いていて、香水の原料になるのはその花だよと、一夫の父が教えてくれた。
この時間に、香水の匂いをたっぷりまとって出掛けて行くのは、水商売の女かな、と思う。
あくる日、綾城町子は午前中に香水店に電話をかけた。
万一、香水に心は引かれても、後に立ってこちらを見ている男の風貌を眺めると、思わず手を引こめそうでさえある。
私も臭いを嗅ぐまでは、ただの香水かと思った。
「Z」を禅にしたのは、資生堂の香水に「ZEN」があるからではありません。
もしも、あそこにあの香水がこつぜんと現れなかったら、何もかもが違っていたのだろうか？
生前、香水選びに凝っていた母にとって、それは嬉しいニュースなのかもしれなかった。
しかし、そのまえに、私は美代子とじぶんの体のうえに、香水をたっぷりかけることを忘れないつもりです。
あ、それからこれは先日お約束した香水です。
アキョンは玲子の香水にくすぐられたように鼻をうごめかしたが、玲子の顔を見ることもしない。
香水の匂いは確かに漂っていた。
不安はあるけれど、とりあえずは香水の香りの中ですてきな空想をめぐらそう。
笠原の意見は容れられて、再聞込みに当たったところ、さらに現場近くで香水のような匂いを嗅いだという者が何人か現われた。
そして、それをのべないでこんなことを云うのもどうかと思いますが、そのくっついてしばらくたったものが或る香水の匂いにさえ共通し、しかも人それ〓〓によってかぎわけることができるという事実にも思い合わせられたのです。
しかもその兵隊達はみんな、無茶先生の香水を嗅がせられて嚔くしゃみの出ないように、鼻の上から白い布片ぬのきれをかぶせて用心をしています。
やみの奥に姿をくらましかけるのを見失わずに追えたのは、足跡に撒き散らした香水の匂いのおかげである。
それと同時に甘つたるいやうな香水のかをりを彼は嗅いだ。
季節は移つてきて、香水の欲しいはつなつとなつた。
もう一度、指を濡らし頸の皮膚に指先をにじり付けるようにして香水を塗った。
おつてがきには、毛皮のコートを着てくること、黒ずくめの服装をしてくること、そして、ロワッシーで教えられたような化粧をし、香水をつけてくることを忘れずに、と念を押してあった。
派手な服を着て、香水をふりかけて、こってりとお化粧をしたら、大人の女だと思っているおばさんたち。
氣持が惡いから香水をぶつかけたら、尚臭くなつちまつたの。
香水の匂いがただよい、かれはやっと、救われた気分になった。
女の周囲は、スパイスとも香水とも違う、なんとも表現しにくい香りがただよっていた。
そのたび、私は姉からワンピースや香水や、ストールやCDをせしめることに成功した。
拳銃のナウマン同様、ロベールはここにフランス香水の見本を持って来て顧客を探し、その注文で横浜の店から品物をとり寄せることにしていたらしいのだが、こんど細川家が最高級の香水を求め、それが横浜の店になくて、この前後に船で来るというので、それを待って毎日やって来ていたものであった。
Oは落ち着いて体を乾かしてしまうと、香水をふりまき、髪にブラシをかけた。
だから武石が雅美用の香水を調香直後に犯行現場に立てば、同じ匂いを残せる可能性については口をつぐんだのである。
私はその水は、滾々と滴り落つる香水のやうな色彩と甘味とを含むで居る筈だ、と思はずには居られなくなつた程になりました。
芝居じみていたというより、エルゼが入ってきたときから部屋にただよいだした香水のように、あまりにもつかみどころがなさすぎた。
アルベールはそのさまざまな手紙に気のない目を向け、その中から優美な筆蹟の香水のかけられた封筒に入った二通の手紙を選び出すと、その封を切り、ある程度熱心にそれを読んだ。
こうすいのにおいがぷんぷんただよっている気がします。
君は高級料理店へ行ったり、上等な香水に包まれたり、高価な装身具を身に着けるのが似合う。
また、風に傾く雛罌粟のリズムを出す人なら同様にかすかなゆらめきの表情を持つ香水を選ぶべきだ。
なぜかというのに、女に特有な髪の油や白粉や香水の匂が、まざまざと彼の嗅覚を襲って来るからである。
さも平気らしく見せるように、自分の舌にものを言えと彼は命じつつ、女が寝室衣を脱ぐのを見守り、香水をふった頭を得々と意識して動かしているさまに、目をとめていた。
かすかな香水の香りの奥に、湿った、あたたかいくちびるがあった。
安っぽい香水の移り香が、鼻をついて来るようだった。
また、すべての臭いものの中で、最初の製造過程中のコローン香水がもっともひどいという、おかしな事実も忘れてはならない。
勿論、香水の表情の把握は、人によつて違ふだらう。
お茶会が始まる前、カーリーがベッドの下をのぞき込んだり、ハンカチに香水をしみこませたりしていたのは、このことを予測してのことだったのだ。
かかるフシギな幻想を確信せしめるに至った力は、単に香水の如きものから生れる筈はありません。
強い香水の香りが、彼女からぼくに流れた。
香水の匂いがたちこめ、けばけばしく、方々に鏡があって、化粧台は化粧品でいっぱいだった。
それは「黒衣の母の涙」とよぶ独特の香水であった。
水乃玲奈からは今も微かに香水の匂いが漂っていた。
髪と顔の手入れをして、それから香水をふりかけた。
男にはむしろきざな香水の香りを漂わせているが、それも振りかけたものではなく、身体にしみついたような香りである。
「これを蒸留してエキスか香水を抽出したら効き目はどうでしょうかねえ」と、考えこんだ。
その若い女は、この国には珍しいような派手なスカーフをして、どぎつい口紅をつけ、香水の匂いを発散させていたのだ。
口紅の色が変わっても、下着が急に派手になったり絹の高価なものになっても、香水の種類が前と違っても、何にも気がつかない。
というのも、娘が表むきは無作法な好奇心に耐えられないという理由で、まもなく香水店から、こんどはほんとうに暇をとり、パヴェエ・サン・タンドレエ街の母親のもとに身を寄せてしまったからである。
果たして、龍涎香はほんとうに香水の原料なのだろうか。
香水とはまた違ういい匂いが漂ってきて、僕はとても幸せな気分になるとともに、おしりの筋肉が何か甘ずっぱい力でぎゅっとつかまれるのを感じた。
洋服から女性の香水の匂いのするハンカチが出てきても、どこかの待合のマッチが出てきても、いっこうに平気な妻だった。
香水とは別の、覚えのある微香をきいた。
宏美は、ハンドバッグに入れてあったシャネルの香水スプレーを取り出してみせた。
何しろあの方々は、毛を抜いたり、指を指甲花ヘンナで染めたり、香水をかけたり、髪を編んだり、いろいろすることがあるので、夕方頃にならないことにはここをお出になりませんからね。
その結果、たとえ香水を買うことになったとしても、令嬢が果してそんな香水をつけて夜会に出るお気持になるだろうか、ということを考えなかったのか知ら？
強い香水の匂が佐古の鼻の穴の毛をふるわせた。
香水を選ぶのには、まづ大体次の如き二十五種の「感じ」の鍵の助に依ることが便利である。
まさか寝る前だってのに、香水こうすいでも付けてんのかな。
と、ロベールが、しかしなりゆきいかんでは細川家に香水が売れないかも知れない、ということを忘れたような表情でいった。
リナさんの香水とは、どうも相性が悪いようだった。
ナオミはあれと同じ香水を着けているのだ。
といってもそれは夫人と別れてからじんわりとしみだしてくる感情で、そのそばにいるときはただぼうぜんと流れよってくる香水の蜜に酔いしれている。
その途端に、甘い香水の匂いが、自分を柔らかく包むのを感じた。
それに香水商あがりのこの男は、こうした生活から、うわべだけではあったが、いかにもひとかどの人物らしい外観をひき出していた。
彼はムスクの香水をつけていた。
次の日には、その香水をつけて、出勤した。
香水の言葉を読みうるやうに成るためには、単純な花の香料から入つてゆき、最後に香料の極秘の殿堂に漫歩すべきであらう。
このとき、もと香水商は、涙のにじんできた目をぬぐった。
菰田幸子の香水の臭気には、もはやその場にとどまっていることさえ耐え難いものがあった。
町をあげて歓迎式をもよおしてくれたとき、市長から、まだ革のもつ独特の匂いを消す方法がないと聞き、カトリーヌは自分が故郷から持ってきた香水を提供した。
助手席の女の香水と入り交じって、吐き気を覚えた。
殺人の方法が、毒殺だったこと、五十嵐は、自宅マンションには、つき合っている女しか入れないこと、殺人現場の部屋に、かすかに香水の匂いが残っていたことなどである。
香水の匂いがするから、ちょっとまずいかなと思っているうち、和歌子はあっというまにマフラーに鼻をつけ、そのまま深呼吸をした。
彼女がペルシアの少佐が友だちにたのまれたナイロンのストッキングと香水を持って行った女性であることは間違いなかった。
東向きのこしだかまどには、もう冬といっていい十一月末の日が熱のない強い光をいつけて、アメリカから買って帰った上等の香水をふりかけたにおいだまからかすかながらきわめて上品なほうふんを静かに部屋の中にまき散らしていた。
木の葉にちらつく日の光のようなものが眼の中にあって、それが淡い香水のにおいといっしょに、良一の方へおそってきた。
香水の表情とは、香水の良否の見分け方以外のことです。
マリー・ローランサンの画のやうな香水がいいだらう。
どんな様子の女か、想像もつかないが、その肌で温められ、気化し、そのまま封じ込められた香水の匂いのなかに突入してしまったわけである。
毎朝替えるワイシャツに時々、一子が使わぬ香水の匂いがかすかにしみているようなことがある。
自分が愛用する銘柄だけを求めればいいのに、毎回違う種類のものを買うから、つけもしない香水ばかりが増えていった。
それは香のにおいだとか、香水のかおりとかいうような、そんなぜいたくなものではない。
カイロのハンカチが、シープル香水の芳香を部屋いっぱいに発散した。
鉄骨を組みあげた建物は暗がりのなかで駅のようにも見え、体育館のように見えもするが、トラックや道ばたに積んだ白い木箱はまるで香水でもふりかけたようにあざやかに畑と森の匂いをたてている。
酒のにおいと、やすこうすいのにおいが、私をつつんだ。
このブルー・ライトは、ドラッグストアというところは小間物とか香水とかアイスクリーム・ソーダなどというものまで扱う所だなどとは考えていない。
パイプやペーパーナイフ、香水なども、天井の照明を受けてキラキラ輝いている。
そのにおいを消すために、ああいうバカな香水の使いかたが必要になってきたのではないかと、いま奥さんの打ち明け話をうかがっているあいだに、ぼくは思いあたったのです。
ぴったりくっついたので、彼女の香水のにおいが、まき毛の鼻をくすぐった。
言葉もかわしたし、香水の匂いもかいだ。
今、岩松の手には、マクラフリン博士からもらった香水と、小さな犬の縫いぐるみがあった。
けれども、無茶先生や豚吉やヒョロ子は鼻の穴に綿をつめておりますから、香水のにおいもわからなければくしゃみも出しません。
寝台のよこには黒檀らしい重厚そのものの鏡台があり、何十本と香水瓶が、まるで町の塔のようにならべられてあった。
思ったとおり、香水の匂いで眼がさめた。
川崎の家の寝心地のいい自分用の大きな布団も、女の部屋の香水の匂いのするスプリングのきいたベッドも、いまは長田の寝床ではない。
やがて五人の侍女がやって来て、ラプンツェルを再び香水の風呂にいれ、こんどは前の着物よりもっと重い、真紅の着物を着せました。
でも、ウチのカアちゃんは、あらたまって外国の香水などをつけるガラじゃないんだがなあ。
口紅や香水のビンが横倒しになった上に、便箋が散らばっている。
一人は昔の香水瓶から過去をとりだした。
スパイスとも香水とも違う、なんとも表現しにくい香りだった。
彼女が通ると、上品な香水の匂いが残る。
香水とコーヒーの香りがミックスしたのではなく、油に浮いた水滴のように、香料の中央に遊離してコーヒーの空間があった。
ほとんどの徒弟たちは、トル・ボルーンの香水製造者との主要な取引き品である優美な香水びんを作る作業に没頭していた。
間もなくオレンジと黒のすばらしい夢のような婦人が、強い異国の花の香水を漂わせながらバルコニーへ現われた。
吐息はけだるく、そしてほんのりと甘い香水のかおりを含んでいた。
鼻の奥に、最近、達郎の部屋で嗅いだことのある、嗅ぎなれない香水の香りが甦った。
多分、香水の広告のちらしから切り抜いたものであろうが、木靴用のくぎで壁に打ちつけてあった。
ビアンカさんは絨毯に座った位置から見ると、いっそう大柄で、香水がきつかった。
肢のつけ根にあなたの好きな香水をすり込んであるわ。
財布はありませんでしたが、化粧品は、一級品ですし、香水は、フランスのエルメスです。
あなたを犯人に仕立てあげようとして、誰かがわざとペンダントを落としたり、同じ香水をつけたっていうことは考えられない？
香水くさい神父は、そんな上条の顔色に何を感じ取ったのか、片目を閉じて小さく笑った。
話声と笑声が車道の馬の蹄に和して一種のリズムを作り、空気に飽和してゐるパルフエンの香と不思議な諧調をなして愉快に聞える。
同時にまた、文化の面では、アンナ・アフマートヴァのフランス香水の残り香のする老いた桃色と紫色との詩にちょっと魅せられるような気分をも伴った。
普段の母親らしからぬ気配に違和感を抱き、彼なりの戸惑いと非難を込めて発した言葉が「香水臭い」となったのだろう。
茫然となって眼をあげると、この寝室には寝台と香水と垢まみれの釣道具のほかには壁の双喜字があるだけだと、わかった。
死のにおいを香水で消し、部屋の温度を高めて、つめたさをなくす。
しかし、中世のヨーロッパで香水が発達したのは、体臭を消すためではなく、体臭を変えるためだった。
そして私はといえば、翌日その一万円札を手にデパートの香水売場に走り、前から欲しかったエルメスのオードトワレを買ってしまったという、これまたいやな女なのであった。
悪性の病をわずらって悪臭を放ち、それを消すために安香水の匂いをプンプンさせていたが、そんな頭の働かせ方がむしろ不思議だとされていた。
それは繁子の愛用している香水であった。
そのスキに夫の肩にほおすりよせて、香水のにおいなんかしないかをしっかり点検しちゃうんだから。
フランスの香水に至るまで。
それには「美粧堂調香室、香水デザイナー・武石しずや」と刷られてあった。
また噴水もあって、巧妙に配置された、目をなごませる送水管から香水をほとばしらせた。
この頃は二円のクリームに三円八十銭の不用な香水をつけて買わされるのだから、ひとの境遇にも同じようなことが起って、わたしだって巣鴨へ便利で市内で、電話があって、余り危険でないという住場所の必要のために、此だけの辛棒しているのだから、あなたもそう思いなさい、と。
玄関を飛び出し、私は家を出てなお匂う気がする香水から逃れるため、がむしゃらに走り出す。
香水商あがりの男が、ユロに復讐したように、卑劣にも彼女に復讐していることがわかった。
そうなると香水だか肌のにおいだか解かれあしません。
嗅ぎなれた香水のかおりもびこうへ流れ入ってきた。
学校へ配達されたので封筒はありきたりのものだったが、中の便箋は桃色の派手な奴で、おまけに香水をしみ込ませてあったのだ。
香水の匂いは、だれしもどこかで同じ様な匂いを嗅いだような気がするものなので、そのときはさして気にも留めなかったが、それは、妹からの連絡が絶えて、初めてその住居の中に管理人のマスターキイで入ったとき、かすかにこもっていた匂いではなかったか。
奥さん、頭のあまりよくない香水商人でも、頭のなかに一つことしかなけりゃあ、何千ものことを考えている才子よりゃ、よっぽど強いですからね。
それはデパートで香水を買ったときに渡されるような底の付いた手提げ型の紙袋で、外側には、通常の薬袋のように処方箋や病院名が青い清潔な文字で印刷されてあった。
そして出てくると、女将は、香水をプンプンさせながら、電灯をうす暗くして、先に床に入っています。
その下着に少しだけ香水もかけた。
口紅の痕、香水やコロンの匂いはもちろん、石鹸の匂いさえもつけて帰らせたら発覚するといって、風呂では男に石鹸を使わせない女もいると話にきいたくらいである。
芳香剤ではない、あれは香水の匂いだ。
その前に風呂へはいらせてほしい、あのたくさんの宝物の中になにか使えるような化粧品や香水はあるだろうか、とアナーナにいわれて、鷲はめんくらったようだった。
石鹸なんてものは、一個十セント以上するものを買うときには、その分だけろくでもない香水代とレッテル代を払わされていることになるんじゃ。
家庭以外の空気に触れたため、ういういしいはにかみが、ハンケチに振りかけた香水のかのようにしぜんと抜けてしまったのではなかろうかと疑った。
そう、良子が使っているのも、この香水だった。
きつめの香水は優夜さんと同じものだ。
他の者も似たようなものだが、オスバルトは汚物やぼろにまみれていても、まるで香水をふった絹をまとっているかのように見えた。
傍へ来た女の安香水の匂いに思いがけなく死んだ父のことを思い出し、しんみりしている順平の容子を何と思ったか、木下は耳に口を寄せて来て、この女子は金で自由になる、世話したげよか。
ローズ系のきつい香水の残り香が、そこいら中に漂っている。
回覧板を手渡されると、白い手に香水のにおいがした。
一人残された知季は、香水臭いシンクロママたちがひしめくロビーで夏陽子を待った。
こういう所の女には、体に染みついた病の匂いや、消毒液の匂いを消すために、香水を使う女が多いものだが、弓は嫌いらしい。
フョードル・パーヴロヴィッチは彼に一定の給料を与えていたが、スメルジャコフはその給料のほとんど全部を着物やポマードや、香水などに使ってしまうのであった。
香水の匂いの棚引く中にうやうやしく頭を下げた。
空気は埃りとガソリンの匂いにみちていたが、タクシーにのろうとする女のそばを通りかかると、花束のような香水と酒の霧が鼻さきをかすめた。
糸子さんはこの香水をつけている。
こんな香水を使っているのはよほどのお洒落か、社交界の貴婦人かだろうと思いましたので、どんな人か知らと振り向いて見て、すっかり興を覚ましてしまいました。
抽斗からは、コスメチックや香水のような物が出た。
うっとりと身をもたせかける少年の耳を軽くかむと、強烈な香水の芳香が漂ってきた。
アメリカからはコカコーラに自動車、フランスからは香水と文学、そう言って澄ましている本屋のオヤジもいた。
だってさ、化粧品とか香水とかを買う女の人って、キレイになりたいとか好かれたいとか、そういう欲望があるわけじゃない。
シャネルの香水を手に満足そうな千恵子を横目で見て、雪子はさりげないふうを装って聞いた。
香水はあまり使わないの。
深呼吸をして涙をとめようとしているフランチェス子の背後から、ウィズ美は小さな香水瓶をわたした。
二人はその香水を、頭へぱちやぱちや振りかけました。
なんの香水か知らない。
香水やタバコや汚れ物の臭いでいっぱいの和室では、汚れた布団が敷きっぱなしになっています。
またかすかに香水の香りがした。
もと香水商人が腹立ちまぎれにしゃべりまくった下品な話を聞いているうちに、弁護士をしている息子の結婚も、どうやら不潔千万ななれあいからまとまったらしいとわかってきた。
お客さんの来られる日には、あらかじめお線香をたいたり、玄関先きに香水をふりかけたりしました。
すると、強い香水の匂いがした。
もっとも、婦人は明らかに、部屋の半分も占領し、香水のにおいをぷんぷんさせているため、気がひけるらしかった。
この黴臭い匂いと樟脳に似た木の香がみろく様の木像の中で滲み込んだものであることは、誰でも考え付くことであろうが、しかし、この香水の匂いにはチョット気の付く者がいなかったであろう。
髮油のにほひ、香水の匂ひ、強い酒のやうなとしまの匂ひが、たまらなく鼻をついた。
だが、研究心のつよい紳士が、猟犬から血の項目へ、さらに香水のことばかり書きならべた項目へと移って行くとすれば、どんなむとんちゃくな人でも、いささかびっくりするにちがいない。
香水デザイナーが、嗅覚をまひさせてしまったら致命的である。
部屋の中に強く香水の匂いがよみがえったが、こういう派手な女たちと富塚の組み合わせには、どこかやはり、違和感以上の滑稽さがあった。
それから私の手を洗ってくれ、麝香の匂いをつけた手拭で、私の手を拭き、香水をからだに振りかけてくれました。
紀子は、まさかスーツケースを貸したことが銀行口座のお金を盗まれるきっかけになったとも知らないで、喜んできみからのお礼の香水を受け取った。
部屋にはみどりの甘い香水の薫りが残っていた。
太ったおなかのチョッキのうえに懐中時計の金鎖をつけ、パリ製の香水の強い香りをいつも漂わせている。
代助は先刻栓を抜いた香水を取って、くくりまくらの上に一滴垂らした。
そうしておいてから美容師は、香水入りのシャンプーで体を洗い、ややぬる目のバスで流したあと、全身マッサージにかかるのだった。
エレベーターの中で、ひさぎは少しだけ香水を噴いた。
イーブは照れながらチョン子の腰を抱き、その時は昼の部で、勤めるソープランドが目と鼻の距離だというのに、これから香水と石鹸の匂いの中で裸になると思うと一日の最初の相手になりたくてたまらず、チョン子をビルの二階にある駐車場に連れ込んだ。
香水の匂いでもない。
乗馬服に、漂白しないままのリンネルのゲートルをつけ、香水の匂いをぷんぷんさせていた。
香水とも違っていた。
ぷんと、先の女の香水の匂いがした。
青山にあるインポート・ブティックの、瑞枝は大切な顧客であるため、手に入りづらい香水や化粧品といったものを現地で買ってきてもらうことなどたやすいことであった。
サイドボードの上にアルコールランプが置かれ、そのなかで「夜間飛行」の香水が燃えていた。
それによる面倒の責任はすべて自分たちがとるのはむろんのことであり、かつ、こうなったら、ロベール氏の香水買入れはもとよりナウマン氏からも相当量のピストルを買入れてもよい、というのであった。
例へば、五月の表情を持つ香水もあり、六月の表情を持つものもあり、又は月光の表情を持つものもあり、霧の明方の表情を持つのもある。
武石が雅美にアプローチして来たときのように広美の歓心をかおうとして香水を調香してやったのではないのか。
すると、ふと香水のような、いいにおいが、かすかににおった。
杜鵑がぬるま湯で彼女のすんなりしたからだを洗い、油をすりこんで、髪に香水と油をつけるあいだ、横になっていた。
新子が出て行くと、夫人は左右の手の中指とおやゆびとを、タッキタッキと交互に鳴らしながら、姿見の前へ歩いて行って、自分の姿や顔をにこやかに眺めながら、香水を耳や喉につけて、心の中で、と考えた。
それが馴れると、エキゾティックでわいせつな香水を、嗅いでるような気がするのだから、妙だ。
彼れはなつかしさの余り、その香水を所有したいと云ふ欲望にかられ、ほんの一二滴をシャンダーラム夫人へこうた訳なのである。
かすかな香水のかおりだ。
そのヴェールごしに感じられる身体の線と、そこから発散する香水の香りから、若く上品な女性であることはわかったが、それだけしかわからない。
その上、女は、おしろいも香水もつけず、口紅さえひいていない。
そういう不貞節な音楽が、娘たちの喜びそうなものが、造り花が、香水の店が、約束のアルミデスの園なのかと、クリストフは友人らに尋ねた。
みるからにディステーンジェ人物で、流行の最尖端を行くような身なりをして、手には香水をつけた白麻のハンカチを持ち、それを優雅にゆり動かしていた。
洗面台の上にヘアスプレーと香水の瓶、持参してきたらしいブラシなどが載っていた。
香水の匂いがした。
約束の土曜日になりますと、彼は仏印みやげの香水などちょっと体にふりかけて、三時前に、五重塔のところへ行きました。
その波紋を作つて進みきたり吾々に呼びかける、香水の表情の幻想の渦は、それぞれに、ある統一のもとに動いてゐる。
安物の香水のにおいがしている。
先生の目を盗んで香水をつけたり、小指の爪だけマニキュアを塗ってみたり、休み時間になると指輪をして他の子に見せびらかしたりもした。
でも、昨日は香水をつけません。
おばあさんは、いい香水のにおいが、少女のからだにしみているとみえて、こうして話しているあいだに、ぷんぷんと鼻にくるのを感じました。
下の女達が、あいつと言ったのが此女なのだろうか、高価な香水の匂いがクンクンして、二階の此四畳半だけは、ぜいたくな道具がそろっていた。
香水でも石けんのものでもない。
私は、このつぎからはきっと、うんときびしい扱いを受けるだろうと覚悟していたのだが、案に相違して彼女は、前よりももっと念入りにめかしたて、もっとたくさんの香水を全身にふりかけるようになったらしく、そのうえ多少陽気にさえなったようであった。
みつ子は何心なく、姉から今送られた香水吹を、手持無沙汰を紛らすために取りあげて見た。
あるかなしかのひかえめな香りだったのが、舶来の、南国的な華やかで自己主張の強い香水を使うようになった。
東向きの腰高窓には、もう冬といっていい十一月末の日が熱のない光を射つけて、アメリカから買って帰った上等の香水をふりかけたにおい玉からかすかながらきわめて上品なほうふんを静かに部屋の中にまき散らしていた。
フランス語の文法から言えば、煤煙臭い大陸時間表は男性で、香水は、もちろん女性に相違なかったから。
きつい香水のにおいがし、哲平は、せめてこの匂いだけでも薄めてくれさえすれば、この女に対する印象が変わるのに、とふと思った。
彼女はほほえみと甘い香水のかおりだけを残して立ち去った。
君の家の亀はいつごろから存在するのか、その薬は何にきくのか、香水か、それとも線香か、私は随分その答弁に悩まされたものであった。
ふだん、あれだけ香水の素敵な香りに包まれていらっしゃる方が、湿布薬の匂いに平気でいるのはおかしいなと思ったんです。
そして、そのしゅうのうちに、このフランスのこうすいやさんは、しょくぶつがくしゃ、はくぶつがくしゃをやとって、ゆうめいな大先生のせつめいされたげんりょうをさがさせました。
安いこうすいのにおいをただよわせながら、きゅうじの女がやってきて、大きなさらをたくにおいた。
だから、この香水には、すこしばかりの濁りがある。
また、三十三で独身でいても、ちっとも男臭くなるような人ではありませんから、香水なんかも、他意あって使っていらるるのではないんでしょう。
階段を昇るにつれて、香水の匂いが濃くなっていく。
女奴隷はアリ王子が絨氈の上で気を失っているのを見ますと、かねて承知のいろいろのびんが置いてある机にかけよって、その中から花の水の香水吹きを選び、戻って来て、それで若者の顔を爽やかにしてやりますと、彼は間もなく意識を取り戻しました。
半信半疑でしたが、私はこの香水を買い求めました。
廊下には、かすかに香水の匂いが漂っていた。
この黴臭い匂いと樟脳に似た木のかが弥勒様の木像の中でしみ込んだものである事は、誰でも考え付く事であろうが、併し、この香水の匂いにはチョット気の付く者がいなかったであろう。
身体からかすかに香水の香りが漂っている。
もしかすると、部屋の各所では香水とともに媚薬でも焚かれているのか、空気がよどみ、見ている僕まで妖しげな気分になってくる。
墓と墓の間には金や銀の盤があって、ばらすい、じゃこうすい、その他もろもろの香水が入れてあり、参詣者はそれに手をひたし、顔にも塗るのである。
これまで香水や化粧品と若い処女たちの体臭に甘ずっぱく閉ざされていたその部屋は、今、血の臭いに閉じこめられていた。
現場に残っていた香水は、専門家の鑑定で、フランスで人気のあるFとわかったが、だからといって、これだけで、犯人を判定は出来なかった。
夜露にぬれた花園の薔薇は、バルコニーに立つた私の着物に雨のやうに香水をふりそゝぎました。
かんきつ系の香水のような匂いだ。
其他にはあまり自慢になるものはなかったが、その代り、全くと言ってよいくらい目立たぬほどに、香水を身にふりかけた。
体臭のそもそもかぐわしい女性ならマイ・スィンは香水でなくオーデコロンであったほうがよい。
香水のにおいはぷんぷんするし、口紅はほっぺたにベタベタつけられるし、それよりもこの怪力では絞め殺されてしまうのではないかと思った。
あの日に限って、眉墨は使わず、化粧もせず、香水もつけないで、北園に戻るのにできるだけ時間がかからないようにしておいたのです。
むっとするような濃厚な香水の匂いである。
ブルガリの社長には「君はわが社の日本進出の日からずっと通訳をしてもらっているけれど、一点もうちの宝石をつけてくれていないね」と、十年くらい経って、ふと気づいたように言われ、「ブルガリの香水ならつけてます」と必死に弁明した。
香水を振りかけたのではなく、体に沁みついているようだと言ったが、香水デザイナーなら沁みついていてもおかしくない。
出来上がったばかりのドレスが、一方のベッドの上にきれいに並べられ、そうして、いつも使っていた香水の新しいびんが、封を切って、その横に置いてあったという。
そこいらのキャバレーの安香水とはちがう。
海外旅行をする都度、最後の寄港地で、お財布に残ったドルをなんとなく使ってしまわなくてはならないような気持にせきたてられて、つい手を伸ばすのが香水だからである。
ヨーロッパではローティーンが初めてのデートにつけるこの控え目なにおいの香水も、リカの肌を経て伝わるとどこか官能的な香りに感じられた。
「あんたの手は筋ばっているくせに生暖かくていやらしい」とか「変な匂いがするけど、ずいぶんひどい安香水をつけているにちがいない」とかいろいろ言う。
化粧台の上のおしろいとクリームの瓶はフォークの先で突っついてみたし、香水の壜と吹きつけ器は電灯の光にすかしてみた。
ドイツ製のジャックナイフを持ってきたハンサムな青年と、ピルケースに入れた練り香水を持ってきた厚化粧の女性と、文鳥の骨を持ってきたおじいさんだった。
しかし香水は情欲を起こし易く、その欲念を益々かうしんせしめるものである。
黒水仙の香水というと、ちょっと悩ましいんですね。
もとよりシノブは当時からこの香水を愛用していた。
だが、その紳士は余り念入りに髪の毛に香水を振りかけてゐたせゐで、入つて来るのが二分がた遅過ぎた。
彼女が動いたはずみに、ランバンの香水がにおって、花の香りに混ってそよいだ。
というのは、私がぼんやり感じますところでは、男の人で三十年配の独身者は、大抵、何かしらひどく男臭いもので、それを消すために多少香水を使ったとて、いけないわけはありませんでしょう。
その全体が、いつも香水の仄かな匂いをつけ、それが肌身にまでしみこんで、体臭というものがない。
おまけに空気はくもって、ふりまかれた香水の古めかしい匂いによどんでいるようだった。
銀平は、無理に母のきやしやな体を抱きかかえるようにして、寝室へ歩を運びかけたが、その瞬間、母の体から濃艶なジョイの香水のにおいをかぎ取った。
雅美は、また難題を切り出されるのではないかと戦々兢々きようきようとしている平沢を安心させるように言うと、彼の前に香水のボトルを差し出した。
女市民アルテミーズがそのご本尊で、元オペラのダンサーで、今ではマルタン街の香水屋ですがね。
その日、章子は、仕事を終って東南公司を出ると、フランス租界に入って、香水を買った。
まあ、この人はこの前、ブロードウェイの舞台で、あの香水王、コティですか、あの香水王の女主人の役をやって、なかなか評判がよかったですねえ。
慣れた香水の匂いが伊沢をとりまいている。
虹と宝石と香水と、こういう物に蔽われている、深い泥沼があったとしたら、誰だって住むのは厭じゃアないか。
よく小柄な婦人の身体にこれだけつけられたと思うほどの装身具で飾りたて、その上、どぎつい香水の香をぷんぷん漂わせていた。
なつかしい、姉が好んでつけている香水のにおいだ。
目を見はらせる室の眺望とともに、これまで住んでいた人の暮しのぬくもり、女がつかっていた香水ののこり香さえまだどこかに漂っている。
私と彼女との距離がいかに近接していたかは、彼女の衣服に振りかけてあるらしい香水の匂が、甘く柔かく私の鼻を襲いつゝあったのでも大凡想像する事が出来る。
ふっとそれを吹き消して、室内が闇に閉ざされた、と思ったとき、良の顔が熱い手にはさまれ、ぬめぬめした唇と香水の匂いが良をつつみこんだ。
その女の体からは、香水の匂いと、甘い薬草のような煙草の匂いが交った、強烈な臭いが発散している。
少し前のことですが、きかざってこうすいをつけた、前とはちがう使者がしょじょうを持参し、長々とこうじょうをのべたのです。
彼女は香水のにおう手でシャルルの髪の毛をかきなでてやりながら、将来の地位について、話したのだった。
まもなく奥まった一室で、その女がおめかしをしながら、からだに香水をつけているのが、見つかりました。
日焼けしていない肌から、ほのかに香水の香りがする。
香水の香りというものは、希釈すればいい匂いになっても強すぎれば単なる悪臭であることを、若槻は実感した。
女たちは急いで二人をともどもデイワーンの上に運んで行きまして、そこで、しきりに花の水を振りかけたり、気付け香水を嗅がせたりして、二人に正気を取り戻させたのでございました。
当り前の調子の言葉で、ふと気附いてさう云つた純造は懐中に手を入れて香水の瓶を取り出すと、掌にしつかりと握つた。
一瞬根戸は、いつも杏子のつけているサフランの香水のたゆたうような香りさえ嗅いだような気がした。
昔の、上等なチョコレエトの箱の蓋にあった油画の少女のようなのだが、目の下の高頬が一寸脹れ気味になっていることが美人過ぎることを防いでいる、そんな顔の息子の恋人が或日、花からとったばかりで、まだ鉱物性のものを添加しない、きのままの純粋な薔薇香水を、小さな罎にいれて持って来た。
私の知っているある中年男性は、汗と体臭と香水が混ざった香りをはなつ女性が一番セクシーだ、と言う。
ただ、頭の中で、もっと強く香水をふっておくんだったとか、そういえば乳首にはお化粧をしなかったわとか、足の爪のマニキュアがはげたので、スリッパをはいておいてよかったわ、などという考えが忙しく去来した。
あのとき、男の人が香水のような小瓶の液体を嗅がすと、女の人は目を醒ます、あれは、いったい何を嗅がせていたんだろう、と考えるうちに、リンの記憶がなくなった。
香水かなにかの、柔かい匂いがしている。
やがてゆっくりゆっくり、ピーター卿が、しっとりしたバービナ香水の匂いをただよわせて入ってきた。
さらに、それ以外の臭気、ゴミや動物性の香水の臭いなどもこんぜん一体となって、臭いの真の原因をわかりにくくしていたのだ。
そこでザミョートフが自分で部屋の隅々をくまなく探して、香水で洗いきよめて指輪を幾つもはめたその手でお前さんにそのぼろきれを出してやったよ。
マスターキイでドアを開いて中へ入ると、広美が着けていたらしい淡い香水のにおいがよどんでいた。
彼はさきほど、よその部屋でかいだ香水のほのかなにおいと、同じ香りを捉えていた。
ほのかに香水を漂わせた母親が、さげすみの目でチエミをいちべつする。
除去液の瓶は、鏡台に香水の瓶と並んでいるのが普通です。
惜しまず使って、食べ物も飲み物も、いちばん上等なものをお買いなさいまし、花や果物も香水も忘れずにね。
渦巻く雲みたいなかたちをした香水の瓶を開けて顔を近づけると、チューインガムのにおいがした。
と、お紅は立ち上ったが、浴槽を出るとよろめくように、香水管の下まで行って、起立したまま静まった。
これらも、香水選択の一助となるだらう。
香水がダメで、香水の九十何パーセントかは悪臭であるという学説に、我が意を得たりする。
私が花屋さんか本屋になりたいというと、妹は、お姫様になって、香水の噴水のある家に住んで、一時間ごとに着替えられるほどたくさん洋服を持ちたい、と宣言した。
それに星尾の父親というのが神戸に居ますが、これはこうりょうどんやをやって、熱帯地方からいろいろな香水の原料を買いあつめてはさばいているのです。
みどりの髪は香水の花束のようだった。
はじめ女にあった時、ああ強い香水だな、これはこっちにうつるだろうから気をつけなければと、注意していても、いざきぬぎぬの後では、いったい手前の躯が匂いを発しているのかしからざるか、さっぱりわかりゃしない。
男があんなに香水をふりかけることってあるかしら？
章子は、じっと、その女を見送ったが、彼女が、章子のそばを通りすぎた時、甘い香水のにおいがした。
私は室じゅうを見廻したり、ときには、小箪笥の上にある色色な菓子折のからに収ってあるきれるいや、香水のから罎などを取り出して眺めていた。
中年男の体臭と香水が混じった匂いが鼻先で漂っていた。
そしたら千佳子の香水の匂いがしていた。
劇場から帰ってきて見ると死者のひげは綺麗にそられ、顔も美しく化粧され、髪も香水がつけてくしけずられてあり、新しい礼装をさせられて花輪を胸に載せ、ひつぎの中に横たわらせられてあった。
雨に濡れた女の髪の匂いと、グリーンノート系の香水の匂いが混じり、山脇は窓を開けたい衝動とたえず闘わねばならなかった。
「わしならエールズ博士の正体が言えますよ」老司書は、香水でもつけた老だてしゃのように、皺だらけの唇をなめまわして言った。
と、島田警部補がページを裏返して指さしたのは、シルエット香水の広告である。
そしてアドルフは頭をもたげ、香水をふりかけた髪を優雅な手つきでかき上げた。
Aは、そう答えて、振り返った拍子に、彼女の耳飾りを下げた耳の香水を嗅いで、胸を唆られた。
毛布の動きにつれ、香水がにおいを増したようだ。
毎日をひどい悲しみで送り迎へてゐた孤児のウラスマルは、偶然にも、一日、シャンダーラム夫人が母のと同じ香水をつけてゐるのをかぎ、深い感動の内に、彼れはなき母の姿を幻覚した。
いやひょっとしたらTの香水の匂いかもしれない。
匂いのもとを探し、服の袖口にそっと鼻を近づけたキエルは、それがディアナのつけている香水の残り香だとわかって、眉をひそめた。
明くる日、私は勤めに出る前にフランス人の香水店に立ち寄って、その店で、全財産を投じて、ある香水と匂いのいい石鹸を買いこんだのですが、それがなんのつもりでそんなものを買いこんだのか、自分でもわからない。
その絹のような金髪と口髭は最大級の手入れがほどこされ、ハンカチにも用意周到に香水がつけてあった。
人々の香水なのか体臭なのかはさだかではないが、かぐわしい香りあり、いかがわしい匂いありで鼻が痛くなりそうである。
彼女がつけている香水が微かに匂った。
髪を洗い、愛用の香水と同じ匂いの石けんで体を洗った。
背丈を高く見せるためにハイヒールの靴をはき、ハンカチに香水をふり、出来るだけ言葉を節約する男だ。
彼は机の抽斗から香水の瓶をとりだして、異常に綿密な注意を払ひながら一小滴づつ床へ落した。
かうして、その香水の純粋表情を見分けてから、第二段として之れを街頭に置いたものとして、悉く以上のものと反対の状態の下に於て、如何に、その表情が外的条件のもとに、ゆがめられてゐるかを試みるのである。
そこでアマドルは香水風呂に入りましたが、出てみると上絹の新しい法衣に、美しいサンダルまで、取揃えてありました。
二人はその香水を、頭へぱちゃぱちゃ振りかけました。
幸子の香水のことが、頭に浮かんだ。
後には香水の香りと悪意が残される。
さらに姑にはシャネルの香水、私にはレブロンの化粧品セットが届けられ、カードに「愛をこめて、あなたのしもべ」とあった。
しかし下のふたりは、そこをのぞいたり、びっくりしたり、女の用いている香水のにおいをかいだり、杜鵑が食後に運び去る皿に指をつっこんでなめたりするだけでは満足しなかった。
胸がむかつくような強烈な香水を発散している。
本物の花が見当たらないのに、強烈な香りが漂っているのは、花の香りに似せた香水を使っているのか。
香水を筆頭に、どの化粧品もプロの調香師が腕をふるってブレンドした香りであるはずだから、好まれこそすれ嫌われるような匂いを醸すわけはない。
そうだ、そんな面白くもおかしくもない女のことをおぼえているのは、歌い終って研吾の後ろを通り過ぎた時、かなり強く匂った香水のせいなのだ。
香水を完璧に使いこなそうと思ったら、同じ香りのボディローションで補助しなければならない。
中には佳い香のねりこうすいが詰っていました。
代助はさつきせんをぬいた香水を取つて、くゝりまくらのうへにいつてきたらした。
香水の匂いを嗅ぎながら、雅也は自分に誓っていた。
メリー・保富に、フランス香水をプレゼントしたのは、なにも贈賄の積りではない。
さらに追伸として、きみは毛皮のコートを着てゆくこと、すべて黒ずくめの服装をすること、さらにロワッシイにいたときと同じような化粧をして、同じ香水をつかうこと、とはっきりつけ加えてあった。
この涼しい香水のかおり、みずみずしく塗られた唇、ほのかにあかみを差した頬、ふとほかの女の人を見ているような気がした。
両人とも、どうやらフランスの香水商ジャン・ロベールに用があるらしいと見ただけで、それ以上のことは知らなかったが、それは香水を買う用であったことを、はじめて篤次郎は知った。
様々な香水やヘアスプレイの匂いがする。
そう思った瞬間、僕はいいようもなく月子が恋しくなり、香水のボトルを持ったまま、隣りのベッドルームへ行く。
香水のただよう部屋のなかで、女は化粧着で身を横たえ、素足につっかけたスリッパをぶらぶらさせている。
則夫は甘くねっとりと絡みつくような香水の匂いを感じた。
木製の柄に香水を一滴おとすと、香水は、たやすくしみこんで行った。
フランス製の香水の表情の線を処女のうぶ毛とすれば、その他の外国製品は、極細の絹糸ぐらゐのものだ。
何故なら、そのパリー製の香水瓶のようにハイカラな夢心地を織り出してくれる緑色の家と共に、私たちには又、赤い血を湧かす野球会もあり、特別のレターペーパーで手紙を出したい明眸の友もあったのですから。
町の農工銀行の行員は香水をプンプンと匂はせ乍ら片端から退引ならぬ談判をして行った。
芸能界のマネージャーというと、金縁の眼鏡をかけて、派手なネクタイをした、香水の匂いをプンプンさせているような人物を想像しがちですが、私の眼の前に現われたのは、平凡なサラリーマンタイプの三十歳の男で、ワイシャツも白い地味なものを着ています。
しかし人人の把握するその香水の表情の諸相は、たとひ違ひがあつたとしても、その諸相を一貫するものは等しいのだ。
その香水の、可愛い木箱と一緒に、クルミさんのポケットの中には、チューインガムとキャラメルがはいっている。
髪をとかし、化粧して香水もつけた。
彼女の姿はかんぺきな美の結晶であり、彼女の吐息は甘い香水であり、彼女の声は天上の音楽であり、彼女の肌は極上の絹の感触でした。
ただ、冷たい夜風に乗って漂う仄かな香水の香りだけが、八重子には、人間らしい頼りでした。
わたしたちが、ものすごく苦労しながらケーキを切っている間、カーリーはハンカチに香水をふきかけたり、ベッドの下をのぞき込んだりと妙なことをしていた。
草の上、河原の小石の上に、やたらに香水をふりまきました。
事実、夜の八時半になると、ダングラールの家の大サロン、それに隣接する廊下、同じ階にある別の三つのサロンには、心の交流などを求めるのではないが、なにか目新しいものがありそうな場所には行ってみたいという、あの抗いがたい欲求からやって来た、香水の香りをぷんぷんさせた人の群れがあふれていた。
そして若狭井から香水を汲み上げるわけだが、どうしてその井戸を若狭井と呼ぶかは後述しよう。
と、ぶつぶつと独り言を呟つぶやきながら、心のどこかで、あの青年が、自分だけにフランスから香水を買い求めて来てくれた、ということをうれしく思わないわけがなかった。
そんな有様を注意してゐたのは、喧嘩でも売られるのかも知れぬと用心してゐた森野だけだつたかも知れなかつたが、一向堀田は挑んで来る様子もなく頻繁と森野の傍らを香水の風を煽りながら往復するばかりだつた。
美鎖の周囲は、香水と呼ぶのもおかしいし、だからといって他になんとも表現のしょうがない香りがただよっている。
そして彼女にすまんがそのハンカチをくれんですかと頼むと、これはきたなくて恥ずかしいわと答えながらも、そこは宝塚一の大女優、笑いながら、香水の匂いのするハンカチをくれた。
すみれ香水を髪につけ、その他いろいろ身だしなみに気を使っている紳士が、石炭酸の強い石鹸で、身体を洗ったということだ。
でも、そうなるまでに恥ずかしいほど手間どりましたので、ラベンダー香水で目を冷した時は、もうそろそろロンドンを待ち望む時刻になっていました。
いすといってもママ先生からもらった、香水びんのふただ。
適度の文明的人工物は、自然をして軽快ならしめ、森や林や山巒に、微かな香水の匂ひをあたへる。
婦人の側らに坐つてゐるとき、私の思惟は濕ひにぬれ、胸はなまめかしい香水の匂ひにひたる。
もう、あのバーの暗がりや客やお遊びや、シートの弾力やアルコールや香水や整髪料の匂いは、遠くかなたへきれいさっぱり消えていた。
仁科六郎に会う前は、必ずその香水をつけた。
香水が魔除けになるとは初めて聞いたが、本人の個性に合った香りが人柄をしのばせて、男の劣情を封ずる効果はありそうにおもえた。
それに香水の件でも、彼は恥しかった。
切符を買う時に、彼女はハンドバッグの中に、昨日三木先生から貰った外国製の香水が、リボンに包んだまま入れてあったのに気がついた。
舞の鼻孔をふと原の香水の匂いがくすぐった。
彼はもうひとつビンを取り出したが、それにはスプレーがついていて、バルブを押してシャツとコートに香水の霧をふりかけ、ついでにハンカチにもたっぷりしみこませた。
私なんか、香水売り場の女の子ににおいだけかがせてもらって、匂いが鼻に残っている間だけゴロゴロとのどをならしているというのに、あれをひとビン買っていると思うとよけい悔しい。
ルネは香水や毒薬のほか媚薬も作り、恋占いもしてくれるという噂なので、二人はぜひとも、自分たちの恋を占ってもらおうと思った。
ところが、こんどの香水売子の事件では、眼に入るものすべてが普通のことばかりだから、この同じ知性の持主は絶望しかねないほどなのに、警視庁のお歴々の眼にはたやすい勝利の前兆としかうつらなかった。
あの少女が、身にしめていた、高貴な、そのくせ絡みつくようなところのある、言い表わしようもない、ほのぼのとした、あの香水の匂いだった。
東日本化工の専務のフランス土産だとかいう香水の匂いが、そのタクシーの中にたちこめていたという。
印刷物を開いている手許にふっと流れこんできた香水の匂いを、思わず払いのけるように首を振った時、運良く続いて二台の空車が歩道のふちに滑りこんだ。
かすかな、香水のにおいが、おとなを感じさせた。
大きな包みからはブランドもののスーツや食器セット、小さな包みからは高価そうなアクセサリーや香水、腕時計などが現れた。
生温かい深紅の血が何滴か、しずくとなって、マルグリットの香水を含ませた真っ白な寝具にしたたり落ちた。
パレ・ロワイヤルのル・ブラン氏経営のパルフメリーから、この同じマリー・ロジェーが失踪したのだった。
頼子ちゃんは太田くんに色目をつこて、太田くんのニンジャマン消しゴムと自分の香水入り消しゴムを交換してやったんやで。
しかし、香水の匂いがつよくて、とても寝つかれません。
彼のとなりにいるのはとしは『少年』であるものの、香水くさく髪を赤く染めピアスいっぱい指輪いっぱいというふざけた格好の神父なのだ。
噴霧器から濃い霧となってふりかかる、この香水はルネに買ってもらったもので、名前は知らないが、かわいた木と沼地の植物を思わせる強烈な、しかも、やや野性的な匂いがした。
みんなファンデーションやリップや香水が入ったメイクポーチを持って連れ立って行くのに、ろうかをひとりで突っ切ることなど絶対にできない。
ナポレオンと同じコルシカ島のアジャチオ生れのこの敏腕な香水屋が、世界の香水界を支配する実業界の王者となったとき、彼は香水の瓶の形を工夫していることだけには満足しなくなって権力をいじりたくなった。
じやこうじかの下腹部の包皮腺からとる香水の麝香だって、きのままなら気絶するような悪臭なのだそうな。
ハンケチには香水がついている。
けれどゾリンゲンのはさみなら、いまのところ香水と並ぶのだ。
香水やオーデコロンは匂わなかったが、かすかに甘く、口紅の香りはするようだった。
かんきつけいの香水の匂い、アルコールの匂いも混じっている。
きのうひそかに鮎三の屍体をここへ運びこんでから、効果をいっそう強めるために、その体へ香水を振りかけた。
ここ数年間、麻の手巾も香水も抽斗の底の方に眠つてゐたのだが、いまそのびんの口を開けて古びたクツシヨンに振りかけた。
美和の言葉が、美和の表情が、そして美和のつけている香水の香りが、早百合の自律神経を狂わせた。
十津川は、なぜか、直子の愛用している香水の名前を、ミツコと思い込んでしまっていて、何回、夜間飛行と聞いても、覚えられなかったのである。
するとマリーは、香水の瓶からほんの少しのテレピン油を銀のフィンガー・ボールに落して、紅筆の先ほどにしか色のついていない絵筆の穂先を洗う。
あんたが、いくらいけないって云っても、あたしのオウ・デ・コロンをフケ取りの香水の代りに使うから、懲しめのためにやったの。
部屋には相変わらず強い香水が匂い、薄日がカーテンに光の色をつけ、開けはなった窓からは若葉の影が濃く流れ込んでいた。
そのうち、温室咲きの花や、まきちらされた香水の香りに息がつまりそうになったぼくは、窓を開けて、バルコニーに出てみようと思いつきました。
スパイシーなグリーンノートに、動物性のせいせんの匂いが混じっている東洋的な香水だ。
もはやヘルマンではなく、着がえ、さわやかに、うっすらと香水をふり、おしろいをつけていた。
安香水のにおいがモワーッとして頭がクラクラした。
香水と体臭が入り混じった甘い髪の匂いを思い出し、まだ未練を捨てきれずにいる自分に辟易へきえきした時、と勢いよく弾けた声が伝声管を震わせた。
ドアが閉まり始め、南礼子の姿が消え去る瞬間、その落ち着いた声と目だけの微笑みが香水の匂いと一緒に、ふとエレベータの中に流れ込んできた。
さっきのとはべつの香水です。
彼の外套には微かすかに香水の残り香があった。
彼のやうな三代相続の都会人のせがれは趣味に浮いて、ともすれば軽薄な香水に気化してしまふおそれがあつた。
香水のかおりがかすかにした。
この女は香水の匂いがきつい。
えならぬ香水のかおりがする。
シャネルの香水の匂いが残った。
ル・ブラン氏は美しいマリーを自分の香水店の売子にすればどんなに有利か気づかずにはいられず、思いきって給料をはずもうと申し出て、夫人のほうはすこしためらってみせたのだが、娘のほうが喜んでとびついてしまった。
その心情は封印を施された香水罎にして、その精神は叡智の至上の天賦を授けられておる。
すると店の灯も、町の人通りもこうすいの湯気を通して見るようになまめかしくもうろうとなって、いよいよ自意識をたよりなくして行った。
また、小さな引き出しから、きれいなハンカチを一枚とり出すと、こうすいを二、三てきそれにたらしました。
奴らは、きれいに着飾り、ひげをそり、香水をつけているが、要するに殺し屋か人食い人種にすぎないんだ。
部屋は、悪臭がはなはだしく、窓をすっかり開け、香りの高い香水を振りまいても、長くはそこにいられなかった。
もっとも、高価きわまる手術費と香水の値段だから、ロッテナム夫人のモウケは一ヶ月でも少なからぬ額であったと想像しうるが、三貴人を動かした人がこれによっていかに益するところがあったか、これが我々の大いなる謎なのさ。
香水の香りなんでしょうか。
最後に携帯用の香水入れから、いつもつけているシャネルのオーデコロンを耳たぶと手首に吹きかける。
おい、このトランクの中に香水をちょっと振りまいておくれ。
香水の瓶であろうかといぶかしむシュリルの前で、ラモンは水晶瓶の蓋を捩じりあけた。
柔かいクッション、かんばしい香水、二人はきっと幸福なんだろう。
香水はジーナのものであった。
鼻の短く上唇の長いその顔は赤んぼうのようにあどけなかったが、息はワイン臭く、それになにかエキゾチックな香水の匂いもする。
首はゆるく結んだネクタイの上で楽に回り、長い頬ひげは折り返ったえりの上にたれ、頭文字を大きくししゅうしたハンカチで唇をふくと、甘い香水の匂いがした。
金色の陽の光りと香水のしぶきと、薄紅色の花の香とが巧に溶け合つて、みつ子の瞳に不思議な恍惚を覚へさせた。
暫く嗅いだ事のない上等の香水の匂が鼻をくすぐつた。
香水の匂いがぷんぷんとした。
ほとんどいつも不貞なもので、いつも様子ぶったもので、舌たるい言葉で書かれ、香水店のにおいのする言葉で、気のぬけた温かい甘い異臭のある言葉で書かれていた。
男の臭いと濃厚なフランス香水のにおいにくるまれて、ますみは間もなく安らかな寝息をたてはじめた。
香水売場で、その名が私にほとんど無意識のうちに働きかけ、その品物を選び取らせたといえよう。
武石は毎年三月から五月にかけてアレルギー性の鼻炎に悩まされ、嗅覚が麻痺して香水の調香ができなくなるというものである。
種類は十四五種ぐらゐあるらしいが、どの香も、ねり稠剤の関係でか、香気の共通性があつて、香気は異るには異るのだが、香水ほど際立たない。
シヨウ・ヰンドウにも、美しい香水の瓶や、香水吹きがならべられる。
あの人の、香水の匂いを。
香水が匂い、咄嗟に四回分かと計算した。
香水屋の売場の匂いがする。
ふかえりが香水やコロンをつけないのは何よりだった。
香水のにおいをプンプンさせて、別の鏡の前でその白髪頭を直していたひとりの老文官は、階段の上で彼女たちと出あいがしらになると、初めて見るキティーに見とれながら、道をゆずった。
微かに香水の匂いがした。
自分の鼻が慣れっこになればなるほど、強烈な香水を振りかけるから、何の事はない、塗り立てのコールタールだ。
こちらはどこから見ても、恥ずかしいさかりの娘然としたいでたちで、商売女のように、けばけばしい服装もしていなければ、お白粉をぬり立てたり香水をふりかけてもいません。
花のこうすいをつけたようにあまくて濃いにおいがじゅうまんし、ほうまんな体から甘ったるい色気がつぶになってはじけ飛ぶようだった。
人柄は温厚だが仕事には厳しく、看護婦たちは「香水ライオン」と呼び、おそれ尊敬していた。
アルカージイ・パーヴルイチはおだやかな、気持のよい声で話し、ゆっくりまをおきながら、香水をふりかけた美しい口髭の間から一語一語をもらす。
それから、駅のドラッグストアでコールドクリームと香水の瓶を。
濃厚な香水の匂いがした。
ジョクは、強い香りの香水が、母の体臭にまざって重い香りになって、彼女のからだを包んでいるのをつらい思いで感じていた。
だって、TV《テレビ》で『体臭たいしゅうを抑える為に香水をつける』ってヨーロッパの人たちが言ってたよ!?
燃へるやうに暗い夜 月がトンネルにくゞりこんで 沖では白帆がコトコト滑つてゐた そこでセツケン工場を止めさせられた私が ソーダでカルメラのやうに荒れた手を 香水の中にひたして泣いてゐた。
きみは香水、何つけてるの。
女はたとえアパートのひと間であろうが、やっぱり芝居っけがある風情にして、そのかみのおひめさまごっこみたいに、アラビヤンナイトに出てくるような透ける寝まきを着たいときもあろうし、電燈の笠の色まで配慮したいだろうし、床とこまき香水で室内をくゆらせようとも思うであろう。
ラムゼイは、いっそう焦じらすように、香水を空中に放り投げて、受けとめて言った。
履歴書によりますと、このかたは七十三歳としてありますが、赤ら顔をされ、白髪で、からだじゅうに香水をふりまかれていらっしゃって、いつも微笑なされて、もうまるで子供みたいなかたでした。
ふわっと香水の香りがして滝川はつかのま幸せになった。
そして室内を一番なまめかしくしているものは、化粧台の鏡の前に並べてある香水の罎や一輪ざしや、ふらんす人形や、その他いろいろの化粧道具で、それらが雑然とちらばっている間に、四十恰好の太ったドイツ人の肖像が立てかけてあるのは大方彼女の亡夫なのであろう。
香水のびんは依然として同じ場所にあった。
自分の傍をすりぬけた時、ぷうんといい香水の香があたりに漂ったそうですが、とにかく白石が呆気に取られてたたずんで居る間に、その黒い影は忽ち門衛に捕まってしまいました。
そこいらじゅう無造作に花束が積まれ、未来派のような奇異な衣裳が壁にかかっているその部屋は、おびただしい花の香りやら、それに加えて人工的な香水の匂いやらでむーんと甘い香りがたちこめていた。
午前三時に内科病棟を出て正面玄関ロビーに歩いていくと、入口のマリア像の前で、ガードマンの柴田さんと香水ライオン女史が話している。
そそくさとシャワーを浴びて、理花の体臭や香水、化粧品の匂いをすべて洗い流す。
強い、しどい、しげきのある臭気を、香をたき、鼻の穴へ香水をつけた綿をさして私が世話をすると、その時だけ意識がはっきりして、他の者には近よらせなかった。
手早く便器を片付け、リツ子が云うがままに香水をまき、階段を降りてみると、青年は玄関のタタキの上に直立のままで立っている。
電車のなかでハンメのとなりにすわった私は、そのこうすいのにおいにたえられず、「窓あけて」とたのんだが、ハンメは髪が風でみだれるのを嫌ってか、私の言葉をむしした。
男にはまるで小さすぎるこうすいのにおいのする手袋を目の前にしてぼーっとのぼせたり、枯れてキャベツのようなにおいがしはじめた花にキスしたりするよりも、戦闘とかそれに類することにたずさわっているほうが、ずっと男らしいと思って、そうしてきたからである。
柳には二人の女性の、めいめい好みのちがった香水と、おしろいの匂いなど、かぎわけているゆとりはなかった。
肩のあたりに香水がべったりと染み込んだ。
信子のからだから、先づ香水の刺戟が彼を捉へた。
男は、峻しい冷静なその台の番人で、香水と称す瓶のなかみは、可愛い好い香など決して仕ない色つけ水でありそうな気がする。
そこで保母をしているヌースさんなどは、サンタクロースのあの白くて立派なおひげにあこがれているので、サンタさんが来る前には、スミレの香水を一吹きよけいにふりかけるそうだ。
室内に立ちこめる脂の臭いが遠のき、香水の刺激的な香りがびこうに絡みつく。
咲競ふた花は美しさと、その貴い香水のにほひとを合せて、春の女神への捧げ物として居りました。
椅子は彼の頭がはっきりするまでマッサージをし、顔を洗い、髭を剃り、お化粧し、爪を切り、香水を振りかけてくれた。
ゲランの香水の匂いがした。
それで事情はさらに詳しく判明したのだが、細川家ではこの十一月三日の天長節に予定されている鹿鳴館の大夜会に、はじめて二人の令嬢が出るので、最高級の衣裳をつけさせたいというところから、この家扶たちはそれに叶う香水を手にいれるべく、ジャン・ロベールのところへ通っていたのだが、その値段で争いとなったのだ。
すると、今度は常識という平凡きわまる悪魔めが私の耳のそばで、おまえが今見たのは日曜日のはれぎを着た金持の菓子屋のおかみさんが、ばら香水か何かをこしらえるために使ったあきびんを窓の張り出しに置いただけのことだとささやき始めた。
ぷ〜ん、と強すぎる香水の臭いの尾を引いて。
そういえば、「異性にもてる香水」というのが売られている。
いつの間にか、鼻先ににおっていた香水が消えた。
手紙と共に封じ込められたらしい、高貴な香水の匂が、信一郎の鼻を魅するやうに襲つた。
さわやかなフローラル系の香水の香りが、そうしている間も立ちのぼり、それは彼女の汗と体臭とまじって、つよい動物的な匂いに変わりつつあった。
香水や映画の切符の贈り物攻勢、フランス仕込みの優雅で慎み深い女性へのマナーなど、日本の男性にはあまり見られぬ求愛法も彼女の心を揺さぶったのだろう。
大きなそのトランクのどの品物もばら香水のためにいっそうよいかおりがするように、ヘプジバーとクリフォードのあらゆる思想や感情が、陰気そうには見えても、フィービの思想感情がこれと交じり合うために、ある微妙な楽しい性質を帯びてきたのであった。
柔らかい香水のにおいが、私の周囲を取り巻いた。
きはだにつけるみつろうのかおりが、彼女のこうすい代わりだった。
アンタの香水や、オレの転がすクルマや、そこのオッサンがたまにやるかも知れないゴルフや、そういうものの全てが殺しているだけの事だ、地球が壊されているというなら、そういうものの全てが壊しているだけの事だ。
ガイド青年は和沙が香水を買うのをどこかで見ていて、行く先々の免税店で売り子の頬をさりげなくなでたり肩に手をまわしみみもとでささやいたりして見本をねだったのだ。
大陸時間表は、いくら私が注意して離して置いても、五分もすると、汽車の動揺に乗じて革の上を滑って行って、しきりにルセアニア人の香水壜に接吻しては、恋をささやいていた。
若々しく、明るく見せるいろいろなものを服につけ、宝石を身につけ、香水を使い、一日に何回となく身だしなみにたっぷり時間をかけ、身を飾って、興奮し、緊張して食卓についた。
ピストルを貸すナウマンはむろんのこと、香水商のロベールも何やら面白げな表情でついて来た。
エレベータは香水と煙草の臭いがした。
でも、ほんとに妙だと思うのは、べにおしろいや香水やきれいなドレスや立派な扇などでも寄る年波を隠せなくなった女たちが、冠り物その他あらゆる装飾品をお金に代えて、司祭になろうとしている若者たちみたいに四つの位階につくことね。
だが、殺人の血で汚れ、饗宴のブドウ酒を浴びせられ、恋の香水でかぐわしい匂いをたきこめられたこの部屋の壁、要するにこのルーヴルの一角も、本を手にしてナヴァール王の寝室の扉をあけたときのアランソン公ほど蒼ざめた顔を、見たことはなかったにちがいない。
しかしてかかる施入に対し、因幡堂からは、年々香水を三条家に送ることこれまた例になっておったのである。
そしてすぐさま近づきになるために、これに香料と香水を、相場よりもずっと安い値段で提供しました。
安っぽい香水のにおいが、そのびんせんから発散していた。
かすかな香水の匂いが鼻腔をくすぐった。
一瞬間沈黙が訪れ、ルージンは悠然と香水の匂う麻のハンカチを取り出して、鼻をかんだが、その様子には、いかにも有徳の士といったところもありながら、やはりいささか自分の威厳を傷つけられたのでその説明を求めようとかたく決意した男といったようなところもあった。
香水の匂いもない。
それから、ひきだしから香水を取り出して蒲団の襟首へ振りまくと、また静に参木の胸へ額をつけて円くなった。
香水の匂いだった。
トランクを開けた警部が取り出した、小さな黄色いこうすいびんを指さして、ギデオンは言った。
すると問題は香水か。
符で香水こうすいの真似事まねごとぐらいは出来るんだろ。
なにしろ、この暗がりのことですから、顔も姿もてんでわかりませんでしたが、香水のにおいがしたのと、くつの音で、女にゃちがいないと思うんです。
ましてや、身近にいた麻季が加害者とは知らない他の女性たちは、三人のうち二人までが、スーツケースのお礼に渡された同じ香水をいまだに愛用していた。
そのうえ、クレールが娘の亜麻色の陰毛に含ませた強烈な香水の香もかぎとったにちがいない。
旅費の都合がゆるさないから、小さい香水ぐらゐをKにおみやげに買つただけであつた。
「ヒサシブリー」とか言いながら入って来て、化粧やら、香水の匂いやらを撒き散らしている。
そこにはむらさき色の薄絹で造られた幻想的な大輪の花々が飾られ、毎朝、香水のしずくを与えられていた。
すると、すぐにわたしの指は彼女の衣服の温もりを感じ、一方では、彼女のかぐわしい体臭が、まるで暖炉の前で温まった百合の香水のように鼻孔を満たすのである。
私の右隣りではこってり化粧したのが、香水をプンプンさせて身をよじっているし、左隣りでは八百屋のおかみさんがブリブリ怒っている。
その後オーデコロンやその他の香水を製造するコネチカット州のある工場に雇われ、行商人として、ニューイングランドや中部諸州を旅行した。
悟郎のパーティーにやって来る女たちのように、パーマをかけ、香水をつけ、都会の女を装いたくなるに決まっている。
一度、ポルガラが赤ん坊と遊んでいたとき、アダーラはエランドと一緒に馬で近くの丘のてっぺんにのぼって、彼女がつけている香水のいわれを話してくれた。
かすかに香水のにおいが漂ってきた。
この人は、こうすいのせいぞうやで、ドリトルはかせのことや、いまうり出しのゆうめいな先生のあいけんジップのことを、このごろ、いろいろと読んで知っておりました。
その二つのあなから、たちまち、甘泉が湧き出て、香水はたちどころに満ちた、という。
場内はトイレのにおいと、彼らがふりまく安手の香水の臭いが入り混じり、息もつけないほどです。
甘い香水の匂いで、陽子とわかった。
衿が内側にめくれこんでいるので、直してやろうとすると、サキは微かに身をひいて、「ママの手は香水くさい」と母親の手を逃れた。
今夜も、銀ラメのリボンレースのカクテル・ドレスに、銀色の靴を履いた万樹子の姿は、人目にたち過ぎ、香水も二十三歳の未婚の女性にしてはのうえんであり過ぎた。
今度も、ユロ伯爵が同じ質問をするので、もと香水商は、目下旅行中であると、人びとは言いつくろった。
香水が変わったのに、新坂は気づいた。
家庭以外の空気に触れたため、ういういしいはにかみが、ハンケチに振りかけた香水のかのように自然と抜けてしまったのではなかろうかと疑ぐった。
彼は寒くもないのに、アストラカンのえりがついた毛のコートをはおり、一挙一動のたびに振りまく香水の匂いがつんと鼻をついた。
そのやわらかな肉体を絹でおおい、その手はやわらかく、香水のにおいがし、あんいつの美しさがあって、花のようであった。
香港へは買い物に来たわけだから、連れていかれれば、香水だ、グッチのバッグだ、煙草だ酒だ、と眼の色を変えて買いあさる。
さてカマールは、香水屋の忠告に正確に従いました。
おしろいとこうすいのにおいにむっとみちた部屋でした。
でも、ありがたい中国三千年の石鹸に、チャラチャラした香水の匂いなんて似つかわしくないと、逆に頼もしく感じたものだ。
こうすいのかおりが鼻にしみこむようだった。
狭い街路は不快にむし暑く、空気はよどんでいて、人の住居や店舗や小料理屋などから流れてくる臭気、油の匂い、香水の靄、その他いろいろなものの匂いが立ちこめていて動かなかった。
新聞はこの話題にとびつき、警察も本腰で捜査に乗りだそうとしていた矢先に、一週問後のある晴れた朝、マリーはきわめて健康で、いくぶん悲しげではあったけれども、香水店のいつものカウンターにふたたび姿を見せたのである。
テレーズの封筒はほのかに香水のにおいがした。
が、そうした内心をたくみにかくし、ミニスカートからのぞく脚と香水を計算に入れながらも、佐希子は表面上は兄に甘える妹のそぶりで助言を求めつづけてゆく。
雨の中を、圭子に教えられた銀座の香水専門店へ向かう途中も、蓮見のおもいは紛糾し、とりとめもない思考が渦巻いた。
身体から高雅な香水の香りがかすかににおった。
香水をかぎ分ける氷室のきゆうかくには、かなり鋭いものがある。
二度目に薬をかがされた時、トランクへ近付いて来るハイヒールらしいくつおとと、かすかにただようこうすいのにおいを憶えていた。
リタは香水のお礼を言いたかったが、それにもまして先日の失礼な言動をタケツル青年にあやまらなければならないと思っていた。
しかし、この会話で、焦点が香水に合った。
ハンカチには香水、手首には金の腕輪というこの異様なけばけばしさを持つ男に、アシェンデンは感じ入るところがあった。
すなはち、ある一つの香水を対象として、見つめつつ行つてとぎすまされた感性の触手を動かし、斯くて、その香水から放射される二十五の「感じ」の一つ一つを味ひ尽すのである。
化粧品店や理髪店の飾窓のことはとなれば、そこでは、きらきらと光る首の長い壜に詰めたフランス産のさまざまな香水やエキスが見る目も美しく並んでいて、華美な張りのはこのなかには、マニキュアや顔面マッサージに用いられるあの柔弱な道具が一覧に供されていた。
ロベルトが漂わせていったあの香水が匂った。
見ると、香水を売っているのだ。
その傍らの壁のたかみに、銀製のじょうご型の管があって、そこから香水の霧しぶきが、絶間なく部屋へ吹き出している。
香水をにおわせているエレーナ・ニコライエヴナとトルストイ論の相手をしているのはリザ・フョードロヴナのおっとの技師であった。
ソフィヤ村で、ナースチャはいつこのような白粉箱、香水箱、新聞、古手紙、毛糸の黒坊人形まである小机を見たことがあろう。
花もにおいも美しく、香水の原料になると。
香水は、それを愛用するものに、見知らぬ国を与へるのだ。
現在でこそ、フランスは香水文化の先進国だが、十六世紀以前には、つまり、カトリーヌ・ド・メディシス以前には、およそ、その名に値する香水や香料は、フランスにはまったくなかったといっていい。
化粧と香水がいる。
それから、彼女は御主人が風呂をつかい、髪を梳き、香水をかけ、一番美しい衣裳を着るのを手伝い始めました。
婦人連のつけている香水のにおいと、ワインや、ローソクの煙、料理に使ったタイムやローレルの香が混合し、わたしを圧倒し出した。
そうして花の匂ひに交ぢつたコートの古るい香水の匂ひを、みのるはなつかしいものゝ息に觸れるやうに思ひながら、兎もすると捉みどころもなく消えそうになる香りを一と足一と足と追つてゐた。
汝は香油満てる花冠のうちに、あらゆる香水罎の精髄を含む。
また、人待つ部屋に、「薫衣香」などたいてあるじの心を示すのと同様に、香水焚きなどで香水の香気を部屋にみなぎらして人を歓び迎へる事もある。
三浦が、外出しないようにと、もう一度、釘をさして、エレベーターに乗ろうとすると、香水の匂いが追いかけてきた。
その紙から、ほんのり柑橘系の香水の香りがした。
安っぽい香水の匂いが、中からただよってきた。
クラタトルの口から発散する香水の匂いは、かれの鼻孔をみたし、足のつま先まで浸みとおっていくようだった。
アデルも子供たちも、何度、女の白粉と安香水の臭いが充満する部屋を訪れ、夫に帰還を請うたかわからない。
香水の匂いの残る羽根枕や蒲団は切断されて鳥の羽の巣のように羽毛が散乱し、むき出しのマットからはスプリングが突き出していた。
柔らかな、それでいて、甘さのある香水のかおりが、中西の鼻をくすぐった。
誇大な広告にも拘らず、一向に広告だけの効能がなくて、一月足らずで夜逃げ同様日本を去ったロッテナム夫人の香水である。
おれの眼には、木村栄子の磨きすました、香水の香りのしみた肌が、ちらついていた。
ところが、その翌日、女はベガーリイにいる自分の兄のダンのとこへいって、悪態をつき、自分は彼の正妻なのだといって、うるさく騒ぎたて、夫は女たちを家にひっぱりこんでいた、あたしはちゃんとあの人のひきだしに香水びんを見つけたし、灰の中に金口の煙草の吸いがらも見つけた、と申したそうでございます。
日本橋のある町に、仏蘭西の香水香油等化粧品いっさいを売って、大繁昌をきわめている一商人がある。
そこで、近寄って彼の手をとって、恋人を酔わせる、あのおそろしい、お気に入りの香水を嗅がせようとした。
黒人の舞姫のジョセフィン・ベイカアは素晴らしい裸で、そのはだかの輝きをより甘美にするために葡萄の房の中に体をひたすそうだが、彼女にそうさせているのは香水王のコティであり、コティの財閥はフランスのファシストの親分の一人だった。
美しくて、従順で、滑るような肌と、脳味噌の奥をくすぐるような匂いを香水もつけずに発散する女、そして、決して裏切らない女に会いたい、と思った。
石鹸をきつくしたような香水の香りが鼻を突く。
相子は浮き浮きとした語調で云い、バス・タオルで体を拭って出て来ると、化粧品や香水がずらりと並んだ三面鏡の前にバス・ローブをつけてすわり、タルカム・パウダーを体にはたきながら、鏡越しに大介を見た。
わけがわからず、葵は部屋に漂う香水のにおいを嗅ぎながら、彼女たちをぽかんと見送った。
それはキャベツの煮込みの匂いや、雄猫が生理的に放つおしっこの匂いや義母が使っていた香水や義父の紙巻き煙草やチョコレートやその他もろもろの匂いが入り混じったものである。
人間も思春期には甘ずっぱいにおいを流しますが、季節性交動物ではありませんから、どんな季節にもそれらしい体臭を漂わせるために、香水や香料を使い、お化粧をし、美しい衣裳やエレガントな身のこなしで人工的に異性を誘う技術を身につけます。
ペルシャザル王は黄金と大理石と香水で造られた玉座にはりつけられたまま、つめたい汗をしたたらせていた。
ニコラスは不潔な体に香水をつけたむっとするようなにおいのなかをゆっくりと進みながら、すがすがしい香りを探し求めた。
とっつきの部屋は、物置になっているらしく、静子に当てられた次の部屋も、小さな窓が一つあるだけで、何となく暗く、床まき香水を思わせるよい草の匂いなどはおろか、うかうかすればカビの香りでもしそうである。
孝子が香水売場で熱心に品定めをしている。
その初めのときも、ベッドに入るまでは自分でも納得できるほど逞しくなっていたのに、いざベッドに入り、下着姿の月子を抱き、その胸元から香水の甘い香りが漂ってきた途端に、逞しかった僕のものが急速に萎えだした。
婚礼がその流行期に当っていたから、克子もシノブにすすめられて、ムリにこの香水を嫁入道具の中へ忍ばせられた程である。
そのスカートの衣摺れの音、コルセットの軋む音、腕環の鳴る音、口紅や化粧水や、主人のを失敬した香水の下品な匂いなどが、毎朝彼女と一緒に部屋の掃除をするとき、私の心に、自分が彼女と共謀で何か卑しいことでもしているような感じを起こさせるのでした。
笹村は独りいる時に、よく香水や白粉の匂いのする鏡台、箪笥、針箱、袋の底などを捜してみるのが好きであった。
まず顔にのせる色を決め、それに合った服を選び、靴と下着、ストッキング、さらに香水へとよりすぐっていくのが、いつもの順序だった。
車内で、香水瓶の口を開き、指先を液で濡らすと耳朶に滲ませた。
そこで僕がそろそろとなかに入ると、いきなりけたたましい嬌声とともに、アルコールと甘酸っぱい香水の匂いが漂ってくる。
ところが、フランス派遣使節ジョンヴィル氏のもとへすと香水をふりかけ、半分やけこげになった手紙〔消毒のためであろう〕をだしてあったので、期間が一週間短縮されたのである。
譬へばそれは憂鬱な香水に深く涵した剃刀である。
うつむくと、体温にあたためられた香水が襟元からほんのりとたちのぼってきた。
今ではもう、そういう服装をして、オペラの特等席で歓喜のあまり気を失い、仲間の優雅な連中に首の長い香水びんで鼻をこづいてもらって息をふき返す、にやけたしやれ男のまがいものもいない。
まを隔てた座敷に、あでやかな影がけはいに映って、香水のかおりは、つとはしりもとにも薫った。
上品な香水のにおいが、血なまぐさい臭いにまひした刑事のびこうをくすぐった。
身体を動かす度に、香水の匂がぷんぷんあたりに漂った。
ジップの、においをかぐ、すばらしいうでまえの話がしんぶんにのったのを見てプーランしは、この犬が、こうすいせいぞうのぎじゅつやかがくにやくだつことを、おしえてくれるかもしれない、と思ったのでした。
だが、柳に寄り添っている夫人の肌から発散する、香水やおしろいの匂いには、それ以外のなまなましさがあって、線香や香木の匂いと似かよってはいても、調和しない。
それは小づくりの、すらりとした美しい女で、きらびやかに着飾って、上等な香水のかおりを放っていた。
部屋には、消毒薬と香水のにおいが漂よっていた。
彼女は、香水瓶から黙って眼をそむけた。
そして、ロマンティストは、何時もすべっこく髭を剃り立ての頤を光らせていたり、伊達色の当世風に身についた新調の衣服を着たり、香水の匂いをさせたりしないことや、また道を歩きながら余り明けっぴろげに娘たちばかりを眺めたりしてはならないことを教えてくれた。
いつもと同じ部屋、まだ帰ってきていないコウ、染みつきつつある北野先生の香水、いつもと何もかわらない、なのに何かが確実にちがう。
「君はいまさら善良な人間になるなどと言ったって無駄だよ」とヘンリ卿は、薔薇香水を充たした赤い胴のボールに白い指を浸しながら叫んだ。
店のなかにこう日光が窓からレンブラント光線みたいに斜めに射していて、ニンニクやバターや香水や腋臭わきがの匂いがまざりあったのが漂っていた。
彼は自分の服に自分を若やいで明るく見せるような品々を添え、宝石を飾り、香水を使い、日に幾度も身じまいにたっぷりと暇をかけ、しゃれのめして興奮して緊張して食卓についた。
特別フランス語が多くて、白粉と香水の名を覚えるに、みほ子は片仮名で書いたカードをこしらえて、往復の電車の中で暗誦しなければならなかった。
そしてスーと立って、私のうしろへ、足袋の白いのがさっと通って、香水のかおりが消えるように、次の四畳を早足でもって、トントンとしたへ下りた。
彼女をベランダから突きおとそうと、もみ合いになった時、うっかり香水の瓶を倒してしまった。
みどり色や茶色の、ふつうの線香のほかに、甘みの濃い香水線香の匂いもまじっている。
ジャックリーヌは最初の日から、浴室、台所、化粧品、香水、食事もOといっしょでかまわないと同意したのだから、それやこれやを考え合せても二つの部屋をOと共同で使い、Oといっしょに寝るのもしごくあっさり承知するにちがいない。
安香水とワセリンの匂いが裕子の鼻を突く。
そういった、えげつなく輝く装飾の部分、女の子の安っぽい香水に似た匂いにドキドキとさせられているのだ。
彼女は今も香水の芳香をはなって、彼のデスクの脇に腰掛け、傘のえをなでたり、帽子の大きな黒い羽根飾を揺ったりしていた。
こちらはにんにくとは縁のない、フランス製香水の、多分シャネルの香りをふんだんに周囲に撒き散らしている。
香水はハンドバッグの中にある。
私の後輩で同じようにインチキ好きなのがいて、近ごろの赤新聞によく載っている臭いつき下着を注文したら、安物の香水をふりかけた品物を発送してきたという。
この性質は、どんなに固くしっかりとせんをしておいても、中身の液体のこうきを発散させずにはおかない東洋の香水びんのように、彼女の周囲に官能的な快楽のかおりを振りまいているのです。
空の香水商が、曙の樟脳を満した太陽の黄金の盆を、東方の窓辺に齎したとき、「百合のかんばせ」姫はその魅惑の眼を開いて、寝床を出ました。
また、甘くなやましげな香水のにおいがただよっている。
その晩、開幕前に、シガーのけむりや香水の匂いが、クル〓〓と魔宮のように渦巻いた廊下に立っていた私が、ふと、棕櫚のかげからきた三四人のつれに目をやると、まんなかにいたのがうたがいもなくT・Nではありませんか。
「ムスク」として香水にも使われるが、元々はオスがメスを誘引するフェロモンである。
その頃おれは家にいたんだが、たそがれ時で、いまにも外出しようと思って、服を着かえ、髪もなでつけ、ハンカチに香水をふりかけて、軍帽を手にしたそのとたんに、いきなりドアがあいたかと思うと、おれの前に、おれの部屋に、カテリーナが姿を見せたじゃないか。
花環の匂い、線香の匂い、香水の匂いと入りまじった、不思議な匂いは、生きていることのはかなさ、生きていることの有難さとなって、たびたび彼を包んでくれた。
さらに少女は顔に濃く化粧を施し、全身にたくさんのアクセサリーをまとい、香水の甘い香りを漂わせていた。
紅、白粉や、香水などは、ほんのつけたりでよいのです。
ともかく命令によって、三人が思いがけなく十二階にあるスイート・ルームでバスルームへ入り、備えつけのローションや香水で身ぎれいにしている間に、実は岩崎警視正の一行も、この帝国ホテルに到着していた。
何しろ女房は、バスラの町全部のハーレムと、お偉方やスルターンの御殿出入りの、香水商ですからね。
ただ、すれちがったとき、プーンとこうすいのにおいがしたのと、あざやかなピンクのレインコートの色が印象的だった。
その手の客は例外なく紛々たる香水の匂いを漂わせ、供の者たちが止めるのも聞かずに涼孤の目の前に座っておうような笑みを浮かべ、描き上がった似顔絵と引き換えに過分の手間賃を茣蓙に投げるのだった。
ガラスのテーブルを挟んだ向かい側のソファに座り、スリットの入った黒いタイトスカートをはいた長い脚を組んだ時、二宮里奈自身からもきつい香水の匂いが流れた。
彼女は寝室にいき、髪を下げ、ブラシをかけ、狩りの衣服を脱ぎ、香水を垂らしたお湯に入りました。
天井には生々しい雨漏りのかびあと、最後までなめるように使い尽くした香水の小袋が方々に散らかり、鏡板の歪んだ化粧台はいつの時代のがらくたとも知れず、壁に掛けられた色とりどりの招福画などは見るからに無駄な抵抗という感じだ。
佳い香水のかをりより、 病院の、あはい匂ひに慕ひよる。
すると犬ははげしくしっぽを振りながら、思うにそれは、このような可憐な動物においては、笑いや微笑を示す表現なのだが、近寄ってきて、物珍しげに、栓を抜いた香水壜に、その濡れた鼻をおしあてる。
テリーサが選んだ衣装は派手なローズレッドで、自分に似合うとはリディアは思えなかったし、香水も好きではなく、ディナーの席にそぐわない気がして落ち着かなかった。
軽い食事をとり一杯やってきたばかりのステパン・アルカジエヴィッチは、香水の香りのぷんぷんする縁のついた細麻のハンケチで口もとをぬぐいながら、侍従の制服姿で、彼らのほうへやって来た。
たとえ美代子の心がまっきちゃんにあろうとも、またこれが後追い心中であろうとも、こんどこそほんものの香水心中なのです。
三月十二日の夜、奈良東大寺の二月堂で行われるしゆにえは、十三日午前二時ごろ、ろうべんすぎの下の井戸からごこうすいを汲みとる行事があるので、「お水取り」と呼ばれ、この土地の人ばかりでなく、関西では、「お水取りがすむと暖かになる」という。
その香水はとてもちいさな壜だったが、高価だった。
その香水びんほどのかわいらしいやつが、色はりだの玉石だの白磁だの、まれにはついしゅだのの肌をきらめかせながら、ざつと二三百ほども並んでゐるのだ。
香水や香油を多量に用いるので、食物を買う金をそれに使ってしまい、空腹をかかえて辛い夜を過ごすほどである。
貧しくて香水や洋服ダンスが買えないわけではない。
あまりに近く、ドレスのすそのプラスチックのフレアが彼の膝にこすりつき、香水のにおいが一瞬彼を押し包んだ。
香水のにおいが桂介の官能を高ぶらせた。
しつこい香水にむせて、槇子は立て続けに何度も咳入った。
花から取った香水や、肌色のスメツ白粉や、小指のさきほどの大きさが六ルーブルに価する紅は、集団農場の組織や、労働者の学校や、突撃隊の活動などとは、およそ相反するものだ。
二階の部屋は、エジプトの鳥の剥製、ミイラ、ワニ、骸骨などの装飾とともに、香水壜や化粧品の小箱が壁全体を覆っていた。
たまさか朝のどんよりした窓のすみに一条か二条かの貧血した日光のたわむれを見つけて昂揚をおぼえることがあるが、靴をはいて大通りにでて歩きはじめると、飾窓が香水屋から毛皮屋、毛皮屋から文具屋と、二軒か三軒、変るか変らないかに地崩れが起るのをおぼえ、耐えきれなくなって、そのまま部屋にもどる。
それから香水のびんが見えた。
こうしたしぐさの仕事をまるで母親か侍女のように、あるいは人形をもてあそぶ子供のようにいちいち片づけながら、彼女はわたしのためにそうした自分の仕上げについて声高に註釈を施し、どの香水を選ぶがいいか、口紅の色合いはと意見をただしさえした。
急に街路にシャネル五番香水のにおいがただよった。
柔らかい香水のにおいがした。
みればハイカラに仕立てたお島のあたまは、ぴかぴかする安宝石で輝き、指にも見なれぬ指環が光って、体にむせぶような香水のにおいがしていた。
そのうえかすかに香水のかおりさえ漂っていた。
僕はなおも半泣きにわめくが、実は僕にしてみれば、このように初々しく、香水の匂いをみなぎらせ、どうしてしわのみぞを埋めたのか、つやつやとみがきのかかった皮膚を見せられると、これは何年ぶりのことなので、つい気を許し、嫌いどころか好きでたまらぬ酒を一杯のむ。
そこでこれをハンマームに連れて行って沐浴をさせ、香水を振りかけ、豪奢な一室に入れて、美々しい敷物の上に坐らせてやった。
もれ出す湯気に混じって、毒花の放っ香りに似た、甘く息苦しい香水のにおいがただよってくる。
深夜、帰宅した川名の衣服を片づけているとき、ふとかぎ慣れない香水の香りを嗅いだり、下着を裏返しに着たりしていたことがあった。
体臭に近い、獣的な香水の匂が、漂っていた。
お鉄が香水の匂ひのする紙幣を見つけて、姉さんから貰つたんでせうとはしやいでゐる傍で母親は何か考へ考へみそ煮をちよつとつついたきりで、あとはお葉づけでお茶漬サラサラといふところがありました。
ほろ酔い気分に顔を染め、晩餐のあとで、心もからだも幸福感にひたりながら彼は長椅子のうえに横になったが、そのそばへマルネフ夫人が気軽に、ぷんと香水をにおわせ、天使さえも地獄に落とすほどのあでやかさでそっとからだをよせてきたので、その幸福感は絶頂に達した。
香水がわたしを圧倒した。
わじようは厳粛に送水文を読み上げて、神宮寺から運んできた『香水』を切り、川に流す。
そこで彼は下着を買い、三年ぶりで風呂にはいり、上等の石鹸と香水とローションとハンカチとティシュ・ペーパー一箱を買った。
ミニスカートと深いVネックのブラウスと香水をつけて原田と会った土曜日のページの文章も、彼への思慕が切々とつづられ、彼もまたその想いにほどよくこたえてくれたという、しんみりとした展開だった。
Oは、その甘酸っぱい、やや植物性をおびた汗の臭いをかぎ、ジャクリーヌはどんな香水をつけているのかしら、どんな香水をつけるべきだろうか、と考えた。
主婦というものは、もっと世帯のにおいをまとっているものだが、登喜子の身辺は、作為の香水がそれを消している。
車内に立ちこめるすえた香水の匂いに、捨ててきた故郷の匂いをちらりと重ね合わせながら、バナージは二人がけの座席に収まった。
私たちが旅行するときには、デパートへいってファイバーのトランクを一つ買い、あとはテンセンストアで、一つ十銭の歯ブラッシやふけとり香水や時間表やのみとりこなどを買い集めてそのトランクの中に叩きこんで出かける手軽さとは、正にてんちしょうじょうの差があった。
要するに、香水を真に味ふには、見えざる感性の触手をはぐくみそだてることが捷径だ。
香水をつける場所は、誰も知つてゐるが、爪の生え際とか、乳くびとか、耳たぼの裏側、手の甲、えりあしなども知つておいていいだらう。
唯今、七彩五色の花御堂に香水を奉仕した、この三十歳の、竜女の、深甚微妙なる聴問には弱った。
今、ときどきカレーを作ると、やっぱり私もゆで卵を半分に切ってきれいに並べながら、高見山みたいに太ったミセス・サンチェスの顔や、指輪をたくさんつけたぽっちゃりした手だとか、あの時の香水の匂いまで憶い出せる。
さよう、本には香水をたっぷりしみこませるのだな。
内田は香水も好きだった。
舶来の石鹸、香水、歯みがき、ハンケチ等いうものを惜し気もなく買うのは彼等学生であるという。
強い香水の匂いが漂った。
香水のにおいが昇ってくる。
それ故、香水の表情をさぐるには、先づその香水の香気におぼれ沈んで、さて自己の感情の扇であふぐことだ。
ふと、涼孤の鼻の奥に香水の匂いが蘇る。
また、転校生にもらったとピンクの透きとおったせつけんを見せびらかす隣の席の女の子がたまらなくねたましく、その子から、転校生は香水のにおいのするケシゴムを持っていると聞いては胸が高鳴った。
だから、三つも四つも五つもの香水をまぜて、新しい香水を作る道楽者もあるが、なかなかうまくゆかない。
あたしがご愛用の香水よ。
ソフトスーツに磨き上げられた革靴、濃厚な顔立ちにむせかえる香水、いつも通りのいで立ちだが、日焼けした額に垂らす前髪の量が心なしかいつもより多い。
宮子は念入りに化粧を済ませると、鏡台の抽出から、とって置きのコティの香水を取出して、胸や耳のうしろへ振りかけて、そして再び応接室へ戻って来た。
中央にフラメンコ・ダンサーが踊る円状のフロアがあり、暗いボックス席で、男性客を女たちが囲み、強烈な香水を漂わせている。
ときどきブラウスの襟元から香水のほのかなかおりがたちのぼり、鼻先をかすめていくような気がした。
と云ううちに、兵隊さんは横に並んでドンドン鉄砲を打出しましたが、ちょうどその時、兵隊さんはみんな無茶先生の香水のにおいを嗅ぎましたので、みんな一時にクシャミを初めて鉄砲を狙うことが出来ません。
一瞬、邦子のつけている濃厚な香水が鼻孔を突いた。
つけている香水だってJOYだ。
雨宿りの男女の、ぬれた衣服や髪の毛から、獣のにおいがたちのぼり、それが女たちの香水や男たちの整髪料の香りと混じって、ほとんど耐え難くなってくる。
広美が雅美と同じ香水を武石に調香してもらったかどうか確かめられていないし、まして犯行現場に残っていたかすかな香りが、雅美の香水と同じにおいだったということは、人間の不確かなきゆうかくに頼ったものにすぎない。
フョードルは彼に給料をきめてやったがスメルジャコーフはその給料をほとんどぜんぶ着るものやポマードや香水などにつかっていた。
きつい香水の香りでくしゃみがでそうになる。
Oはことさら平静を装おうとは努めなかったが、心のなかで、もっと香水をつけておけばよかったとか、乳首に化粧しておけばよかったとか、ペディキュアがはげかかっているからスリッパをはいていてよかったとか、一瞬ちらりと考えた。
彼らは、アトラス山のライオンどもをつかまえて、侯爵夫人のむく犬みたいに、くしを入れ、香水をふりかけてやりたい気なのだろう。
だから、ロンドンでデパートの化粧品売場を横切ると、あの強烈な香水の匂いと売り子の厚化粧に、ゲイバーを想像してしまう。
彼はセザール・ビロトーの手代から出発し、香水商として成功し、株や土地で大儲けをし、区長にまでなった成り金で、七月革命の時代の世相をよく現わしている人物である。
酒、煙草、香水などなど、残品がないほど売りあげたのに、そしてその代金が東南アジア各国のさまざまな通貨で支払われたのに、ぼてじゅう眼鏡の計算は、ぴたりと合っていて、狂いがありません。
安っぽい香水の匂いが強く漂ってくる。
彼の入った小さな部屋は、毛皮と甘い香水の強い香りにみちていて、周囲には、衣装やがいとうがいっぱいかけてあり、木釘には、婦人帽がかけてあり、開いている長持には、色々のはきものが入っていた。
香水、にしてみた。
闇の梅に限らず普通の梅の香も古今集だけにて十餘りもありそれより今日迄の代々の歌よみがよみし梅の香はおびたゞしく數へられもせぬ程なるにこれも善い加減に打ちとめて香水香料に御用ひ被成なされ候は格別其外歌には一切之を入れぬ事とし鼻つまりの歌人と嘲らるゝ程に御遠ざけ被成ては如何や。
たぶんいくさのまえにいくつも買いこんでおいた品の、わずかに残ったやつだろう、そのフランス製の、しゃれたラリック硝子ガラスの小瓶こびんには、香水の名が mon p残hと記されてあった。
目をつぶったって、鼻までつぶるわけにはいきませんから、となりに若い女のひとなんかがならんで拝んでますと、おしろいの匂い、香水の匂いなんかが、つんつんと鼻へはいってまいります。
なになのか、手に取ってみると香水らしく、クリスタルの面に「Tresor」と記されていて、鼻に近づけると、甘く上品な香りがする。
三面鏡のうえには香料や香水の瓶がならんでおり、棚のうえにはフランス人形やはかた人形、いっぽうの壁にはけばけばしい色彩のスーツがぶらさがっている。
プレイ雑誌を編集する日にはグラースの香水や、カンヌのルーレットや、海へ一杯のぶどう酒を投げるヴァレリーの詩や、ブランデーは掌でグラスをあたためて軽くゆすりつつ一滴ずつすするものですなどという記事を書いたりする。
布団がめくられ、甘い香水の匂いとともに、柔らかい女体がすべり込んだ。
ひかえめな香水の匂い、そしてエリカの体温とやわらかさにめまいを感じながら、護堂は強く自分へ言い聞かせた。
プーンと香水の匂いがする。
パタパタと足音が近づき、鼻唄と共に香水のにおいをまき散らして、ヘップバーン刈りにした可愛い女中が居間に入ってきた。
ゲランが久々に新しく出した「サムサラ」という香水の発表会に招かれたもので、日本からは雑誌社の人たちや、西尾忠久さん、大内順子さんらが一緒だった。
そして香水のむせるような匂い。
狭いタクシーの中、香水の香りがこもった。
すると、千代重は暫らく何の判断もなくなり、ただ身軽な自分がほんのり香水に温められるように、気遠くなった。
香水ライオン女史と田代さんから事情を聞いた婦長のシスター是枝は早速その日の朝、真夜中に女性部屋の前で祈ることだけはやめてほしい、と申し入れた。
悪臭は人間の体調をたやすく狂わせるし、異性をひきつけるための香水も数多く売り出されている。
お客さんのほうは、払った航空運賃を少しでも取り返そうとおもって、お酒やラバトリイの香水、週刊誌を持ち帰ろうとする。
すると杜鵑がゆあみさせ、もう一度香水をつけて、やわらかな白絹の肌着に、王龍があたえた桃色の外袍を着せてやった。
新聞売店で彼女は『タウン・タトル』を一部と映画雑誌を一冊買い、駅のドラッグストアで、どこかのコールド・クリームと、香水の小瓶を買った。
櫛目も鮮やかなオールバックヘアには乱れ一つなく、いつもの香水を涼しげに漂わせている。
自分の好きな香水、自分にふさはしい香水を選ぶには、大体の香気のほかに、その香水のなかにひそむ陰影を確めてからでなければならない。
七つの香水を含ませた風呂に、三時間もあきあきするほどつかったのち、ターラの全身はピマーリア花の油を塗られ、遠いデュサールからきた奴隷の器用な指先でマッサージされた。
白粉と香水、ひととおりの化粧をすませれば、女の服は膨らんだスカートから襟元までぴっちりと肌をかくします。
じんぷんの肥料をまきちらした畠から、もどってきた父にあてつけるようにして、柳の母は、赤、緑、黒など色のちがった短い香水線香を、何本ももやすならわしだった。
鶴間光子と名乗った捜索依頼人は、高雅な香水の残り香をおいてしゃなりしゃなり帰って行った。
店内は客がまばらで、白いブラウスに黒いミニスカートの女店員たちが、開店まもなしのことで、まだたっぷり匂いたつ香水の薫りを振りまきながら仕事にかかっている。
風呂へお入りなさりませ、香水をお浴びなさりませ。
この匂ひは木犀やくちなしの様に発散しないし、薔薇のやうに高くもないが、近く寄つて嗅ぐ時は一種特別の匂ひがする、それは香水の匂ひなどと違つて極く淡い忘れ難い匂ひである。
こういう物はどれも、パウダーや香水からダンス靴に至るまで、指輪からシガレット・ケースに至るまで、バンドのバックルからハンドバッグに至るまで、愛に奉仕し、感覚をこまやかにし、死んだ環境に活気を与え、神秘的に新しい愛の器官を付与するという、唯一の目的をもっていた。
しかし、香水のほうにではなく、貞子はピヤノのほうに行って、あらあらしく蓋をあけて、ほおをほてらせ、指に力をこめて、からだぐるみけんばんにぶつけるようにして、そらで月光曲をひきはじめた。
例の臭気は、香水をまぜた酢のにおいに代っていた。
ヴァンカがどんなふうに片腕をのばしてランプをつけ、銅製のベッドにぶらさげてある小さな懐中時計をのぞいたか、それから電燈を消しながら、手入れの行きとどいた子供らしいラヴァンド香水の匂いのする髪の毛と頭を、枕の上に横たえたか分かった。
甘酢っぱい香水の香りが鼻先で揺れ、グリーンのタンクトップと白いショートパンツは光の中に消えた。
彼の姿で変わった点といえば、ただ絹の白い裏地をつけたもっと明るい青い上衣、黒の肉じゅばん、黒の絹靴下、パンプス、それに白チョッキだけで、強いて言えば、香水がちょっと強くなっていた。
だが、要は、銘々が成る可く、違つた香水を用ゐることだ。
ほのかな香水の匂いが、浅見の鼻をくすぐった。
山チイは東洋と西洋を股にかけて、従兄の島野海軍少佐、鸛一さん事シゴイさんを追いかけまわしていたが、シゴイさんが第九三四航空隊の司令になって前線へ行ってしまうと、ランヴァンの香水入りの書簡紙で、まいにち二十頁ずつもラブレターを書いていた。
たとえば貴重なる香水のかおりの一滴の散るように、洗えば洗うほど流せば流すほど香が広がる。
そのあとに、高価な混合香水の香りをふんだんに残して。
そして、わたくしは、他と区別された高等な生活をするのに必要な品、すなわち、香水壜、刷毛、化粧道具、一揃いの食器と極上のニッケル製折畳み式アルコール焜炉とを入れたケースなどを見覚えた。
フィレンツェのメディチ家から、アンリ二世に嫁ぐとき、カトリーヌは占星術師や香水調合師や魔術師や錬金術師をおおぜい伴ってきた。
夜間飛行は、彼女の愛用する香水だった。
車が走り出すにつれ、濃くなってくる東京女の、香水と白粉の匂いは、「香油」という古典的で、根源的な感じではなかった。
富豪や貴人達は食堂を薔薇の花びらで敷きつめたり、薔薇水の噴水を部屋の中につくつたり、薔薇の花冠を戴き、薔薇の花綱を首にかけ、薔薇香水を頭の上から浴びせたりしたと云ふ。
地方の薬剤師である彼の父は、月々四十ルーブリずつ送金してきたし、その上に母親が、父に内緒で、十ルーブリずつ送ってよこしたので、彼にはそれだけで、生活費ばかりでなく、ポーランド産の海狸の襟のついた毛裏外套だの、手套だの、香水だの、写真だのといったふうの贅沢をするにも充分であった。
人工的な香水、白粉といった化粧品の甘い香りと、西洋人の体臭がミックスされた、形容し難い強烈な匂いだった。
フランス製の、香水の小瓶だった。
薄暗い照明の中にかすかに香水の匂が漂い、薄い桃色のドレスの胸に飾ったブローチがきらりと光った。
美禰子のあたまで香水のにおいがする。
強い香水のにおいが鼻をうった。
たとへば貴重なる香水のかおりの一滴の散るやうに、洗へば洗ふほど流せば流すほどかが広がる。
彼は或る朝早く香水ひんぷんたるハンカチを拾つた。
それから白粉をはたき、紅をさし、はけで眉を長く細く描き、頭に花嫁の冠と玉すだれのついているヴェールをかぶせ、その小さなかわいい足には刺繍をした靴をはかせ、指のさきを染め、手には香水をつけた。
そのなかに、比較的たかい香水があつた。
それは教科書とか、明後日の出発のために準備された革製のスーツ・ケースとか、ゴムの靴底のチャンとか、上等な石けんや香水から、立ちのぼる匂いだった。
あれは、高価な香水であった。
うすれゆく香水のにおいと消えゆく円舞曲の旋律とが、ケート・ヘグシュトレームのなごりのすべてであった。
義母に比べれば、ずいぶん若々しく見える母は、香水の匂いを振りまきながら「なるほどね」と言って薄く笑った。
いま、私の性器を弄び、耳元で囁いている香水くさい女のことなど、すっかり忘れて、私は隣室の女との情交をなぞりました。
そして香水をつけ、牧村を訪ねた。
コテイーの香水のロリガン・エメロードパリーなども、この表情をたくみにつくりあげてある。
もとの香水商は、ぐずぐずしながら立ちあがると、ことの次第にいたく自尊心を傷つけられて、またさきほどのもったいぶった姿勢にもどった。
園子が立上ると、香水のかおりがあとに残る。
ついで小さな狭い三角形をなした毛にはけをかけてくしけずると、霧吹きで香水をかけ、同じように乳房や腋の下や頸筋、臀部の内側やその中央を分けたみぞに香水をふった。
以上は箪笥の中や小抽斗の中だけで、鏡台の中の櫛道具、油、香水、化粧品いろいろと石けん、針ばこの中の針、糸、へら、鋏、硯箱の中の筆や墨、そんな事を心配してゐると、頭が熱くなる。
ふとみつ子が見ると、花の蔭に、乱れ飛んだ黄金色の日光の渦巻の一端に、小さな香水の虹が小人島のそれのやうに、ほんのりと浮かびあがつてゐた。
あの銀座の有名な化粧品店の、つるバラ模様の商標は、あの人が考案したもので、それだけでは無く、あの化粧品店から売り出されている香水、せっけん、おしろいなどのレッテル意匠、それから新聞の広告も、ほとんど、あの人の図案だったのでございます。
三年前、ファッション班のハワイ・ロケーションに同行したとき、佐野弓子にすすめられて免税店から買ってきたフランスの香水である。
重苦しい臭気は、香水入りのすの香りにかえられていた。
珍奇な香水を盛つてある、細工の手の籠んだ小瓶は、皆自然に栓が抜けて、グレシア美人の霊魂を弔ふ為めに、世に稀なかをりを立てた。
けれども、その人の持つ感覚世界が一定の型のなかにとどまつてゐて、香水の発する放射線と快き合流をしない時は、その香水は、その人にとつて「開かざる蕾の花」であるか、又は、「半開の花」である。
アナグラムというのは何のことか判らないが、腕を動かすたびに伝わる香水が、ホラ、あれさ、あれだよというじれったさで頭をかき乱す。
床の間には小説本が次第にうづ高くなり、西洋莨や香水の瓶が並んだり、押入をあけて見ると桃色の羽根枕や脱ぎ忘れて行つた足袋などが、菓子の箱などとごつちやになつてゐたり、華美なレター・セツトが幾通りともなく始末もなく散乱してゐます。
わたしはレストランの豪勢な食事や、マトヴェイや、英国屋や、行きつけの香水店の意見や、まあそうしたいっさいのぜいたくからはなれることが、もはやつらかったのである。
それは赤いオードキニンやオードコロンの壜や、洒落たカットグラスのびんや、ロココ趣味の浮し模様のある典雅な壜の中に入っている、琥珀色や薄い翡翠色の香水を見に来ることだったのだ。
短いもじゃもじゃのあごひげはさっぱりと刈り込まれ、異国風の香水のかおりをかすかに漂わせている。
夜の彼女は、ときどき、とても魅力的、夜会服ともいえるガウンを着こみ、首にはざくろ石の鎖をさげ、胸と肘のあたりのレースは、快いものやわらかさを彼女に与え、使っていた香水は、なにか心を波立たせ、エキゾティックだった。
おっと沼南と同伴でない時はイツデモこまづかいをおともにつれていたが、その頃流行したまえがみを切ってひたいにたらしたそくはつで、しなを作って桃色の小さいハンケチをふり揮り香水のにおいをあたりにくんじていた。
香水の刺戟は彼をまごつかせた。
これさえ抑えとけば、香水をつけたり、絹の靴下をはいたりして、封建時代の気分を呼び戻そうとするような、反動分子に何も手にはいれゃしなかったのだ！
柳の母の好きな、その香水線香は、ぬい針ほどの短さのものが、紫、桃、白、黄、黒と色を組み合せて、銀座の文房具店で売られていた。
私はそんな賑かな街区へ足を踏み入れたのは、全くこれが初めてであったけれども、私はひたすら姉を見失うことをおそれて、高貴なる香水の匂にみちた人波を、押し分け押し分けして、姉を追いかけた。
ちなみに、恭子の香水はいつもヘリオトロープである。
なのにあんたはキャシャレルの香水を買った。
キミ子とカヨ子をシノブの分身と直覚したのは、二人ともシノブ夫人御愛用の高価無類のロッテナム夫人の香水「黒衣の母の涙」を身につけていたからだ。
わざとミニスカートをはいて、自慢の脚を見せつけたことも、めったにつけない官能的な香水を小道具に使った自分の心理も、また、それらに対して、原田が一瞬どぎまぎした様子も、ことごとく省略されていた。
気の利いた香水の一つも振りかけるか痩せるかしやがれ。
力いっぱい投げられたバーブジは、棚の上にあった薔薇水その他の香水の罎に当り、引っくり返して、粉微塵に壊してしまいました。
留美子の髪からかんきつ系の香水の薫りが漂った。
香水にふたをして、冷え切ったげその唐揚げを食べ、ありがとう、と山中吉乃に言う。
ラプンツェルは香水の風呂にいれられ、美しい軽いドレスを着せられ、それから、全身が埋ってしまうほど厚く、ふんわりしたふとんに寝かされ、寝息も立てぬくらいの深い眠りに落ちました。
タルタランが、どんなに胸をわくわくさせて身じたくをしたか、また、どんなに心をこめて念入りに、帽子狩りの猟人のごわごわしたひげを刈りあげたり、つやを出したり、香水をふりかけたりしたか、そこのところはいまさら申しあげるまでもないだろう。
熟慮を経た、調子を合わせた壁紙、音楽、食物、ブドウ酒、香水、葉巻などによって特殊な気分を起こさせる芸術家たちがいた。
ふわりと、香水の香が漂ってきた。
「トル・ボルーンの香水製造者たちが香水をいれるびんなら何でも買っていくもんで」がっしりしたリヴァ人は鉄灰色の髪と、まん丸いばら色のほおの持ち主だった。
酒と葉巻のにおい、そして、かすかに香水もにおった。
とはいえ、彼は時おり、バザーロフの実験のときに居合わせる許しを請うたし、ある時などは上等の化粧水で磨きたてた、香水の匂いのぷんぷんする顔を顕微鏡に近づけて、透明な滴虫類がみどりの微粒子をのみこんだり、のどのところにあるひじょうに敏捷な触手のようなものでせわしげに噛みくだいているのを見たこともあった。
作品には『弁護側の証人』『ミステリーは私の香水』などのほか『ミスター・グッドバーを探して』など多数の翻訳がある。
香水の香りが謙造を現実に引きもどした。
女たちはラヴェンダーの香水や、靴下どめや、兵士用のかざり髪などを売ったり、相場をはったりしながら、あちこちかけずりまわっていた。
涙の蒸溜香水が キャベツ緑の空を洗う。
香水の瓶を脇わきにどけると、千恵子は言い、口元を引き締めた。
西洋でもかびんにかきを盛りバルコンにゼラニウムを並べ食堂に常緑樹を置くが、しかし、それは主として色のマッスとしてであり、あるいは天然の香水びんとしてであるように見える。
わが国には古くから「聞香」のような修養法があったが，香水やしょうゆの職人の場合には，長年の練磨によって，嗅覚が驚くほど高度にとぎすまされている。
香水をつけるのに、自己の体臭をかくすため、人に話しかけるため、自己の幻想をよぶためなどがあるが、その用途によつて、それぞれ選び方が違つてくる。
次に、たっぷりと水をかけ、たっぷりと石鹸を使って、お身体を流し、それから、薔薇の香水を匂わせた水を満たした大理石のゆぶねにお入れして、しばらくの間つからせてからお出しし、薔薇水や貴重な香精で、おつむをお洗い申し上げました。
アルコールとニコチンの混じった人いきれ、二重駐車で客を待つタクシー群が吐き出す排気ガス、そして香水と汗がかもすわいざつな空気を、沢原は好きだった。
敏美の足もとでは、実習生の山田吉郎が、ぶ厚いぼてじゅう眼鏡をこれも汗で曇らせて、機内で販売する免税品のウイスキーや香水類の数をあたっています。
朝風が金髪をそよがせ、甘い香水の香りを運んできた。
したがって、げんざいの『トキワ商会』は、香水王国と異名されるくらいである。
そして前よりも一層はげしくうろたえはじめ、あわてた足どりで、プラット・ホームから地下道へ、地下道から駅の出口へと、折からさわやかな五月のびふうに、停車場一面ときならぬ香水の嵐をまきおこしながら、かけ出して行った。
陰暦四月八日に釈尊の降誕を祝して、花でかざった小堂を作り、すいばんに釈尊の像を安置し、人々はひしやくでこうずいを像の頭上にそそぐ。
しかし、それは香水のごまかしのにおいらしい。
その上〈よるさくはな〉からはばらこうすいのかぐわしいかおりがただよってきて、庭園の花の香りとまじりあっている。
カーテンの色を変え、ベッドの布団を新調し、香水をまき、電気スタンドさえ新しく買いととのえた。
青くするためにポスターカラーを蝋の中に溶かしこみ、イモジェンがウールワースで買った香水を混ぜて香りをつけようとしたのだが、結果はお化けきのこのような灰色のごつごつしたもので、何とも奇妙な匂いがした。
その一つはオールバックの下に鄭重に隠され、仏蘭西巴里はゲラン会社製の「レエヴドフルウル」というが如き高尚なる香水で扮飾した優なる毬栗頭であって、自からあの突兀たる総監のそれとは全然別なキャラクテールであった。
ベットは成りあがり香水商人とはちがって、虫の食った肘掛け椅子や、黒ずんだカーテンや、かぎ裂きのできた絹地のうえにありありと現われている一家の貧窮には気がついていなかった。
「春の香水、ヴィオレット・ド・バルム」気が利き過ぎて却って張り合いがない。
「あなたのように、フランスや外国の王族御用達の香水商なら」 「ナヴァール王陛下にだけはまだご用命をいただいておりませんが」フィレンツェ人は厚顔にもこう答えた。
ボクハ、アナタト結婚スルト言ッタハズダガとSは高価そうな香水の匂いと共に言う。
ネオ・ジオンをしゅっぽんする前に調べた情報を思い出す間に、マーサと名乗った女の足がおもむろに踏み出され、きつい香水の匂いがミネバの鼻をくすぐった。
白粉や香水、身振りや扮装だけで、たいていの連中はきゃしゃで小柄な少年をみょうれいの美女と見間違える。
そこで私はハンマームに出かけ、風呂から上がると、その豪奢な晴着を着ましたが、それにはすっかり香水がつけてあって、ひじょうな高い香気を放ち、私が通ると、道行く人は立ちどまって、空中に漂う匂いを吸ったほどでした。
そこで、このにおいのたいかジップにひひょうをねがうために、こうすいのみほんが、とりよせられました。
マリアナ沖海戦で初陣の若い士官が、昔の武将が出陣のときによろいかぶとに香をたき込めたひそみにならい、ガンルームで帽子に香水をふったという話もある。
とめぎのかをり、かうすゐのかをりである。
彼女はそれらの衣類をベッドの上にそろえ、底の厚い、踵の細くとがった、黒いスエードの靴をベッドの脚もとに置くと、入浴をすませ、それからロワッシーでやったように化粧をし香水をふりまいたが、こうして一人でのびのびと浴室にこもり、念入りに身仕度を整えている自分の姿が、われながら奇妙に思えてしかたがなかった。
すなわち、長男松太郎の遺児まつき二十六歳、次男松次郎のわすれがたみまつひこ二十四歳、それからひとり娘松江ののこしていった松子二十一歳と、この三人に香水王国『トキワ商会』の将来は託され、松代社長の希望もすべて、この三人のうえにつながっているのである。
ロビーには新聞と煙草売りのスタンド、警笛を鳴らす車の群れ、混み合った駐車場、きらきらした目付きの女事務員たち、身体の線も露わなセーターと香水がつめこまれたエレベーター。
そのころ本町のリーガル商会からベジリン香水半ダース入りの、段ボールによる包装用紙ばこの注文を受けた。
彼女が細心の注意を払ってつめにやすりをかけるのも、肌に「コールド・クリーム」をたっぷりすり込むのも、またハンカチに香水をふりかけるのも彼ゆえであった。
デパートの香水売場で、若い婦人だちの香水撰択の情景が繁くなる。
きのうまでは、自分のからだのにおいも、夜具やら、下着やらの臭いも、まるでにらのようで、どんなに香水を振りかけても、我慢が出来ず、ひとりで泣いて居りました。
誰かが彼を殺し、身体を洗い、香水をふりかけ、判別を面倒にするためひげをそり、そして、何一つ痕跡を残さぬようにして、ティップスの浴槽におき去りにしたのです。
外国の人も日本文化の特長を手早くとりまとめようとするとき、こういう特長をとらえたことは、卑俗な日本の輸出品が、やすい香水入線香にフジヤマ、ゲイシャ、サクラなどという名をつけていたのでもわかる。
ところが子供が寝付いた後、毎夜妻がスケスケのセクシーなベビードールを身につけ、香水の香りを漂わせながら色目を使う。
こうすいのにおいだ。
モーツァルトの不注意で、高価な香水がはいっていた壜のふたがあいて、中身が、いつのまにか、洋服やクッションにこぼれてしまっていたのである。
キケロじきでんのラテン語といったところで、それに如才なく少量の教会ラテン語の香水が振りかけてある。
そこで二人は、まず大きな熱い手拭で、次に香水をかけた冷たい手拭で、シヤイクーのからだを拭き、着物を着せて、壇の上に坐らせ、麝香とばら水の香をつけたシャーベットをすすめました。
香水とはちがう身体からでるやさしい香りだ。
つぎに、絵筆箱から香水の小壜を鉄バサミではさんでとり出し、クンクンかいでみて、じっさいに壜の外側に香気がついていないのをたしかめてから、ゴム栓を抜いた。
香水は最新流行の「情熱のきわみ」をつけている。
王女は、貝殻の蓋にいろんな種類のドライフラワーの花びらが詰まっていて花びら自体が匂う花の香水に、「愛しています」と書いた手紙を添えて郵送した。
そつなくスーツを着こなし、化粧顔に香水を漂わせるシンシアは、いまや名実ともにマーセナス家の女になったようで、逃げ出した身としてはまぶしいやら寂しいやら、とにかくまともに顔を見られないというのがリディの本音ではあった。
別の鏡の前で香水のにおいをぷんぷんさせながら、こめかみの白髪をなおしていた老文官は、階段の上でふたりにぱったり出会うと、一面識もないキチイに見とれながら、からだをかわして道をゆずった。
氷の如くひえわたりたる手をわりなくふところに差入れらるるに驚き、あなやと見向かんとすれば、後よりしかとかかへられたれど、夫の常にたしなめる香水のかをりは隠るべくもあらず。
湯気の中に濃艶な香水の匂いがむっと立ち込めた。
そして、香水をふりかけ、女中が甘い蜂蜜はちみつを拭ふいたハンカチであれを拭ぬぐい終わると、二人はちょっと喘いでいたあと、しっかり抱き合い、それから神父は彼女にこう言ったのよ。
香水さあ付けて。
帯は、コイペルのゴブランにして、西洋の香水は慎しんで、沈香の心材に筏を彫った帯止だけにしておく。
オブロンスキーは、たった今軽い食事をとり、一杯飲んだばかりであったが、香水のにおいのぷんぷんする、縁縫いのしてある薄い麻のハンカチで口もとをふきながら、侍従の制服姿で、彼らのそばへやって来た。
香水をつけた手首を洗面所で洗ってニオイを消す。
彼女たちは美々しく着かざり、香水をプンプンさせ、侍女にかしずかれて、立派な部屋にすんでいる。
甘い香水のにおいが、吉田には、くすぐったかった。
次に私にこの上なく上等な香水をふりかけ、豪奢な身なりを備え、あらゆる種類の茶菓とシヤーベツトを供しました。
コクトーの場合は、フランスの香水のにおい。
同時に香水のにおいがただよいはじめた。
紐育の中央郵便局に居りましたのはその途中で逃げ出していた時分の事で、かみを酸化水素で赤く縮らして、くろんぼこうすいをからだに振りかけて、白人と黒人のあいのこに化けていたのです。
そのとき、初めて控え目な香水に気付いた。
包装されたままのストッキングが立ち並んでいる棚から、ウォルフォードの八デニールを見つけ出すと、ドレッサーの隣に戻って、寄木作りの香水収集箱の回転式蓋をあける。
清水さんは股間を押えたままの姿勢でいっそううなだれ、とぼとぼと香水ライオン女史に従って内科注射室に入っていった。
またしても甘い香水の香りがただよい、桂介の心が高ぶった。
「なに、わけはない」と断わりながら、いったん詰め込んだ香水のびんを取り出して、ふうひをはいで、せんを抜いて、鼻に当ててかいでみた。
へやの中にムウムウ充満している女の呼吸と、毛髪と、皮膚と、おしろいと、香水の匂いにむせかえりながら、片手でクロロフォルムの瓶をシッカリと握り締めつつ、見事なじゅうたんの花模様の上を、膝っ小僧と両手の三本足ではいまわった。
おそらく大使夫妻なのであろう、華やかなラメのドレスに身を飾った外国の女性が、香水のにおいをふりまきながら、麻也子の前を通り過ぎた。
父親のお気に入りのターニャは、さっと飛びこんで来て、いきなり抱きつくと、父親の頬ひげから発散するおなじみの香水のにおいを喜んで、いつものように、笑い声をたてながら、その首にぶらさがった。
案の定、香水は原田のびこうを刺激したらしい。
カクテルドレスや訪問着の色彩が躍り、蘭の香りを覆うような香水の甘い香りが会場に漂っている。
彼女の香水、ランコムの「マジーノワール」の移り香が、私を優しく包む。
このレエマンは、朝の香水でもなく、昼の香水でもなく、夜の香水でもなく、夕暮のなか風のなかに、又は、うまい紅茶のけぶるサロンのなかに使用する香水だ。
香水の小壜を取って、お湯にたらすと、濃密な香りが広がる。
代助は、 「なに、訳はない」と断わりながら、一旦詰め込んだ香水のびんを取り出して、ふうひをはいで、栓を抜いて、鼻に当ててかいでみた。
細いうなじから香水混じりの柔らかな体臭が立ち昇り、油が染みついたバナージの鼻をくすぐった。
マリリン・モンローが愛用した香水である。
余り上等でない香水らしい。
長椅子の近くの床には、たんつぼ、装飾品入りの小箱などを置き、ぞうげで作った釘にルートをつるし、そのほか画板、香水瓶、書物数冊、黄色いアマランスの花環なども用意する必要がある。
エレベータの中に香水の甘い匂いが漂う。
このうちにもヴェルレーヌの如く夕暮の美、シェリーの朝ぼらけの美、キーツのサフランの花影、ポール・ヴァレリの果実の熟したような美、コクトーの金時計のような美、ヴァージルの牧場の香の美、ボードレールの香水の美、ワイルドの造花の美等、その他世界中の人間のシャツのボタンを計算するよりも数うるにいとまなし。
原稿紙に香水を匂わせるという優にやさしい堤千代も、吉屋信子も、林芙美子も、女の作家ながらその方面の活躍では目ざましかった。
束髪に結いて、そばへ寄れば香水の香の立ち迷う、目少し釣りて口大きなる今の母を初めて見し時は、さすがに少したじろぎつるも、人なつこき浪子はこの母君にだに慕い寄るべかりしに、継母はわれからさしはさむ一念にかあゆきこをば押し隔てつ。
どぎつい香水の匂いがたちこめている。
さつちよう連合のクルーは、またまた戦場騒ぎのような昼食のあと片づけをこなし、そのあとを追いかけて、酒、煙草、香水など免税品の機内販売をやり、さらに大阪到着時に必要な税関申告書類を配り終えました。
振り向くと同時に、凄まじい香水の香りが鼻を突いた。
ところが奥さんときたら、そりゃ抜け目がなくて、旦那さまのからだについている香水はかぎわけるし、上着にちょっとついたおしろいでもみつけるし、ポケットから手紙を探し出すし、だからあのいとこは、お父さんの二の舞いをやっているわけよ。
香水の甘い匂いがする。
サイゴンでもっともシックなツゾー通りには、フランス直輸入の香水や布地をならべたブティックが多い。
国際色豊かな人波を肩でおしわけながら歩いていくと、さまざまな人種のおしゃべりが耳朶を打ち、香水、汗、スパイス、食物、その他無数の名も知れぬ匂いが、その場にいりまじって鼻孔をくすぐる。
そうだ、香水つきの。
なんでも、百年戦争後のフランス経済を軌道に乗せたコルベール蔵相の名にあやかってつくられたというこの委員会は、洋服、装飾、香水、ブドウ酒、宝石、織物、食器なんぞの、いわゆる、一流ブランドを製造しているメーカーが七〇社ほど集まって構成されています。
不意に濃厚なジョイの香水の香りが漂った。
蟹の生ッ臭いにおいと人いきれのする「糞壺」の中に線香のかおりが、香水か何かのように、ただよった。
ワンピースやブラウスなどの衣類からネックレス、ペンダントその他のアクセサリー、香水やバッグ、靴にいたるまで、女性が身につける物はなんでも揃っているようだった。
抹香鯨が尾を海の上にだして動かすと、じゃこうの香りのする貴婦人が、温かい客間で、その衣裳をサラサラさせるように、香水をまき散らすものだ。
むせかえるような香水の匂い。
ひとつランク上の香水石鹸とか、しゃれたランチョンマットのセット、ティファニーの写真立てといろいろある。
するとカマールは承わり畏まって答えて、床屋のおかみさんの、香水屋の指図を、十分記憶に刻みつけるため、繰り返し心中で言ってみながら、床屋の家を出ました。
コティの香水の匂がハンカチからむせ返る程ふりまかれた。
「香水よ、ケルダー、とっても高価なものなのよ」ヴェルヴェットはえくぼをみせて、ガリオンを見た。
ケティ・ボウルターは、石盤せきばんをふく水を入れるための香水こうすいびんをくれるし、ジュリア・ベルは、ふちがぎざぎざの、しゃれたピンクの紙に、こんな詩をきれいに清書してくれた。
香水瓶を受取りながら、彼女が言った。
街路のこちら側の、この華麗な商品陳列場では、香水をにおわせたつやつやしい大ぜいの店員が、にやにや笑ったり、笑顔になったり、お辞儀したり、品物を計り分けたりしていた。
いくら香水をふりまいてもだめだ。
あまりにも手早いこの段取りに、ペザレは眼は円くいたしたが、健気な友達の誼みとして、外装の函がなかなる薬にふさわしいようにと万端、友の身の廻りの世話を焼き、香水だとか、ブラバンのレースだとか、立派な衣裳だとか、女王の前に出ても恥かしからぬていに、友の身支度に汲々といたした。
香煙や香水の匂いが重くたちこめている。
むせかえるような強い香水、甘たるい皮膚の香、柔らかそうな首筋、クリーム色のふっくりした胸、それ等は彼に何の刺戟も与えなかったが、ダイヤの魅力には時々自制の念を失うような、恐しい誘惑を感じた、春樹は宝石に眼を反らせて、ホールの中を踊り歩いているうちに、幾度も浮墨色の女と廻り合った。
強い香水のかおりが鼻をくすぐる。
珍奇な香水を盛ってある、細工の手のこんだ小瓶は、皆自然に栓が抜けて、グレシア美人の霊魂をとぶらうために、世にも稀なかおりを立てた。
ところで、盛宴のはられている部屋と申しますのが、ごうしゃをきわめたつくりにぜいをこらした調度品ばかりを揃えた、楽園のぎょくろうでんもかくやと想われるほどの広間でして、あらゆる種類の香水や香木が薫っていてサフィアーンのはなを驚かせました。
眼差しに落着きがなく、化粧は入念であり、香水のかおりは程よく、毛皮の襟巻を少々汗ばむ頃まで用いる類の婦人である。
香水は、音楽と等しく幻想の芸術だ。
ずっと昔の、時代遅れの香水だ。
ぷわーんと猛烈な香水の臭いとともに目の前に頭を突き出してきたのは、ヨガパンにヨガブラの日焼け腹筋バキバキおばさん。
香水ライオンこと竹田さんは、清水さんが一息ついたところで、夜のしじまを破るほうこうで怒鳴りつけた。
かすかに香水の香りが漂った。
香織の好む香水のにおいが漂っている。
あるものは象牙のくしを持ちあげ女王のみぐしをすきゆうよう、腕を動かし指を曲げ、他のものは神々しい香油や種々の香水をとりまぜて、少しずつそそぎながら、道を清めていました。
夜気の中に、香水の香りが漂っている。
泰子の胸元からにおう香水は、昔と同じだ。
彼女の安っぽい香水の匂い、口許を歪めてみせる八重歯、立派な胸、すべてがイグナシオを昂らせた。
かすかに香水が匂った。
めだたない厚織クロスのドアをあけると、そこが浴室になっていて、タイル壁も、浴槽も、タイル床も、ことごとく清潔無比に洗われて輝いていたけれど、洗面台に林立するオー・ド・トワレットや香水の瓶はまたしても小さな町の塔の群れをつくっていた。
部屋の隅のほうに、びろうどの長椅子としゃれたダブウレエがどっかりと置かれ、反対の側には、三面鏡のついた、世にもみごとな化粧台があって、香水ふきや白粉いれがピカピカ光りながらキャラコさんにほほえみかける。
微かに、香水の匂いが漂っている。
男の面目を踏み潰された悔しさから私は、それならせめて贈物だけでも受けてくれと歎願し、翌日は自転車に乗つて町へ買ひに行き、そつと下女に手渡すと、下女は無愛想にボール箱の蓋を開け、かんざしをつまみ出し、香水の瓶をちよつと鼻の先に当てて匂ひを嗅ぐと、礼も言はずに戸棚の中にしまつた。
化粧たんすの上には、香水やモイスチャライザーのびんとヘアブラシ、電気カーラーなどがまばらに並んでいる。
太った中年に押され、子ども連れの貧相な女に押しのけられ、香水のきついけばい女にわきへよけられ、あたしはそれでもトマトに手を伸ばす。
かみを香油で撫でつけるやら、ハンカチへ香水をしめすやら、そしてむやみにソワソワして腕時計ばかり気にしている。
そして、先生が、こうすいしょうプーランしからのおれいのかねを、そのこうざにはらいこんだので、ジップは、ずいぶんたくさんのちょきんができました。
香水の香がぷんとする。
絹と毛皮と香水にくるまった女だ。
上着は羽織らず、三つ編みで、着ていたものは粗末なものでしたが、さわやかで、小綺麗で、すれちがったときは五月の花畑のような馥郁たる香りをただよわせ、その移り香はわたしの五感の中でまるでアラビア香水をふりまいたようでした。
プーンと、香水の匂いが漂ってくる。
むき出しのすべすべしたわき腹がコナンの大腿におしつけられ、ふんわりした髪の香水のにおいが彼の鼻孔をくすぐった。
譬へていへば、その表情のハイフエツツの優婉に似通ひしもの、エルマンの甘さに似通ひしもの、ヂンバリストの寂びに似通ひしもの又は、イサドラダンカンの舞踊に、あの華やかなりし頃のニヂンスキーの「牧神の午後」の怪奇さに相通ずるものなど、吾々近代人の香水の選び方は様々の聯想を強ひられる。
満員すし詰めの車内では、多数の体臭や汗や香水や整髪料のにおいがこんぜんとなって、だれの体臭かかぎ分け難いが、夜這いマンションで嗅いだにおいが、役者と三人の先客たちの方角から漂ってくることは確かであった。
香水の噴きあげが涼を揺つてゐる。
ほのかな香水の匂いが漂った。
それでその日半日、それぞれ違う香水がしみ込まされた、頭がクラクラするニオイの中、溶けたバニラアイスみたいな、ベッタベタの他人のラブレターを、ずっと、ご当人たちの監視つきで読まされるハメになってしまった。
フィレンツェの名門メディチ家からフランス王家に輿入したカトリーヌは、当時の史家の説によると、ひどく迷信ぶかい病的な気質の女性で、魔術師や錬金道士や、占星博士や香水製造家など、いかがわしい人物を大勢身近にあつめ、後にはしばしば淫靡な黒ミサにもふけったという。
また香水が匂いのみおを崩す。
べつだん用もなけれど、このあたりのまめやかさが、女に好かれるこつか、暇なるまま、源内あるいはヽヽヽヽで全国駅弁大会が開かれていたと、かに弁当を土産に、また、ヽヽ横で求めた香水を引出物に、処々の女をたずねて、御きげんをうかがうなり。
たゞ、香水に似てゐる、と。
混んだ車内で香水のにおいがきつい女とアルコールくさい中年男に両側からぐいぐい押されて、私は目を閉じ、すべての不幸の渦中にいる塚越すみれを思い浮かべ、ざまあみろとつぶやいてみるが、しかしつぶやいたとたん、気づいてしまう。
遙さんの香水の薫りがする。
ぜいたくな食料品、高級な酒やケーキ、服、香水、宝石など、サイボーグにとって意味がない。
代助は、 「なに、わけはない」と断わりながら、一旦つめ込んだ香水のびんをとりだして、ふうひをはいで、せんをぬいて、はなにあてゝかいで見た。
だから、香水の表情把握は香水に対する単なる嗅覚的見地から一歩深入りして、香水のかもしだす幻想美をひきだすからだ。
横ならびになると、微量の香水が秋原のびこうに弱く流れこむ。
伸江にはクビツリと香水が結び付かなかった。
きつい香水の匂いが鼻孔につく。
入るとほんのりかんきつ系の香水が薫った。
手にとれるものなら、一つのこらずかいでみた、香水、化粧品、かびん、あげくのはてはかぐわしい女性の下着類にいたるまで。
つぶやきながら真織は、ロングスリップをかけてあるキャリーハンガーの前を通り過ぎ、ドレッサーの隣に置かれた香水収集箱に歩み寄った。
そのうえ、なんとなく香水のいいにおいがする。
栓を抜いた香水の瓶を、いねむっている紳士のほうへ、ワクワクふるえながら差出し、差出したかと思うと、素早く瓶の口を下へ向けて、紳士の洋服へ、惜しげもなくタラタラと中身を流しつくしてしまった。
札入れの中身のほかは、シープル香水の匂いの浸みこんだ派手な色の絹ハンカチが三枚、プラチナとレッド・ゴールドの鎖付きのロンジンの時計は、時計本体がプラチナで、鎖の端には、梨形をした小さなホワイト・メタルのペンダントがついていた。
一見、ラベルのとれたこうすいびんといった感じです。
香水やひとはだやぬれた髪のにおいがいり混じった、死んだようによどんだ、重っ苦しい蒸し暑さ。
電報用紙、使ひかけの書簡箋、手すき紙の角封筒がすこし、鏡の割れたのと香水の空壜、それに、去年の夏裏の崖つぷちで拾つた土栗といふ星形の黒く乾いた茸、これは幾島に名前を訊ねようと思つて持つて帰つたのである。
「なんにも、なんにも、用はないわ」アンナは化粧台の上のこうすいびんやブラシを、置きかえているアンヌシカに向って、いった。
香水の持つ、この expressionの魅惑は、更に鋭い感性の探針によつて、いよいよ豊かに、その盛りあがり、わきたつ幻想曲を吾々の前に現出する。
そしてうんざりするほど強烈な香水のにおい。
本や雑誌は残りすくなくなつてゐたが、洋品雑貨、石けんでも香水でもおしろいでも、スートケース、銀貨入、かうもり、日傘、何もかも外国のにほひのする物ばかり、いくさの国が一息に粉砕してしまひさうな物ばかりで、それを見るほどに、手に持つて見るほどに、だんだんかなしくなつて来た。
箪笥の上の、ちいさな仏壇の観音びらきをあけると、短い香水線香に火をつけてから、チンと、ひとつかねを鳴らして、服部伸が礼をした。
徳山は香水の銘柄を呟き、うすく眼を閉じた。
拙僧は法衣を脱がされ、香水風呂を供せられ、次いでサラセンのローブを着せられ、貴重な容器に入れた珍奇な料理、金の杯、アジアの酒、素晴しい歌や音楽、それがしの魂を耳から擽る千もの妖言などの大饗宴で、いたれりつくせりの厚遇を受けた。
香水が本尊に供えられると、『だつたんの行法』が始まる。
市民は、花を飾り、香水をふりまいた寝室で、友人や召使いとともに、もくよくののち正装に整えた女を迎え入れ、冷たい飲み物を存分にすすめてもてなさなければならない。
神々を祭るに必ず香料香華を捧げ、葬儀や祝祭に際しては特によい香料や香水を多量にふりまくのが自慢であつた。
つい今しがたまでエナメル靴がきゅうくつで、重い香水をふりまいたような空気でむかむかし、暑さでぐったりしていたが、今やぼくはすばやく軽い足どりでワンステップをふみながら、あらゆるホールを走りぬけ、地獄めがけてかけた。
相手の女房というのは、裾貧乏の蓮葉女で、いたって密会度胸がよく、亭主の跫音が階段でしても、なおも平気で抱きついているし、莓を啖うように好きなものが好きで、いつも浮気沙汰しかあたまにはなく、溌剌とした跳ねっ返りやで、香水のように粋筋で、心咎めのせぬ貞女さながらに快活そのものであった。
不意にのうえんなジョイの香水の香りが漂った。
トム・ポルハウスがうつむいて、カイロのハンカチが漂わすシープル香水の匂いを嗅いでいたが、問いただすような視線をスペードに向けた。
みつ子は面白くなつて、尚もしきりに香水を吹きかけた。
香水のにおいがとっても素敵だったこと。
髪をちぢらせたり、たてロールをつくったり、衿もとや腕に香水いりのパウダーをはたき、唇にはサンゴ色の紅をうすく塗ったり、メグが拒ばまなかったら、フランス生まれの小間使いオータンスは、ほんの心もちとほおべにまでつけるところだった。
若し、日本音楽を愛し、歌舞伎劇を愛し、紫の色をめで、白緑の色を好み、こんじやの目を好き而も、近代ジヤズに魅力を感ずる女性あらば、如何なる香水がふさはしいか。
みつ子は驚いて、香水の虹を凝と見詰めた。
香水の甘い香りが善行の鼻をくすぐった。
わたしは、食料品店のおやじで、たかが小売商人です、もとはアーモンド・クリームやら、オーデコロンやポルトガル香水などを売っていたしがない男でして。
おしろいをこてこてに塗り、スフの着物の下前を上げて着用し、安香水をにおわせ髪をちぢらせ、大きな足によごれた白足袋をはき、いつも口のなかに何かもぐもぐさせ、酔っぱらったり消毒液の臭気をぷんぷんさせたりしている手合である。
それは顔や首すじと同じに、板はけで塗り、牡丹刷毛で撫で、香水までふりかける念入りの厚化粧だった。
日曜日になると、猟園内の肌寒いちいさな教会は大勢のきらびやかなよそおいの人々で暖いほどになり、あたりに漂うデッドロック家のほこりのにおいはかぐわしい香水によって消される。
心地よげに涼しく、晴れ渡って、鈴の音の鳴るような、香りのいい、豊満でのどかな日々は、ばらの香水のかおる雪のひらを積み重ねたペルシアのシャーベットの水晶の杯のようだった。
花束、香水びん、小切手帳、男根、はたまた鉄砲、なんだってかんだって持ちこんで埋めてしまわないことには安心ができないのである。
ポケットをさぐってみると、煙草入れ、ボンボン入れ、香水の瓶、小楊枝入れ、オペラ・グラス、強い香気をはなつハンケチなどがでてきた。
甘い香水の匂ひが慾情を責めたてて来た。
その上に幾つもの法具を並べ、香水を満たし、蔵王権現の尊像を安置して、まずいんを結びじゆを唱え、もっともらしくしんごんをずしたあと、数珠を揉みあげ揉みおろしながら肝胆を砕いて祈祷をはじめた。
横川晃がパリのばんの商会で購入した品物の明細書を見ると、光延少佐用として口紅三ダース、山本光延両名分としてこ、小三十箇、ほかにコティのおしろい三十三箇などと記してある。
セレスタン・クルヴェルは、相変わらず愛嬌をふりまいたが、難をいえば香水商あがりの匂いがぷんぷんすることだった。
さいわい、『トキワ石鹸』と『トキワ歯磨』によって事業の命脈をつないできた彼女は、戦争中も不自由をしのんで香水の研究をやめなかった。
柄のこまかなさつまがすりを着流し、細身のステッキを携え、懐中には、西洋香水をしみ込ませたしゅきんを容れていた。
香水商人のジャン・ロベールは、長身の、細い口髭をはやした、優雅さとぬけめのなさをかねそなえた容貌の持主であったが、これに対してフランス語でペラペラしゃべった。
真織は、ランスタンの瓶を取り上げると、香水収集箱の収納スペースを開き、そこからランスタンのボディローションを取り出した。
アニマルプリントのワンピースにゴールドのパンプス、いで立ちも派手なら化粧も香水も一段と濃い。
間近で香る香水に、頭がくらくらした。
しかし、もっともひどかったのは、こっぱみじんに砕けたフラコンで、なかに残っていた古い香水が飛びちって、みがきのかかった寄木細工の床の上に、なんともいやらしい人相に似たしみをかたどっていた。
「そりゃあ、まあ・・・」 ふわりと漂ってきた甘い香水の香りに、少々戸惑いつつアキトが答える。
黒いドレスの裾がひらりとひるがえって、ジョイか何からしい香水の香りがふわっと鼻先をかすめた。
身体じゅう香水を浴びたブリュアン老人が、新婦の傍らに添臥し、いざ肉と肉になると、やおら新郎は新婦の額ぎわに先ず以て接吻し、次いで花嫁の金鎖の環の止金の胸に触れるあたり、白いふくよかな乳房の上に接吻をいたした。
正一の鼻孔にも、香水の甘い香りが漂ってくる。
アルカージイ・パーヴルイチは、彼自身の言いぐさを借りると、時折自分を甘やかすのが好きで、下着や、着がえや、洋服や、香水や、クッションや化粧道具など、倹約で自制心のあるドイツ人なら、優に一年は足りようというほどふんだんにたずさえた。
ベツィはろうかにアンモニアをふりかけ、ミス・スネイスはお上品に香水をじゅうたんにたらしました。
白いズボンをはき、きゃしゃな靴をはき、青い上衣を着、ハンカチーフにありったけの香水をふりかけた。
香水を高松はプレゼントした。
身支度がととのい化粧がすむと、まぶたには軽くシャドウがはかれ、唇には強くルージュが塗られ、乳房の先とかさはバラ色に染められ、したはらの唇の周囲には赤い紅がはかれ、腋毛、恥毛、尻のあいだの溝、乳房の下の溝と手のひらのひだには惜し気なく香水がふりまかれていた。
香水入りの、ランヴァンの菫色のすごい書簡紙で、毎日、長い手紙を書き、六右衛門さんがいちど拝見したら、マリア・アルコフォラドというポルトガルの修道女の〈ぽるとがる文〉の式にせっせと前線へ送っていた。
香水と媚薬をブレンドした香りだ。
前と重複するやうだが、香水の表情の線を譬へてみると、処女のうぶ毛、睫毛、細い絹糸、眉毛、人絹糸、毛糸、女の頭髪、女の頸脚の毛、銀の針金等がある。
夕暮れの海風がはこんでくる潮のかおりと、花園に咲くラングーナのかおりがまざりあい、そこに、思い思いの姿勢でくつろいでいる女たちの香水のかおりが入りまじっている。
中東には色々なプディングがあるが、材料は米やとうもろこし粉や小麦粉で、オレンジ・ブロッサムやばら香水や乳香酒やシナモンでほのかに香りをつける。
白い、女物のハンカチで、かすかに香水がにおう。
香水の芳香がかすかに漂う。
さうして行くことによつて、初めは、その香水の表情の起す単純色の幻想から、複雑な幻想のシンフオニイーの愛好に入り更に青色美の持つ幻想の「ゆらめき」、「ほのめき」、「かすけさ」にひたるやうになる。
香水の匂いがかぐわしく立ちのぼった。
香水の原料は悪臭である。
おれも、腹ペコで資料整理してるとき、ランバンのアルぺージュってばか高い香水をねだられ、断固拒否すると、赤ワインでこってり煮込んだ仔牛のシチューを食わさないと脅されて降参したことがある。
彼女の香水が、ほのかに香った。
かなり美しい庭、大きな木立にかこまれた並木道、いろいろの池、庭をとりまく高い家々、散歩している多数の男女、あちこちにちらばるベンチ、そこでは新刊書、香水、つまようじ、小間物などを売っていた。
タブーという香水である。
ごくじょうのこうすいがつんと匂います。
朝比奈たちを乗せたタクシーは、バハマの麦ワラ民芸品を売るストローマーケットや、世界十数カ国から集まったファッション・宝石・香水などの免税店が並ぶインターナショナル・バザールのかたわらを通り過ぎてゆく。
花を活けて、香水を撒かう。
密教でだいにちによらいの「智」の面をあらわすのが金剛界であり、「理」の面をあらわすのが胎蔵界で、灌頂とはそれを授戒するとき、受者の頭頂に香水をそそぐ密教の儀式をいう。
香水のにおいがかすかに匂う。
これは、といし、かわと、かみそり、石鹸、馬具の磨き粉、犬や馬の薬、安香水、化粧品といった品物を背負った箱に入れて、徒歩で歩きまわり、それをいなかの人たちに売りつけているなかば行商人、なかばやしといった奇妙な人物だった。
おしろい粉ややすっぽい香水や、チョコレートやバニラシェイクのにおいがまざりあい、しめった息苦しい空気がそれらすべてに膜をかけるように充満している。
香水の香りがする。
北野先生の香水だ。
まあ、香水の匂い。
裸体を香水の霧が蔽う。
きつめの香水が匂った。
イタリアン・フードとこうすいとはいきガスのにおい。
なじみ深い香水がかおっている。
クルミさんは、ものにつかれたような手つきで、ぶるぶるふるえながら、その美しいリボンをほどき、レッテルをはがして、木箱のふたをあけると、中から、円い、可愛い香水の瓶をとり出し、その栓の封を切った。
吹きぬけの大ホールに面して免税店《DFS》がつらなり、宝石、時計、香水、バッグ、ウィスキーなどブランド品が店内の空間を埋めつくしていた。
かすかに、甘い香水の風が鼻先をかすめた。
かんきつ系の香水がにおった。
香水のにおい。
又香水が匂った。
いろいろな香水を売る売店、ハーブ・ティを飲むティ・ルーム、さりげなく群がっている庭園の草花はみんな香りの素材である。
香水の噴霧器だ。
戸袋と向合った壁に、棚を釣って、香水、香油、おしろいのたぐい、花瓶まじりに、ブラッシ、櫛などを並べて、洋式の化粧の間と見えるが、要するに、開き戸の押入を抜いて、造作を直して、壁を塗替えたものらしい。
そして、あの強烈な香水のにおい！
どんな香水のにおいより、高貴だ。
あなたの香水の瓶をどうぞ。
舶来の上等な香水だから。
これは、香水かしら？
微かな香水の匂い。
ガードマン柴田さんと夜の婦長香水ライオン女史は、もちろん法王隔離作戦「オペレーション・ポープ」の主要メンバーだった。
そこに、香水撰択の至難がある。
ミステリアスで高貴な香水を想わせる。
とたんにびこうをこうすいのにおいがさす。
茜ますみの愛用の香水はゲランの「りゅう」だった。
この二つの見分の方法が終つて、初めて、夜の香水、昼の香水、朝の香水、旅出の香水、ランデブウの香水、独居の香水、春の香水、夏の香水、冬の香水、男性向の香水、女性向の香水、芝居の時の香水、散歩の時の香水などと撰択することが出来る。
ただし、風にのり、あたりにぶうんと甘く、ちょっぴりだけエグく漂う香水は、若干、情婦チックだった。
由子の安い香水の残り香がある。
衣服はれいの小紋の三枚かさねに、黒ちりの羽織なまめかしく、献上博多帯のあたり、時々ちらつく金鎖に、収入にくらべて借金の程もしられ襟のほとりの香水も、安物ならぬしるしには、追風遠くかをる床しさ。
女物のこうすいがかすかににおった。
花、線香、おけを提げ、両親の墓に供える。
その他、停車場特有の貨物の匂、くゆらす葉巻、ふくらかなボア、強烈な香水、それらの凡てが私の疲れきつた官能にフレツシユな刺戟を与へたことは無論である。
ましてや、香水どころのさわぎではない。
スプレーで香水をふりかけた。
パンセが頭をふりはじめると、まもなく素馨とミモザがつづき、あとは薔薇、シャルドンヌ、錦葵、ミルトと花冷えのするほどめちゃめちゃに咲き、フヌイユやラヴァンドが匂い、南フランスの香水会社のお花畑のような派手な光景になった。
冷い香水がざっと流れる。
洋々たる奏楽の音起ると共に、外相は有栖川宮妃殿下を扶け、有栖川宮殿下はエリサベツト夫人とあひたづさへ、其の他やんごとなき方々香水のかをりを四方にくんじつゝ、舞踏室に入りたまひぬ。
本棚の香水のびんに。
上等な香水がにおった。
シープル香水の匂いがぷんとにおった。
当時、こうした異国船や遠く異国へ航行する朱印船が運んできたものは、生糸、織物、香水、染料、鹿皮、さめかわ、どんす、黒砂糖、蜜、こしよう、水銀などであり、それらの珍しい商品は堺の大小路町はじめ各道すじの商店の店頭に並び、倉庫をみたしていた。
ずいぶんおひっぴで、安い香水のにおいが臭かった。
柑橘系の香水が香る。
しろばらの香水なんで。
毛布が揺れると、香水がかおった。
彼はのべつあらゆる寄付や富くじに名を列ね、知己の婦人の命名日の祝いに花束を贈り、茶碗や、コップ皿や、カフスボタンや、ネクタイ、ステッキ、香水、巻き煙草の吸口や、パイプ、犬、オウム、さては日本の美術品、骨董などを買い込んだ。
香水がわりと強い。
ファヴォリット、ダーリア、ゼフィーヌ、ファンティーヌ、その四人は、香水のにおいを散らしたきらびやかな娘盛りだった。
同時に凄まじい香水の芳香が漂う。
が［りゅうぜん香］は柔らかで、［ろう］のようで、非常に香りがよいので、主として、香水、防腐剤、高価なろうそく、髪粉、ポマードに使われる。
香水の甘い香りが、早川を押し包む。
香水の甘い香りが漂った。
単なる花の香水、ジヤスマン、リラ、ローズ、ヒヤシンス、シプル、シクラメン等も、その表情がそれぞれ違つてくる。
ひそかに、香水が匂った。
リップクリーム、デオドラントスプレー、香水のこびん、などなど。
ローション、ラヴェンダー香水、下剤、へちまクリーム、うがい薬、歯みがき。
どぎつい香水の臭いが鼻腔を襲う。
こうすいだ。
ふわりと香水がかおる。
香辛料、香水、香木、じゅずだま、敷物、絹、真鍮製品があった。
香水の表情の音色を譬へてみると、ささやき、口笛、草笛、銀笛、朝鮮がねの夕暮よいん、バイオリン、クラリネツト、バス、テノル、蝶の羽ばたき、木の葉のかすれ、雛のふくみごゑ等がある。
まずは真新しい香水の香り。
若い『彼女』へ、香水でも？
香水が匂うから、すぐ分るはず。
肢のつけ根まで香水すり込んで、娼婦しようふのつもり？
それに、この香水の香り。
その香水、何ていうの？
それに香水だ、ポマードだ。
香水、麝香、油煙、マニラの臭氣相混じて一種縁日臭を作り、靄々然として、人自らそが上を蹈み、そが中を歩めり。
ディオールやシャネルの香水、口紅なんかすごいよ。
香水もぷんぷん。
