イギリス東インド会社は17世紀前半にかなりの量の香辛料を輸出した。
トルネドラ人の香辛料商人の家は、次の通りにあるのっぽの建物だった。
かれらはいかつい二人の男の前を通って、香辛料商人の店にはいった。
かつてインドネシアにおける香辛料貿易の中心地であったことで知られる。
江戸時代には、他の香辛料である葱や山椒も加薬と呼ばれることとなる。
裕一は香辛料で痛くなった目をこすりながら、三本目のビールを開けた。
コロンブスの昔から香辛料は危険な冒険の対象にもなり得たほどに貴重視された。
ジュー・タウンにはその香辛料を扱う事務所や倉庫がいしゆうしているのだ。
当時の香辛料はきわめて高価で、同じ重さの銀と交換されるほどだったという。
また香辛料は、匂いの強い食品や保存による腐敗臭を抑える効果がある。
しかし、何よりこの仲間の利用で重要なのは、香辛料としての利用である。
やがて人類に香辛料として利用される様になり、広く世界中に分布される事となった。
モルッカ諸島は当時の貴重品であった香辛料の一大産地だったからである。
マスタードやセロリの種などさまざまな香辛料が使われることもある。
この人にとっては、あたしに振りかかったことはすべて香辛料でしかないんだろうな。
香辛料で作ったサウナのような空気がせまい室内全体に充満している。
これは事実上、最初の西回り香辛料通商航路を確立したということであった。
古代ローマ時代には東洋の香辛料がインド経由でヨーロッパに輸出されている。
香辛料のなかでも、一番量が多いのは、何といっても、トウガラシである。
具は野菜と鶏肉で、全体的には香辛料の風味が強いものとなっている。
近年では胡椒などの香辛料を使うことが一般的となっている。
ペット用のジャーキーの場合、塩や香辛料などの味はほとんどついていない。
口の中に残っているこうしんりょうのきついにおいが、胸を悪くしていた。
ただ子供から老人まで食べられるようにと、香辛料のきつい製品の製造はやめた。
香辛料のきいたザイール料理はまさに絶品だし、種類もひじょうに多い。
ヨーロッパやインドでは香辛料として種子の利用も盛んである。
近代になると香辛料は各地で栽培されるようになり、貿易における重要性は薄れる。
日本においてはシナモン等の香辛料を用いたものがチャイと呼ばれることが多い。
独特の香気は香辛料として用いられるほか、魔除けとしても用いられてきた。
乾燥させた実を丸ごと、あるいは輪切りや粉末にして香辛料として使う。
種子を香辛料として利用するほか、野菜またはハーブとして利用される。
ハワイージュとして知られる香辛料は多くのイエメン料理に使用されている。
ヨーロッパ各地に見られる香辛料を用いた菓子の一つである。
その鼻を明かすという気もあったし、なによりこうしんりょうでのもうけがとても大きい。
胡椒などの他の香辛料と同様、料理に辛みをつけるために使われる。
その中に、緑色のソラマメのような形をした香辛料を発見して、私は手にとってみました。
モンゴルの肉料理は世界の民族料理と比較して、香辛料をほとんど使わないのが特徴である。
いますこし刺激的な香辛料を振りかけてやれば疑惑は決定的になるだろう。
この伝統は現在のスウェーデン料理にも残り、香辛料はかなり控えめである。
父方の祖父は香辛料を売買する商人で、インドからザンジバルへ移住した。
バンダ海の人々は古代ローマ帝国の時代から中国などアジア諸国と香辛料貿易をしていた。
瓶入り香辛料の詰め替え用など主に粉末食品においては、古くからあった。
これはソーセージ製造のための香辛料を扱う会社であった。
ハウス食品と共に日本を代表するカレー・香辛料などを製造・販売する企業である。
両脇を支えてくれる男女からは何度もかいだことのある、強い食用香辛料の匂いがする。
白ごはんに香辛料のきいたスープをかけて食べたり、焼きめしにしたりする。
料理はどれもこれも香辛料をたっぷり使ってあり、特ににんにくが多用されていた。
以下の表は、2004年における世界の香辛料生産量を示したものである。
激化した競争は、対立国に香辛料貿易支配のための軍事行動を起こし始めた。
オランダ東インド会社が香辛料貿易を独占することになった。
料理はどれもこれも香辛料をたっぷり使ってあり、特ににんにくが多用されていた。
トマトベース、他の野菜や様々な香辛料ベースの多数のソースがある。
香辛料は茶葉と共に水の段階から入れて十分に煮出す。
唐辛子を主原料とし、七種類の香辛料を混ぜて作られることからその名がある。
果実は香辛料として有名であるが、薬用として使われることがある。
いまの話題は、東方から入ってくる新しいこうしんりょう、ナツメグのことさ。
あるいはソーセージや加工食品の香辛料としても使用されている。
香辛料、特にコショウおよび他の数百種が、大規模に輸入され、大量に使用された。
きつい香辛料を食べ続けてきた国の男のものだった。
果実は、香辛料としての利用以外に以下のように利用される。
しかし、18世紀以前のスペイン料理には過剰とも言われるほどの香辛料が使われていた。
狭い階段を上っていくと、扉を押すまでもなく香辛料の芳しい匂いが漂ってきた。
中世後期を通じて毎年西ヨーロッパに約千トンの黒コショウと千トンのその他の香辛料が輸入されたと推計される。
何種類もの香辛料をまぜ合わせたような、奇妙な味だった。
香辛料貿易は、大航海時代を通してヨーロッパの貿易商たちの主要な活動となった。
熱い香辛料と呼ばれる由来は、作る過程で熱を加えるためである。
幾つかの香辛料には医薬品の作用を強くしたり、逆に作用を弱めるものがあることが知られている。
所属するメンバーの多くは香辛料の名前からとられており、それらは全て本名ではなくコードネームである。
香辛料を主力商品としていたオランダはその価格の下落によって後退を余儀なくされた。
これらは薬用や香辛料として用いられる場合もあるが、一般には強い刺激性や毒性を持つ。
中世のポーランドでは、ミードは香辛料やワインのような高級輸入品と同様の扱いを受けた。
金にもめいよにも興味がなければ、日々の生活にからみを出すにはこんなこうしん料がうってつけなのだろう。
風味を良くするために、油や香草・香辛料を加えることが多い。
中に入ると、はちみつと乳のにおいにまじって、こうしんりょうの匂いが鼻につく。
ただごくかすかなユーモアの香辛料だけがきいていた。
ソーセージの製造のための香辛料を扱う会社であった。
地域や調理する人によって、使用される香辛料や調味料が異なる。
また、香辛料を使わないものもゲーンと呼ばれる場合がある。
香辛料は中世に医療品として需要があり、高価な商品であった。
しかし一方で、オランダが香辛料貿易の独占を主張している以上そうした全体的な理論への適合性には意味がないとする指摘もある。
世界的には、茶葉に香辛料を加えたマサーラー・チャイを指す。
エジプト人は、プント人の土地やアラビアから輸入した香辛料を紅海で取引した。
丁子は約五百年前のヨーロッパ人にとって胡椒と同じくらい、いやそれ以上に貴重な香辛料だった。
もともと食欲のないうえに、油と香辛料の味が舌になじまない。
この時代、シルクロードを通って、もたらされたものに香辛料があげられる。
そもそもインドにおいてもカレーなる語は元々存在せず、インドの香辛料を使った様々な料理を、外国人がそう呼んでいるに過ぎない。
おそらく、普段は宝石やこうしんりょうなど値の張る商品の商談の際に使われる部屋なのだろう。
インド茶だ絹だ香辛料だのって、おじいさまの古船が運んでくるろくでもないものなんか大嫌いだ。
炉にはすすで黒くなったおおなべがかかり、肉と香辛料のにおいをまき散らしていた。
暖かいにくじるが口いっぱいに広がり、こうしんりょうの強いかおりが鼻にぬけていった。
ローマ人は西洋料理にハーブと香辛料を導入した。
香辛料に関しては、オーラム社が参入したのは、2002年のことである。
すなわち、香辛料がヨーロッパの人々を世界進出に駆り立てた。
当時、子供が食べることができた香辛料の入った料理は唯一カレーライスしかなく、当時のこの地域の子供にとっては最も人気のあった家庭料理だった。
このあたりでは珍しいこうしんりょうと引きかえにして、彼らは遊牧民のゆったりとした深緑の衣を手に入れた。
香辛料をふんだんに使用した料理がある一方、素材の味を生かした料理も存在する。
船積みされるたるから漂う香辛料や香油の匂いの中に、もう一度立ってみたい。
これはラキヤを加熱してハチミツや砂糖、香辛料を加えたものである。
また、グレナダを始めとする西インド諸島も香辛料貿易に関わるようになってきた。
さんしょうは、大むかし、すでに香辛料として使われていたようです。
収穫された葉は乾燥され、香辛料として、または蒸留して精油にする。
現在では、観賞用として、もしくは香辛料の生産の為、世界中で広く育てられている。
野球道具は、倉庫に眠っている間に商売ものの香辛料をたっぷりと吸い込んだのであった。
インドにおいては紀元前3000年頃からすでに黒胡椒やクローブ等の多くの香辛料が使われていた。
中国では西方から伝来した香辛料という意味で、胡椒と呼ばれた。
肉は東の島ソタルの風変わりな香辛料で料理され、いたるところに配膳された。
大航海時代、主な品物は東洋の香辛料だったようで、陸上中継でもよかったはずだ。
足りないこうしんりようなどもそろえると大きな包みになった。
保存用に漬け物、乾物とされるほか、辛みを生かして香辛料ともなる。
このため、これらの地域と交易を行なって香辛料を手に入れることが、国を保つために大事なこととなった。
先ほどの香辛料の店は父の商館のある方角にあった。
なお、中国では香辛料一般や具を加薬や薬味と呼ぶような、言葉の派生はしていない。
青果・穀類・香辛料・衣料品・雑貨などを扱う店が100店前後出店する。
彼ら薬商は香辛料はあせが出たり熱が下がったりと様々な効果をもたらすので薬だと言い張っている。
そのため香辛料を使わないこともある。
インドの人たちにとって、香辛料を使った煮込み料理は数多くあり、それぞれをそれぞれの料理名で呼ぶものである。
香辛料として利用されるケッパーもこの科に含まれる。
種子の部分が香辛料として最もよく知られている。
最近数十年は、世界の料理から影響され、フィンランド料理にも香辛料が取り入れられた。
そうはいかないのが人生の味なのだ、と古人は言ったが、それにしても今回は香辛料が効きすぎるようだった。
マサラは南アジアの料理における用語で、様々な香辛料を粉状にして混ぜ合わせた物を指す。
ただし、パプリカには辛いものもあり、乾燥させて香辛料としても使われる。
香辛料は一般に防腐、殺菌作用が強いと信じている人は多いが、必ずしもそのような効果を持つとは言えない。
かつてはわたしに不快な思いをさせた皮肉も、わたしをびっくりさせた気むずかしさも、高級料理にはいっている強い香辛料というにすぎない。
ニンニクが入っているのはたしかだが、ベースはおそらく北欧独特の香辛料だろう。
よく知られているように、今の中国では動物や魚の肉を生食することはほとんどないが、韓国には生の牛肉を油と香辛料で調味した料理がある。
珍しい香辛料がいくつも並んでいた。
この香辛料が地球人に対してどのような効果をもたらすか、まったく見当もつかなかったからである。
日本へ帰ってからうまいカレーでも作ってみようかと思い立って、私は香辛料の店のひとつへ入っていきました。
ポルトガル帝国はヨーロッパの国で最も早く香辛料貿易によって海洋帝国を築きあげた。
絹と香辛料貿易で、これら地中海の都市国家は驚異的な繁栄を成し遂げた。
ブラジルのモルタデーラはイタリアのものより黒こしょうなどの香辛料が強めで味も濃い。
降りたとたん、デルクトゥー料理特有の香辛料の匂いが鼻を突いた。
砂糖は今日とは違い、非常に高価なことと体液に与えるとされた性質から香辛料の一種とみなされていた。
古くから香辛料として使われており、薬用にも使われる。
当初は、陸上ルートが香辛料貿易の主要なルートであったが、これは海上ルートによる商業活動の急激な成長にも繋がった。
また、乾燥した種子全体もインドからイランにかけて香辛料として使用される。
香辛料としての使用量程度であれば問題はないが、人に対し医療目的で大量使用した場合の薬効作用に関しては、信頼のおけるデータは無い。
香辛料戦争の間に6000人以上が殺された。
真山が生まれてこのかた、食べたことのないこうしんりょうのかおりだ。
西洋では様々なハーブ、香辛料が料理に利用された。
香辛料入りのソースはともかく、シチューはひどいものであった。
味付けは塩または少量の醤油のみで、香辛料の類は通常用いない。
水分が多く香辛料を使用したタイ料理である。
香辛料貿易に関わったインドの商人は、東南アジアにインド料理を運び込んだ。
イギリスはオランダとの抗争に敗れたため、香辛料という当時のヨーロッパで最も珍重されていた商品を失うこととなった。
日本では品種も果実も香辛料も全てパプリカと呼ばれている。
香辛料こうしんりょうならうちの船が今度荷揚にあげするからどうかね。
マッサージ師に、香辛料のとりすぎです、それがフクラハギに出ていますと言われた。
市場で売られる香辛料こうしんりょうの山を見ながら、ヴィンセントが言った。
こぢんまりした商店街には、なるほど香辛料の店が目立ちます。
家庭で作る場合は、ごま油に唐辛子を主体にした各種香辛料を入れてゆっくり軽く加熱する。
チェコ料理には香辛料による強い風味は付けられず、素朴な味付けがされている。
ヨーロッパの近世では、地理上の発見や植民地を得たことが、食材や香辛料などの面でその食文化に大きな影響を与えた。
英語ではspiceといい、日本でも香辛料を「スパイス」と呼ぶことが多い。
やたらとこうしんりょうのきいたシンドゥラ料理は、パルス人たちを閉口させたのである。
多くのアジアの国と異なり、オマーン料理は香辛料を多量に使用するということはなく、地方により料理に幅がある。
これは当時の日本に知られていた香辛料類、すなわちショウガやサンショウを指す総称であった。
香辛料のような贅沢品を購う財力があっても、階級によっては特定の食品の消費が違法とされた。
しかしイギリス人がインド人のように、多種多様な香辛料を使いこなすことは至難の業だった。
このように、当初は東側に向けて香辛料を求める進出が続いたが、貿易の主導権の争いは熾烈なものとなっていったため、一部の人たちは西側にも目を向けるようになった。
油や香辛料は酸化による変性が原因となりがちである。
しかしどちらかといえば酒の肴のような香辛料をきかせた料理が好きな鮪夫にとってそれぞれの料理の名は充分に味覚と好奇心を刺戟するものだった。
棚の香辛料やインスタントコーヒーの容器の上にも黒い綿帽子のようなホコリがある。
料理の味付けは薄めで、ふんだんに使われた香草と香辛料で風味が付けられている。
独自性を追い過ぎて、妙なこうしんりょうとか洋酒とか入れて強烈な味つけになってしまったのだ。
中国では八角などの香辛料を加えて塩茹でする方法や、油で揚げてから塩をまぶす方法も一般的である。
日が暮れると老高の小屋からは、豚のあぶらと香辛料の混じりあったにおいが漂い出した。
何世紀にも亘って、テルナテは香辛料貿易を行うためのポルトガル海上帝国とオランダ東インド会社の砦の中心であった。
と呼ばれる調合された香辛料で、独特の風味が加えられる。
前の日、彼が思い浮べていた数々の不均衡は、少女の躯のための香辛料だったことに気付いた。
こうしたことから、ガレー船は香辛料貿易などに用いられた以外ではもっぱら軍用船として利用されている。
これを香辛料ではなく野菜として大量に食べる。
粘性は高いものから低いものまで様々であり、酢・油・塩をベースに、香辛料・ハーブ・酒等を加えて作られる。
第二次世界大戦後は生活の洋風化がすすみ、さまざまな香辛料の輸入量も増加の一途をたどった。
違うのは、バーの隣が海鮮物の市場で、中華料理の香辛料の香りが漂っていることだ。
西アフリカ料理では様々な香辛料が使用される。
塩と魚を売り、その売上金から布生地やワイン、香辛料を購入した。
また、海上交易が盛んになったため、各地の生薬、香辛料が取り入れられた。
典型的なオランダのチーズ製法では最初の工程でハーブや香辛料を加える。
これによりイギリスの香辛料貿易は頓挫し、オランダが同島の権益を独占した。
近代以前においては、香辛料や茶など、輸入国で入手困難な特産品・奢侈品の輸出が多かった。
かつては奴隷貿易、香辛料貿易、象牙貿易の拠点でもあった。
紀元前80年には、アレキサンドリアがギリシャ・ローマ圏に入るインド産香辛料の有力な交易の中心地となった。
アジア圏は古代から香辛料貿易に関わり、古代ギリシャ・ローマとも、ローマ-インドルートと香の道を通して取引を行った。
鮮やかなピンク色の実は香辛料の「ピンクペッパー」として販売される。
その行った先も明瞭で、帰りに香辛料の匂いをプンプンさせていればカレー屋のムルギー。
眼下の川船は動物や衣服、工具、香辛料などを運んできたのだろう。
日本でカレーと呼ばれているものとは異質の、香辛料のたっぶり入った辛い食べものだ。
沈殿成分の主なものは香辛料であるためかなり刺激が強く，調理に使用する際は使い過ぎに気を付ける必要がある。
香辛料を追加した上に、クルミやアーモンドなどの砕いたナッツを加える。
香辛料の類はあまり使われない。
ボーディナーヤッカヌールは、香辛料の一種であるカルダモンの生産が有名である。
ニュルンベルクの商人達は中欧の香辛料、絹、綿の市場に強い影響力を持っていた。
結婚したら、やはり男は女を征服した気分になりたいものなのだろうかと思ったが、もともとあたしは、セックスの上でのことは香辛料みたいなものだと考えるたちなので、それほど彼のことが恐くはなかった。
経済成長を経て社会が豊かになると、本格的な欧風料理やいわゆるエスニック料理などを広くたのしむようになり、現在では様々な香辛料類が家庭内にも常備されるようになっている。
この表のほか所要の香辛料および脂油を給することができる。
香辛料として使うぶんにはいいんだけど、なぜかあそこじゃあたりまえの野菜のように使う。
ショウガはインドや中国南部原産種であり、よく成長するとして新世界に持ち込まれたアジアの香辛料であった。
「ロンドンには香辛料工場が六か所ある」と彼は言った。
おしべには香辛料の効果がなく、着色料の役割を果たす。
このような特徴は韓国料理や東南アジアの食文化とも共通するが、それらの料理と比較して獣肉と油脂の利用が発達しておらず、風味の強い香辛料の使用が少ないという違いがある。
ニシンの身をおろしたのを、玉ネギその他の香辛料と共に、油に漬け込んだものである。
市場は豚の油と香辛料のどぎついにおいで満たされていたが、いちばんの奥のパン屋だけは厚いガラスのとびらで隔離されていた。
クローブはスーパーや百貨店の香辛料のコーナーに置いてあるが、量が必要であれば、お香屋さんや漢方薬を扱う店で購入できる。
これらの香辛料のうち、ショウガやサフランは現在のハンガリー料理ではもはや使われていない。
また香辛料の一種として七味の中に混ぜられることもあるし、加工しない実は鳥の飼料としても販売されている。
以後イギリスは、香辛料の宝庫東インド諸島への進出を諦め、インド亜大陸の開発と経営に本格的に乗り出すのである。
とても信じられはしない話だったが、そこから来たという香辛料やきんや銀や鉄があるのだし、なにせミローネ商会がその名誉にかけてこの胡椒はラマパタから運ばれてきたものだという証明書を書いているのだ。
エジプトやギリシャでは独得の香辛料に少々参ったが、頑張ってその国のものを食べ通した。
特に家庭では粒や粗い塊のまま使うこともあり、香辛料専用の金属製のすりばちで潰してから入れる。
香辛料貿易は早くから陸上の交易路が利用されていたが、海上交易路が陸上交易路を発達させる手助けをしたことがわかっている。
これを皮きりに、この島は西欧諸国が繰り広げた香辛料貿易の覇権争いに巻き込まれる。
十三人のうちの一人の〈香辛料の王〉が代表して話し、デナーリスのドラゴンを見ることができれば食事と宿を与えると言う。
オランダは、監視網をかいくぐって香辛料や奴隷を運んでくるブギス人の交易活動を敵視していた。
香辛料の香りが圧力を感じさせるほど充満している。
香辛料の効いた甘辛い味つけ、衣の食感が特徴で、飽きの来ない菓子である。
国王でさえめったに口にできぬ珍味もあったし、高価な香辛料も大量に積みこまれていた。
果実の他に、精油成分を含むものがあり、香水や香辛料に使われる。
株式会社オリエンタルは、カレー、香辛料などの製造・販売を行っている日本の食品メーカーである。
カレーは通常明るい色の、固形の食べ物にかける香辛料のソースを示す傾向がある。
用意された食事は鶏肉の香辛料煮込みと生野菜の盛りあわせだった。
南アジアの海上貿易ルートは1つの有力な勢力の支配下にあったわけでは無かったが、東洋の香辛料は様々なシステムを通して、主要な香辛料貿易港であるインドのカリカットに運ばれた。
モンゴルは寒冷な気候のため、肉の保存や消臭用の香辛料を必要としなかったという説もある。
香辛料がヨーロッパにおいて高い価値を持ち、大きな収入を上げられるため、オランダ、イギリスはすぐにこの地域において独占権を得ようと争いに加わった。
この貿易においてインドから西方世界に輸出する主な物産は香辛料であり、絹や他の交易品は無視されていた。
カルロス1世は香辛料の通商院を設立し、この施設の防衛のためにサン・アントン城を建設した。
どんな香辛料を加えたのか、と修子にたずねてみたけれど、はかばかしい返答はえられなかった。
まわりには、さまざまなヽヽを入れた瓶や、調味料・香辛料の壺がところせましと並んでいる。
ベルーノで木炭を売って、塩や香辛料や生地を買いこんで村に帰っていくのです。
当時貴重品だった米や香辛料、砂糖を用いているため、ブランマンジェは上流階級のみが口にできる大変贅沢な料理だった。
ユーモアは話の調味料だとさきに記したが、香辛料だといったほうがより的確かもしれない。
その後、オットーが興した香辛料を扱う企業ペクタコン社でも取締役を務めた。
一四〇〇年代に入ると、コーチンは早くも香辛料積み出し港として不動の地位を築き始める。
周囲に海がない内陸国という土地柄のため、塩などの香辛料の産出が乏しく、貴重な品物となっている。
当時のヨーロッパ人は、自分たちは、アジアの香辛料の原産地からそう遠くないところにいると思っており、ラサールは、その経路はインドに通じているのだろうと考えたのである。
香辛料としての歴史はシロガラシより古く3000年前からとも言われているが、マスタードの原料としては現在ほとんど利用されていない。
中世ヨーロッパにおいては、香辛料の中で最も高価であり、貨幣の代用として用いられたりもした。
特別な香り・辛さをつけるものを香辛料という。
料理には野菜、ハーブ、香辛料を多用し、辛くて塩気の強い料理を好む。
港には2000人のポルトガル人の貿易商人がおり、何年にもわたってモルッカでのオランダの香辛料貿易に脅威を与えていた。
シャシリクは香辛料やハーブを揉み込んだ牛肉やラム肉を焼いた料理である。
ほんのりと湯気が立ち上り、同時に強い香辛料の匂いが鼻を突いた。
はいっていればひりひりと辛いが、はいっていなくても、なんとなくたよりないように感じられる程度の香辛料である。
他の料理でも、ソースと香辛料は重要な役割を演じる。
調味料や香辛料などに由来する名前を持つ。
当初、東インド会社はオランダとの香辛料を巡る争いで敗北してマレー半島から撤退していたが、インドの経営に専念してからは権益の拡大を続ける。
最近は狼と香辛料のアニメが作業中のBGMです。
一部の同属異種の果皮をも「土花椒」などと称して、香辛料に使用される例がある。
兵に言うとおなじようにその巨大な強獣きょうじゅうに言い、そして、香辛料こうしんりょうをたっぷりとまぶした餌えさを手ですくってやった。
ブドウのシロップに砂糖と香辛料を混合したものはさまざまな疾患に処方された。
共和国はまた、香辛料や嗜好品、衣服、魚、ビールや、産業のために使われる鉄や様々な道具などを輸入していた。
ただ、旅から旅の行商人であるロレンスでも、リードン王国という場所はこうしんりょうの名産地として話は聞いていても、どんな国なのかはわからない。
オランダの捕鯨会社はヨーロッパの鯨油市場を独占し、その利益はアジアとの香辛料取引を上回るまでになった。
痺れるような辛さを持つ香辛料として、中国料理、特に四川料理では多用される。
棚にずらりと並んだ缶詰の隣には、詰替え用の香辛料の袋や、米や小麦粉が置いてある。
象牙・鼈甲・金・エメラルドを輸出し、絹・香辛料・手工業製品を輸入した。
魚、肉、ベリー、瓜類は代表的な材料であるが、香辛料は歴史的に手に入れがたかったために一般的ではなかった。
すぐに顔をなでたのは厨房から届く調理とちゅうのこうしんりょうのかおりだ。
メリダに生まれ、香辛料貿易を営む裕福なユダヤ商人の家庭に育つ。
ここに、いくつか製粉工場の名がのっているが、たった一つの例外をのぞくと、米粉工場や香辛料の工場の近くにあるものは一つもない。
結局のところ、彼は香辛料の主産地であるインドやインドネシアには到達できなかったが、アメリカ大陸に到達し、その存在をヨーロッパ人に知らしめた。
それは、香辛料貿易やバルト海貿易により大きな利益を上げることができたからであり、このことから17世紀は「オランダの世紀」とも呼ばれる。
それらは主に各地域の伝統的な料理に香辛料を加えることでカレーらしくなったものだが、移民の影響や、多くのレストランや料理人らが伝播と啓蒙につとめた功績も皆無とはいえない。
店先には様々な色彩の香辛料が並んでいます。
一帯では、バナナや香辛料が栽培されている。
ピンクペッパーとは、コショウボクの木の実を乾燥させた香辛料の一種である。
高級品や香辛料、貿易品、科学、数学に関する単語があった。
欧州では生産が難しく、ほとんどをアラビア商人の仲介で輸入していた香辛料などが格安で手に入るようになり、欧州の商業者は著しく成長した。
ワサビや胡椒、唐辛子などの香辛料にも殺菌効果があるとされる。
これらの魅力が、マカッサルが香辛料諸島での貿易において、遠方から来るヨーロッパ人やアラブ人の商人の価値のある拠点として、またマレー人の働き場として重要な中心地となった。
シナモンやオールスパイスが好んで使用されるが、香辛料の使用量はそれほど多くはない。
とくに市長はその香辛料が好物で、彼らふたりはかんたいされ、市長のやかたに招かれた。
それを塩や香辛料で味付けしたスナック菓子のこと。
中世の料理人が劣化した肉の味を誤魔化すために黒コショウなどの香辛料をふんだんに使ったという話は、今日よくある思い違いである。
またハーブとしても用いられ、料理の香辛料としたりハーブティーとして飲用されることもあった。
八角やちんぴなど、中国の香辛料のいい匂いが漂っていた。
香辛料や砂糖・卵黄などを添加したワインは富裕層に好まれただけでなく、医師も健康によいと考えていた。
香辛料としてのシナモンは上記のシナモンの樹皮をはがし、乾燥させたもの。
また香辛料特有の風味や辛味が抑えられ、タイ国外の人々には特に好まれる傾向がある。
家屋の敷地内には土地神を祭る祠を建て、穀物や香辛料を育てる家庭菜園もある。
当初は香辛料貿易を主業務としたが、のちには植民地で独自に徴税や通貨発行を行い、法律を施行し、軍隊を保有して反乱鎮圧や他国との戦争を行う、植民地の統治機関へと次第に変貌していった。
また、血液や内臓などには強い臭気があるので、臭み消しとなる香辛料を多く使う傾向がある。
だがそれとても、大量のゴマ油と舌を焼くようにからい香辛料ピパリを加えてやっと食べられる状態になった。
中国の絹織物や陶磁器、インド・東南アジアの香辛料、アフリカの金や奴隷などである。
インド料理は香辛料を多用するため、外国人の多くはインド料理の煮込み料理を「カレー」と認識している。
これは、少量の香辛料で調理された野菜の煮物で、ココナッツがかけられる。
種のように見える果実をアニス果と呼び、香辛料として用いる。
女王として列席したぎしきが終れば、またもすと塩とこうしん料にまみれる生活にもどるのである。
香辛料・食品用の天然着色料としても用いられる。
国家は貿易の支配を目指して香辛料交易路を巡って戦ったが、それは例えばベンガル湾航路のように、様々な文化の交流、あるいは文化間の貿易取引を橋渡しする役割も持った。
リスボン到着の香辛料はすべてインド庁の倉庫に納入され転売益が国王収入となった。
しかし、味噌と醤油に慣れている一般の人びとには酸味と香辛料が強い味が馴染まず1年ほどで製造は中止された。
塀の中では、辛子もわさびも唐辛子も、香辛料はまず滅多に懲役には食べさせません。
また、果肉部分だけでなく皮も七味唐辛子に加えられるなど、香辛料・薬味として使用される。
ヒハツモドキは東南アジア原産であるが沖縄では香辛料として栽培され、一部では自生している。
リンゴと生ネギの生汁のなかに醤油を入れ、他に十三種の神秘高貴の香辛料を入れる。
どんなに安全を確保しても香辛料貿易での貿易航路と通商事業では、マラッカ海峡に近い商港の必要性を感じていた。
イギリスは東インドの制海権を失って香辛料貿易が頓挫すると、南インドのフランス領ポンディシェリ占領を目指してカーナティック戦争を開始することになった。
設立当初は東インドにおける香辛料貿易を目的とし、マラッカを拠点とするポルトガルや各地のイスラム諸王国と戦った。
このような名称の通り、チャナマサラにはヒヨコマメと複数種の香辛料を主要食材として用いる。
大家族などの場合を除いて、香辛料を調理する事は手間が掛かる為に、市販のペーストを使用する事が一般的である。
俺たちの国、オランダは東方のしょくみんちから、こうしんりょうやさとうを船で運んできては、ヨーロッパで売りさばくことで時代のちょうじになった。
イギリスは1600年に東インド会社を設立してアジアに進出し、ジャワ島東部のバンテンに拠点を置いて香辛料貿易への食い込みを図った。
テルナテ島と同様に、ティドレ島はオランダの香辛料根絶計画をこの地域で進めることを許してしまった。
人々が夕食に買うのか、日中はたたんでいた屋台がつぎつぎと開き、香辛料のきいた料理の匂いをただよわせている。
肉を焼く際に下味として使われる香辛料も控えめである。
レシピは地域により異なり、特に下茹でしたジャガイモから作られるか生のジャガイモから作られるかといった違いがあり、ある地域では香辛料を多量に使用するものがある。
ゴッツィは生前、香辛料の貿易を商いとした「大アルテ」のひとつに属していた。
ウルフはトルネドラ人の店主に香辛料の代金を払い、ガリオンと店を出た。
日本のインド料理店において、汁気の少ない香辛料を使った煮物を、ドライカレーと称している例もある。
長時間煮こんで、さまざまの香辛料がよくなれあって、一体となった味を出すのがコツである。
それになじみのない香辛料の匂いが加わりはじめ、ラフィールの頭はくらくらした。
ホブズはという、アンチョビと香辛料から作られる魚醤とともに供される事が多い。
香辛料ではサフランとシナモンが、香草ではイノンドとコリアンダーの実が多く使われる。
聖アンドレ島で行われる交易で手に入る輸入品は象牙、金、毛皮、香辛料などであった。
一つの種類は野菜と香辛料を合わせてつくった「香草の茹で物」で、もう一つの種類は肉と魚でつくった「吸い物」であった。
香辛料など味付け香り付けの為に、ラー油・唐辛子類・ニンニクなどを使用したり、客が自由に使用できるように用意されている場合も多い。
Chicken 65とは、南インドでよく食される、香辛料を使った鶏肉のから揚げの一種である。
上記にもあるが、保存目的であり、肉をそのまま干すのではなく、塩や香辛料などを塗布することによって腐敗を防いでいる。
セスター兄弟は、ニックの学校の友人であった現在のバンドメンバーでもあるキャメロン・マンシーと、父の香辛料工場で共に働いていたダグ・アームストロングとバンドを結成することを決める。
また、臭い消しの効果があるねぎや唐辛子などの香辛料を具に用いる工夫も行う。
また、オマーン料理には香辛料、ハーブ、マリネが多用される傾向がある。
基本的に臭いやクセの無い白身魚が使用される事が多く、香辛料は使用せず吸い口に木の芽を浮かべる程度である。
考えてみれば紀夫の膚に手を触れず、サンオイルの壜の口から直接香辛料みたいに背中に振りかけてやる方法もあった。
ニオイクロタネソウの種子は南アジアから中東にかけて、香辛料として利用される。
芳香を持ち、ハーブや野菜、香辛料として使われる種を多く含む。
また、カレー粉はいちはやく家庭に普及したブレンド香辛料である。
プリャーニクの原形である蜂蜜入り丸パンの風味付けに加えられた香辛料に関する最初の文献記録は、紀元前350年頃のものである。
ローマは5世紀に香辛料貿易の一端を担ったが、アラビアの国と違い、その役割を中世まで持続させることはできなかった。
塩、胡椒、香辛料はひかえめにして、好みに合わせて後でかけるようにするとよい。
ヴェネツィア共和国は地中海における香辛料貿易の独占を通じ、高い国力とヨーロッパ列強内での重要な地位を確保するようになった。
浜と二人の時もよく笑い声をたてた祐子は多田の冗談に笑いこけていて石道が呼んでもすぐには来ないこともあり、時とすると石道の嫌いな洋風の香辛料の匂いが台所の方からかすかに匂ってくることさえあった。
学業を終えた後、オスナブリュックでのソーセージ製造に使われる香辛料の家業を継いだ。
痺れるような辛さを意味する「麻辣」を味の特徴にしており、中国の他の地方の料理に比べて香辛料を多用する。
その背景には日本人が肉食をほとんど行わなかったこと、また発酵調味料を積極的に利用したことなどから、香辛料への潜在的需要が本来低かったということが大きい。
ラー油とは唐辛子などの香辛料を植物油の中で加熱して辛味成分を抽出した調味料である。
EUでは1999年に香辛料への照射が認められた。
もっとも、当人が意識しているか否かはべつとして、全体に皮肉な香辛料が薄くまぶされていたが。
長所が目立つようになれば、不思議と短所はそれに反比例して小さくなり、やがて人生に妙味を加えてくれる香辛料のようなものになる。
ヨゴではつくられない香辛料や、果物なども手にはいる。
インド料理の配合香辛料ガラムマサラの主要な成分でもある。
その繁栄は必ずしも長続きしなかったが、オランダが香辛料以外のアジア産品の重要性に気づいたことや、アメリカ大陸および西インド諸島でサトウキビの大農場経営を展開したことはヨーロッパ諸国を刺激し、各地の経済を大きく変えていく契機となった。
カタルーニャのサラダであるのドレッシングには、スペイン料理には珍しく、香辛料が使われている。
いつかピーター・プレストンが一度だけこの香辛料を試したことがあり、そのとき彼女はピーターに手加減をしてこれを使うよう警告しなかった。
家は、ダウンタウンで、香辛料と干したホタテ貝や何かを売っている店だった。
名前の由来は妻のマサラと合わせてインド料理で使われる混合香辛料の一種「ガラムマサラ」より。
その個性で糊づけして、それに多少香辛料として娯楽性というものを強く味つけする。
ペルー・ボリビア・チリの料理には欠かせない香辛料である。
またその果実および果実から作られる香辛料のこと。
インドにおいて香辛料として幅広く用いられる他、ウスターソースの原料としても使われている。
搾油のほか、実は乾燥させて香辛料、薬用としても使用される。
ゴマをまぶしたり塩、香辛料、ハーブなどで味を付けることもある。
ミ・コンは小麦粉と蜂蜜をこね合わせたパンに似た料理であり、香辛料や香草は必ずしも加えられていたわけではなかったが、ヨーロッパへの伝播の過程でそれらの香料が加えられていった。
こちらを無視してかかる女は、それが危険な女であればなおさら、香辛料がごちそうの味を引き立てるように、好奇心をかきたてるものだ。
こうしんりょうや香草いっぱんは、たいていの町で薬屋の領分なのだ。
ホウレンソウやカラシナ以外の葉菜類を用いることもあり、また味・香り付けのための香辛料などが加えられる。
これに香辛料としてのニンニクや山椒などを加えるようになったのが、キムチの原型である。
チリパウダーと呼ばれる混合香辛料はアメリカで発明されたもので、メキシコの調味料ではない。
さらにシルクロードの終点であり、中国から運ばれる絹やインドから運ばれる香辛料など高価なものの多くがシリアを通じてローマに入った。
今日ではほとんど忘れられた香辛料には、カルダモンの近縁で中世北フランスの料理にまでみられたギニアコショウのほか、ヒハツ・メース・カンショウ・クベバなどがある。
とんがり帽子のような形の蓋が特徴的な独特な鍋を使い、羊肉か鶏肉と、香辛料をかけた野菜を煮込んだものをいう。
中世ヨーロッパで手に入る品のうちで香辛料はもっとも贅沢なものの一つであり、黒コショウ・シナモン・クミン・ナツメグ・ショウガ・クローブがよく出回った。
チョコレートはバニラと香辛料で風味付けされ、口で溶けるようにホイップされていた。
また「マサラ」とは、南アジア地域一帯に見られる、香辛料の混合物の総称である。
特に18世紀から19世紀にかけてヨーロッパ人による香辛料貿易が盛んになってマラッカ海峡の交通量が増大し、当時この地域に住む人々が貧しかったこともあって、多くの人々が海賊行為に参加した。
正確にはカレー料理ではなく、タイ料理のゲーンと呼ばれる多様な汁物の中で、香辛料を利かせた料理を外国人向けに便宜上カレーとして呼称している。
ククル・リハは鶏肉のカレーで、魚のカレーとは異なる香辛料の組み合わせを用いる。
続いて1511年にマラッカを占領し、そこを東南アジアでの中心拠点として、周辺の島々から集めた香辛料などをゴアに送る体制をつくった。
その白いシチューのつくり方は分からないが、おそらくブドウ酒と香辛料の使い方にコツがあったのだろう。
これに唐辛子など香辛料を加え1カ月から数年熟成させたものが、日本でも馴染みのある豆板醤になる。
伝統的なアプフェルクーヘンは、ナツメグやシナモンといった、独特の味を出す様々な香辛料を含んでいる。
目録の名からもわかるとおりこうした香辛料類はまず薬品として日本にもたらされ、種類によってはその後長期にわたって漢方薬の材料などに使われたのであったが、いっぽうで、ヨーロッパのようにこれらを料理に用い、さかんに輸入・消費していくような気運は、結局日本では生まれなかった。
そして、この韓日両国を代表するふたつの香辛料が、あまりにも両国の国民性を上手に物語っていることを知って感心させられたことがある。
また、キリスト教は、モルッカ諸島で信仰されていたイスラム教と競い合ったが、香辛料諸島の人々は容易に両方の宗教を取り込んだ。
一方で内政では西欧諸国と盛んに友好を求め、当時西欧で重視されていた砂糖や香辛料、絹織物などを専売して財政の再建を試み、一時的とはいえこの政策も成功した。
種子の乾燥品は香辛料として用いられ、カレー料理にはかかせないスパイスのひとつとされる。
そこへくると、この海岸通りの船員食堂の「なんとか亭」は、何を煮こんで、香辛料はこの程度、というのが見当のつく気がして、それゆえに、安心して食べられる味なのであった。
特徴の1つは、様々な香辛料を多用する事であるが、インド亜大陸は広大であり、地域・民族・宗教・階層などによって多くのバリエーションがある。
一般に香辛料は、粉に挽かれたものが、振り出すのに便利なように中蓋に穴が開けられている小瓶に密封されて売られていることが多い。
食品の組み合わせにおいて、甘味は香辛料と温かさを相殺する。
肉が充分やわらかくなった頃、好みの香辛料をミックスして家庭でつくったカレー粉を入れる。
その上胡椒などのこうしんりょうは希少だから高価なのだ。
特有の香りと辛味を持ち、香辛料として薬味や刺身のつまなどに用いられる。
キリバットは通常、赤たまねぎと香辛料を混ぜたルヌミリスと一緒に提供される。
香辛料が多用されない理由について、他の東南アジア諸国と比べてフィリピンの島々はインドから離れた位置にあるため、香辛料を多用するインド文化の影響が及んでいないことが挙げられている。
加薬とは、ラーメンやうどんなどに入れる香辛料や具を指す。
また、時を同じくして大航海時代となると、従来の薬草を中心とした副材料に加え、新大陸あるいはアジアから持ち込まれた香辛料がリキュールの開発をさらに加速させていく。
非常に一般的な香辛料の1つがシルフィウムであるが、栽培できないため、野生の植物を乱獲した結果ついに絶滅した。
しいていえばアフリカ系アメリカ人はアングロ・サクソン系アメリカ人よりも比較的内臓の料理に対して好意的で、香辛料をより多く用いて辛めの味付けにする傾向にあるが、実際ソウルフードと南部の白人の伝統的な家庭料理の間には相違点よりも共通点が多い。
伝統的なmacawisの色は白であったが、ソマリアは東南アジア諸島やインド半島との香辛料の道の途中であったため、西アジアスタイルのカラフルなルンギーが国に持ち込まれた。
オマーン料理はオマーン国内の地域ごとに違いがあるものの、香辛料、肉、米、野菜を使用するという点は共通している。
香辛料諸島に到達したことは、オランダ東インド会社による帝国の囲い込みと、偶発的な西インド諸島の発見へと繋がり、グローバル市場及び資源を支配するためのヨーロッパ諸国の海事力競争の世紀への起爆剤となった。
同じコショウ属に属する東南アジア原産のヒハツモドキも沖縄などで古くから香辛料として使われる。
オセルタミビルは、中華料理で香辛料に使われる八角から採取されるシキミ酸から10回の化学反応を経て合成されていた。
モルッカ諸島は、香辛料の商人が、この地域を訪れ移り住んだアラブ人及び中国人を含めて、貿易商たちが域内及び周辺地域に居住していた国際的な社会であった。
風が運んでくる匂いはさびと機械オイルとエスニックな香辛料が混じった懐かしい香りだ。
アッバース朝以降には、ダウ船と呼ばれた木製の帆船により、インドの香辛料だけではなく中国の絹や陶磁器が西へ運ばれた。
葦野の町などでもそれを買った家では、三、四月、あるいは夏までも皮を囲炉裡であぶって保存し、香辛料に使った。
転じて、それを元にしたヨーロッパ系の料理や、同様に多種の香辛料を併用して味付けされる東南アジア の料理も指す。
香辛料の買い付けのために東方に向かったマーシュ氏が、市場でばったり、ハリーに再会したのだという。
産地では香辛料として用いる他、生食することもある。
人の往来は交流を生み軍路の発達は物流を助け、結果として砂糖や香辛料をはじめとする東方の物産がヨーロッパに広まる事となった。
調理油、香辛料ほか、普段は摂取しない食材などによる一過性の胃腸障害もある。
最も重要な香辛料・トウガラシは栽培種や野生種など多種多様であり、カプサイシンの含有量に応じて様々な辛さを持つ。
彼によると、これらハーブは作物一般の代理人というより、香辛料をとりまくギリシア人の心と関連して形作られる複合体の一部をなしている。
古代中国では、香料植物は香薬・香辛料として利用され、『神農本草経』にも多くの芳香性生薬が記録されている。
とたん、むわっと包み込むようなあぶらとこうしんりょう、そして酒のにおいが身を包み込んだ。
香辛料の交易がなされていた。
科学者の研究を引用しながら、彼女は読者に贅沢で高脂肪の食事を摂ることへの警告を発し、ほどほどの香辛料と飲酒の節制を訴えた。
香辛料と下味がきいていて、美味でさえあった。
壁のない吹き抜けの通路には木箱やビニール袋が並び、魚臭や香辛料の臭気がもやのように充満する。
日本本土ではほとんど利用されないタネツケバナは、鮭と相性が良いとしてシペキナの名で鮭料理の香辛料にされた。
これに奮起したインドに赴いたパン職人は、インドの各地を動き回り香辛料を買い求めて研究し、ついにインド人にカレーが入ったおいしいパンだと評価されるパンを作った。
販売代理人から注文を受け、ヴィクトール・クーフレルとともに香辛料の組み合わせレシピを考えるのが仕事だった。
しばしばスペイン料理は香辛料がふんだんに使われている印象をもたれるが、こうした先入観とは裏腹に香辛料はあまり使われない。
こうした情勢の中でイギリスとオランダは東インドとの香辛料の貿易について交渉を行うこととなり、1613年3月22日、グロティウスはオランダ東インド会社の通商を巡るイギリスとの交渉のための外交使節団の一員に任命され、ロンドンに行くこととなる。
一般には、英語に従って、果実や葉を乾燥したものを香辛料として「コリアンダー」と呼ぶことが多くなった。
これらの香辛料は紀元前には中東に届いたが、商人達によって香辛料の正体は秘匿され、空想的な物語が創られた。
複数の香辛料によって香りと味が調整されてはいたが、パンに塗ったペースト紛いのものと同様、それはどう妥協しても美味と云えるような食べ物ではなかった。
しかし一般にペットとして広く飼育された犬猫であっても、タマネギは食べられない事や、香辛料や食塩等の適量が人間のそれより遥かに少ないなど人間と同じ食事を与えることの害が周知されるにつれ、次第に残飯や自分と同じ食品を与える行為が控えられるようになってきた。
しかし、複数の商社が東南アジア進出を図ったために現地での香辛料購入価格が高騰した上、本国で商社同士が価格競争を行ったため売却価格は下落する一方であり、諸外国との経済競争を勝ち抜く上で不安が残された。
こんな感じに『おおかみとこうしんりょう』も六巻までこぎ着けました。
唐辛子が多用されるフエ料理の特徴について、フエの先住民族であるチャム人の香辛料を多用する食文化との関連性を推測する意見もある。
オーストラリアでは2001年に香辛料、2003年に熱帯果実への照射が認められた。
憧れと優しさ、そして疑いと苛立ちの香辛料で味付けられた、まぎれもない恋だったのです。
風味と香辛料の辛さはマドラスカレーを基準にしている。
アメリカ大陸は香辛料を産出しなかったが、スペイン、ポルトガルなどヨーロッパ各地から多くの植民者がわたって植民地化の時代をむかえた。
息子ヤーコプが、香辛料などの貿易を行い、その息子ヤーコプ2世が1485年銀の先買権を手に入れ莫大な利益を獲得する。
人々の汗とあかの臭いが、店先の香辛料や焼き豚、ぶどうしゆのにおいと混じりあっている。
調味料には、在来品の香辛料と輸入品の香辛料、それから様々な油類と甘味料としての野生蜂蜜が用いられた。
主に、香辛料、サトウキビと西ジャワの原料の輸出が中心だった。
このほか、香辛料もしくは野菜として食用にするヤナギタデがある。
二、三日してから市販のただのモツだけを同一の時間と同一の香辛料と同一の手間をかけて作ったものを食べる会があったが、私は体が不調だったので、欠席し、そのかわり、当夜の諸兄たちの声をとったテープを聞かされた。
ほとんどの香辛料は、植物の実や種子や球根そのものや、それらを乾燥させたもの、乾燥の後に細かくしたり粉にしたものである。
例えばある種のカベルネ・ソーヴィニヨンに対するローズマリーのように、特定のワインに対して特定のハーブや香辛料を選んで料理に添加することもある。
さらに、東南アジアは香料、香辛料、染料など様々な商品の産地でもあった。
みんな悪い手の愉しみを知る年齢なので、家にもどると人目をぬすんでこそこそといそしんでいるはずだったが、寂寥がひりひりするような香辛料となって味を深めていたのではあるまいか。
なお、日本語では「和」がらしと日本固有の食材であるかのように呼称するが、カラシナはもともと中央アジア原産の植物であり、香辛料としてのからしもインドや中国を経由して日本に伝わったものであると言われている。
作業台でモネッタが、卵や香辛料と一緒に鉢に入れた豚の内臓をすりこぎでつぶしているところだった。
当時、東南アジアの香辛料取引で強い勢力を有していたポルトガルが、1580年にスペインに併合されていたことで、ポルトガルのリスボンなどを通じた香辛料入手も困難になっていた。
この交渉において『自由海論』で海洋や通商の自由を説いたグロティウスは、東インドとの香辛料貿易の実質的独占をねらうオランダの立場を弁護することを任務としたのである。
ネーデルラント連邦共和国は1602年、連合東インド会社を設立してアジアに進出し、ポルトガルとので香辛料貿易を奪取して、世界の海に覇を唱えた。
カレーは、インドの香辛料を混ぜて作った茶色いスープのことだと知っていたけれど、ここに書かれてあるカリーパンっていったいなんだろう。
狼と香辛料の登場人物では、支倉凍砂の小説『狼と香辛料』に登場する人物を解説する。
イングランドの港に戻ったときは500トンにおよぶ香辛料、絹、宝石の原石など宝を運んできた。
それから道を渡って、香辛料工場の屋根の上についている木製の角燈を指さし、その鎧板よろいいたが灰色のような、あるいは、にぶい黄色のような埃でおおわれていることを示した。
マラッカ王国は1414年頃イスラム化し、香辛料の東西貿易における重要な中継港として繁栄を極めた。
この兄弟が築きあげたフランス交易は、子孫に受け継がれ、香辛料や茶類の交易に携わることとなる。
この曲は、もともと2004年5月に発売されたアルバム『新たなる香辛料を求めて』の中で、「今が人生」という曲名で収録されたものであり、それをシングルカットの際に収録しなおしたものである。
また、スパイスや香辛料などが実際に病気の回復にとって有害であるというデータもなく、日本の禅宗の文化の、「香味の強いものは良くない」というのをそのまま引きずっているという説もある。
しかし、こういうことは、ほんの参考になる程度のもので、ほんとうに重要なデータは、米粉とメリケン粉の製造工場、および香辛料の工場だ。
砂糖や香辛料を加えたショコラトルは上層階級に歓迎され、1526年にはトリニダード島に栽培地が建設された。
ポルトガルはアフリカ大陸各地に寄港地を作りながら、1498年インドのカリカットに到達、インドより先にさらに貿易路があることを確認すると、香辛料の産地に向かって拠点を延ばしていった。
歯応えのあるものを避け、味付けが薄く、香辛料などの刺激物を控える傾向があり、さらには 集中調理されるため配送に時間がかかり、患者の口に入る頃には味が損なわれていることも多い。
かつては生の魚肉を調味料や香辛料を用いずにそのまま食べていたが、現在では生の魚肉を酢・醤油・唐辛子などの調味料・香辛料で味付けして食べる。
このプログラムは、香辛料の生産を少ない土地に制限し、オランダの香辛料の独占を強化する狙いがあり、結果としてティドレ島は貧しくなり周辺地域への支配力も弱められた。
また、香辛料を輸入するため、さかんにマカッサル王国とも交易をおこなった。
ただよってくるよく焼けた肉とこうしんりょうの匂い。
その後19世紀に入るとが成立し、引き続きクローヴなどの香辛料の交易や奴隷貿易で栄え、この時代にザンジバルは東アフリカ最大の奴隷市場となった。
実際ポルトガルは、現地の香辛料貿易を統制できずに、ナツメグ生産の中心バンダ諸島において権限を獲得する試みに失敗した。
インドにおけるバスマティの調理法としては、塩と油のみを入れて炊く他、油で炒めてから香辛料や具を入れてプラーオやビリヤニにするのが一般的である。
彼らはインド洋航路を通して、インドの貿易市場から、ヨーロッパへの陸上ルートに繋がるペルシア湾や紅海に向かって香辛料を輸送した。
僕は、肉や、インディアンの好物である香辛料がないことを、悲観したりしなかったし、これらの野菜に、塩の味がしないことにも気付かなかった。
マラッカ王国は1414年頃イスラム化し、香辛料貿易における重要な東西中継港として繁栄を極めた。
他にコプラなどの木材、香辛料などが輸出されている。
皿にたかべをおいて大根おろしと香辛料をつける。
香辛料の強烈なかおりがいくつもいりまじって、そこに人の体臭がまざりあい、息がつまりそうだった。
他にも、食品工業においてコーヒーのデカフェ、ホップや香辛料からの香料の抽出に使われた。
生まれてはじめて、この日本特産の香辛料を口にしたとき、彼女は、「うえーっ」と叫んで、天を仰いだ。
牛の肉を分厚く切って、こうしん料をたっぷりまぶしたものでなければならないのだ、と。
四川料理は、一般には唐辛子や花椒などの香辛料を効かせる辛い中華料理として知られる。
蛇の舌のように裂けたその赤いものが仮種皮の豆花、肉豆はそのメースに包まれたクヌギに似た種子で、どちらも香辛料なのだ。
香辛料とは調味料の一種で、植物から採取され、調理の際に香りや辛味、色をだすものの総称である。
蘭州など甘粛省の本場で提供されるものは、スープの上に香辛料を加えた辛い油を加えることがほとんどであるため、スープの表面が真っ赤になることが多い。
セロリの種から製した香辛料は「」と呼ばれ、ピクルスやスープなどに用いられる。
香辛料とヤシの香わしい匂いが、名も知れぬ南海の岸辺を鮮烈な映像に凝結させて、かれの眼前に映し出した。
スリランカの豊富な食材と新鮮な香辛料を多用した、スパイシーな料理が多い。
ヨーロッパから鉱物資源や毛織物等が、イスラムから香辛料や絹等が、今まで以上に東西間で交易されるようになった。
博士は驚くほど気まぐれになり、異国の香辛料やエジプトのこうを手に入れはじめたので、部屋が王者の谷間にあるファラオの地下埋葬所を思わせるような臭につつまれるまでになった。
香りは、香辛料臭・果物臭・腐敗物臭などと似ている傾向がある。
現在最も一般的なトマトや豆の入ったチリは中西部で生まれたもので、あまり辛くなく、香辛料の使い方も南西部のチリとは異なっている。
その唐辛子はかなり普及し、日本独自のブレンド香辛料である七味唐辛子も登場したが、これらはいずれも風味付け程度の少量の利用にとどまった。
ドックヘッドの南側の香辛料工場のすぐそばに、しかもカーバット米粉工場の真向かいに、労働者の貸間建物があるのだよ。
羊肉の塊を野菜、塩、香辛料とともに大きな缶に入れ、さらに焼けた石とを交互に詰めて石焼きとしたもの。
香辛料はモロッコ料理に広く使われる。
ソロモン王の許に、インド南部の象牙や香辛料、チーク材や孔雀などが送られていたというのだ。
鶏のうまみと香辛料の刺激が食を進め、ご飯のおかずや酒の肴として韓国家庭では定番のメニューである。
そしてアヒという赤い獅子唐辛子のようなもので作る香辛料があれば最高だが、日本で手に入らないので、タカの爪を二、三本ほどちょっと水に漬けて戻し、これを細かに刻む。
さばくの国からきんを買い、しゃくねつの国からこうしんりょうを買う。
パンチは本来、水・砂糖・酒・ライム果汁・香辛料の5種類の材料で作られた飲物のことであり、カクテルの一種といえる。
中世の祝宴は主人の財力と寛大さを見せびらかすための料理のイベントであり、貴族の多くが肉・魚・海産物の新鮮なものや保存加工したものを各種並べたものであり、消尽というに相応しいほど高価な香辛料を安価な腐りかけの肉に使うなどは頓珍漢な話であろう。
ショウガは主に香辛料として使われる。
トウガラシ属が自生している南米では、ウルピカなどの野生種も香辛料として使われる。
また、海外から運ばれた砂糖や香辛料、オランダ語が語源とされるポン酢など、出島を拠点に行われたポルトガルやオランダなどとの貿易によってもたらされた食材の影響も少なくない。
香辛料、薬草、ある種の金属、そういったもののひそかな買い占めによってである。
東から運ばれてきた陶磁器や絹、香木、香辛料などが、また大量にイスタンブールの街に溢れることになるだろう。
ドイツで反ユダヤ主義が強まり、ユダヤ商店ボイコットにあってヘルマンの香辛料の家業も売却を余儀なくされた。
シナモンとは熱帯に生育するクスノキ科の常緑樹の名、またその樹皮から作られる香辛料の名である。
しかし、ワサビと言えば日本、日本と言えばワサビ、反日感情の強さから言って、日本のにおい漂うこの香辛料が普及することを望まない人が多いに違いない。
醸造過程で果汁などを添加したフルーツビールや、香辛料を添加したスパイスビールなどもヨーロッパではポピュラーであるが、日本の法律上はビールではなく発泡酒扱いとなる。
香の道を通して取引された高級品には、インドの香辛料、コクタン、絹、上質の織物などがある。
塩味は薄めである代わりに薬味は豊富に用いられ、香辛料以外では肉料理にはショウガやニンニクや各種ハーブも多く使われる。
これらは、グルジアがユーラシア大陸の東西をつなぐ貿易路の中継点であったため、相互の豊富なアイデアや香辛料を含む食材が行き交った結果と見られる。
これが発端となり、牛乳のかわりに日持ちのするカレーの香辛料を使って、シチューと同様の食材で作った料理をイギリス人の船乗りが考案しており、これがイギリス的なカレーの由来のひとつとされる。
その香りはやや香辛料的で、ニッキに似ている。
これらの香辛料はウィーン市民に親しまれ、ウィーンで甘味が特に好まれるようになったのは十字軍の到来まで遡られると述べた者もいた。
一方、オシリスのような神は、香辛料や愛よりも作物と枯死にむしろ関係しており、「一旦死ぬ」というテーマは共通していても、極めて異なった解釈を導く。
米国ではシナモンやクローブなど、パンプキンパイに用いる香辛料とカボチャを使って醸造したビールが生産されている。
中世にはムスリム商人がインド洋における香辛料貿易を独占し、ヨーロッパではヴェネツィア共和国がエジプトのマムルーク朝やオスマン帝国からの輸入を独占した。
日本では日本人の味覚に合うように味が調整され肉の下味を付ける段階で強い香辛料を控えられたり、欧州のように様々な野菜を盛らずキャベツだけを使用し、ソースももっぱらマヨネーズ風味のものを使用するものも見られる。
さらに、水がそれほど豊富でない地域では、体の洗浄不足と肉食が相まって体臭が問題になり、このことが香辛料の強い香りを求める要因にもなった。
当初のポルトガルと西アフリカの交易は友好的なものであり、現地の有力者の許可を得て拠点を築き、そこで金、象牙、香辛料などとヨーロッパの加工品の交換が行なわれた。
見かけはいとも素直な米料理が、実はすさまじい香辛料がきいていて、ガリオンは涙ぐみながらあわてて水のはいったゴブレットをわしづかみにした。
オールスパイスは、フトモモ科の植物で、果実または葉が香辛料として用いられる。
特有の香辛料を大量に産するモルッカ諸島はボルネオ島自体をはさんで、ちょうど裏側の位置となるため、モルッカ諸島獲得の争いともほぼ無関係でありえた。
南ベトナムでも最大級のこの市場は、生鮮食料品から香辛料、衣料、化粧品と生活に密着した一とおりのものはなんでも揃う。
カツオには一種独特の味と匂いがあるので、生食の場合にかぎらず、刺激の強い香辛料や、香味野菜などをあしらうことが必要です。
商会の中も簡素というにふさわしく、壁際に棚が二つ置かれていて、こうしんりょうや乾物が詰まっていると思われるつぼと、紙とようひしの書類の束が置かれているだけだ。
日本その他の外国では、一般的に『タイカレー』と呼ばれるが、ゲーンはインド料理のいわゆるカレーや、東南アジア各国の類似の料理と比較して、乾燥させた香辛料を混合したものよりも生のハーブや芳香の強い葉を多用する点に違いがある。
ヨーロッパでは、純輸入品の胡椒に代わる自給可能な香辛料として南欧を中心に広まった。
また、青トマトなどとともに、香辛料や岩塩を用いて漬け込んだものは、ロシア料理では高級な前菜として賞味されるという。
緑の葉を持つ草、茎のやわらかい植物などを指し、種子、実、根、樹皮などは香辛料と呼ぶことが多い。
この仮種皮を乾燥させたものが香辛料の1つ、メースである。
香辛料貿易は、香辛料、香、ハーブ、薬物及びアヘンなどを対象とした、古くから行われていた貿易のことである。
ポルトガルはアジアからの香辛料、アフリカからの金、そしてマデイラ島からの砂糖によって、莫大な利益を得た。
心の底におしこめられながら焦々した怒ろしいおもいはこの豊潤な肉体に対し、いよいよその豊潤を刺激して引立てる内部からの香辛料になったような気がする。
さらにナツメグやシナモンのような香辛料、バニラオイルのような香料を入れるものがある。
仕込んであるベースは卵黄を生クリームと牛乳でペーストしたもので、香辛料は塩とこしょうだけ。
レープクーヘン は、蜂蜜・香辛料、またはオレンジ・レモンの皮やナッツ類を用いて作ったケーキの一種で、ドイツを中心に中央ヨーロッパ各地で作られている。
香辛料を多用するインドの料理を全て「カレー」と呼ぶのは、日本料理で言えば醤油を使ったおかずを全て「醤油料理」と呼ぶような乱暴な呼び方である。
皆香辛料に飢えていました。
杉材とこうしんりょう、羊毛と油のまじったにおいは、なつかしいものでした。
当時オランダ東インド会社が交易独占を試みたモルッカの香辛料をその監視網をかいくぐって購入し、故地であるスラウェシ島やカリマンタン島を経てマラッカ海峡域に供給した。
男女間の会話というより、知的に対等な者どうしの、非公式の討論であり、思考に刺激と活力を与える強烈な香辛料を欲してのことであったろう。
安煙草とアルコールと麻薬と香辛料の匂いの中を、係に案内されて席に着き、それとなく周りを観察すると、どうしてやっぱり、ただの安キャバレーじゃない。
八重山諸島ではその香辛料を「ピパーチ」、「ピパーツ」と呼んでいる。
マジョラムは香辛料や精油として用いられている。
伝統的には、香辛料で風味と香りを付けたムラサキキャベツのマリネが付け合せにされる。
香辛料のなかでもとくに強烈なニンニクだ。
また、貴重品であった砂糖の取引はやがて教会の許可制となり、修道院などで薬酒として作られていたリキュール酒の材料として香辛料と共に用いられる事となり、後年、甘いリキュール酒として菓子作りに活かされる事となった。
香辛料や他の植物を調合した「グルート」で風味付けと保存加工をし、醸造した中世のビールの末裔である。
ちなみにカレー粉も元来インドに存在したものではなく、インドの混合香辛料をもとにイギリス人によって生み出されたスパイスミックスである。
味付け用にあるかぎりの香辛料、調味料、薬味を総動員すること。
香辛料としては、ギョウジャニンニクやキハダの実、タネツケバナを利用した。
女の知り合いの筏乗りは、ピアーヴェ河上流の村から来る男で、一仕事終えて帰途につく前にいつもフェルトレに寄って、塩や砂糖、香辛料といった山村では手に入れにくいものを買い、ついでに一晩、遊んでいくのを常としているといいます。
エジプシャンバザールは1660年以来、イスタンブルのメジャーな香辛料の市として開かれている。
「手前の家族は代々香辛料の売買をやってきたんですが、手前はやむなくカブを売っておりますんで」かれは嘆息した。
安物の香辛料にまみれたどぎつい味なのに、不思議なことにけっこうおいしかった。
なお、ココナッツミルクを用いたゲーン（）をタイカレーと呼ぶのは欧米や日本における通称であり、インド料理のカレーとは香辛料や風味が異なる全く別の料理であり、タイ人はカレーとは呼ばないが、タイ国内の料理店の英語のメニューなどでも観光客にわかりやすいように curry と訳されている例がある。
ボリビアではスープなどに辛みをつける香辛料として、ロコトとともに非常によく用いられる。
あそこじゃ、乳製品と香辛料をじゃばじゃば使う。
かすかな酸味と、凶暴な辛さと、噛みしめると歯に残ってキシキシと感じる香辛料のざんしが印象に残っているだけだ。
調合ウイスキーとは、関税率が低いために廉価で入手できる外国製の酒精アルコールを使用し、これに砂糖香辛料を加えたものである。
エピスはフランス語で香辛料を意味する単語で、この菓子の名前は「香辛料を使ったパン」という言葉に由来する。
パプリカやタイムやセージの香辛料の類は、缶に詰めて密封した。
では、マンティには細切れにした羊肉もしくは牛肉に、みじん切りにしたタマネギと様々なその他の香辛料を加えて作る。
香辛料が料理の味に特徴を加えることから転じて、物事にちょっとした特徴を加えて目立つようにしたり気の利いたものにすることを、「スパイスを利かせる」と表現することがある。
通常は薄切りをココナッツオイルで揚げ、塩か香辛料もしくはその双方で味付けする。
にしてんまで香辛料の輸入会社やっとる。
前者は兎、後者はこうしだが、骨つきの肉をブツ切りにして、ブドー酒や香辛料で、煮込むのである。
安価なラー油の場合、唐辛子を使用せず、着色料と安い香辛料で色と辛味を似せて作っている場合もある。
聞けば、その香辛料を食べれば、悲しい思い出をひとつだけ忘れることができるのだそうです。
この後、オランダとイギリスの覇権争いの結果、19世紀初頭にはBandalontorに、インドネシアにおける香辛料貿易の中心地は移ってしまった。
いずれにせよ『自由海論』で航行や通商の自由を説いたグロティウスにとって、香辛料貿易の独占をねらう自国の立場を擁護することは容易なことではなかったといわれる。
グダニスクから南へと向かってくる船は少なかったが、ワインや果物、香辛料、ニシンを運んできた。
やがてわたしはふたたび地上にもどれるのだろうかと思い、ときおりこっそりと目を開けては、香辛料のまざる腐敗臭のこもる風、上部の見えない柱、異常な恐怖の幻影じみたグロテスクな影以外に、この場所の特徴を示すものはないかと調べた。
青菜の料理も熱の加え方が絶妙で、歯ざわりもよく、こうばしい油と香辛料の香りがさえて、名人の手になる料理かと言いたいほどである。
ぼろぼろにされた神秘の香辛料諸島は、最終的にフランス及びイギリスが、その種子を略奪し、自身の統治領であるモーリシャス、グレナダなど他の場所に植えたため、香辛料がよりありふれた容易に供給できる商品となったことで、その役割を終えた。
民族的にイングランドの家庭料理でのカレーは、既製品のカレー粉のソースまたはペーストで作ることが多く、独自の香辛料のマサーラを挽いたり調合したりする家庭はほんの少数である。
ブレグヘルはブレトニアの料理人相手に、煮込み料理の香辛料がちょっと足りないと長広舌をふるい、料理人は先祖から伝えられた調理法を守ろうとしていた。
最初の塩漬けだけをした搾菜もあり、香辛料で本漬けしたものは「四川搾菜」と呼ばれ区別される。
もっとも普及していた香辛料はコショウだったが、もっとも高価なものは鮮やかな黄紅色と香りをかもすサフランだった。
ヘルマンの考案したレシピに従って社内の作業場で香辛料が混合され、各地の食肉商へ送られていくのである。
バレンシアの猟師が獲物を米と一緒に煮込んだのが始まりといわれ、基本的に塩とサフラン以外の調味料・香辛料は入れないので、材料の風味を生かした素朴な味わいになる。
地元で栽培されたハーブは廉価で、上流社会の料理にもつかわれたが、香辛料に次ぐ副次的な調味料としてか、ただの彩りにつかわれただけらしい。
スープは飛び散らないように粘度が高く、少量で麺にまぶす程度しかないが、満足感を増すために、やや香辛料を効かせた味となっているという。
しかし、特有のかおりがあるところから、ヨーロッパでは香辛料として用い、近頃では乾燥粉末にし、料理や調味に利用できるようにしたものが売り出されています。
根は香辛料になる。
ワインには食物を体の隅々に行き渡らせる働きがあり、またエキゾチックな香りの香辛料の添加はこれをさらに促進すると考えられた。
アラブの貿易商はインド洋航路を支配し、秘匿されていた「香辛料諸島」のような極東の資源地を開発した。
奇妙にもこれまでかぎとったこともない、むっとするすえた臭いが鼻をつき、わたしを嘲っているように、香辛料や香木の匂いがかすかにまじっていた。
アラビア人が運んでくるオリエントの香辛料も、アロイシによってヨーロッパにもたらされる。
辛味があり香辛料として使われる品種と、辛味がないかほとんどない代わりに糖度が高く、主に野菜として食される甘唐辛子がある。
アメリカ合衆国のも「ア・タッチ・オブ・クローブ」というブランドを販売しているが、実際はタバコ葉にクローブの香辛料を混ぜているというよりむしろフィルター内にクローブの香りが入った小さいクリスタルを入れていることから本物のクレテックではないとされる。
胡椒などの香辛料は、保存料・香り付け・薬として重宝されたが、交易で遠方からもたらされるため高価だった。
アマノンの伝統料理のコースと現代料理のコースとがあるとのことだったが、カガノンに聞いてみると、前者は野菜と魚介類中心の軽い料理、後者は肉類が主役の料理で、使うソース、調味料、香辛料も別系統になるらしい。
調理も香辛料も徹底的に中国人好みに仕上げてあるところが気に入ってるのだし、何年たってもひたすら頑固一途におなじ味を守っているところが好ましいので、この時刻には他の店にいくことなど、思いもよらない。
香辛料・チョコレート・ココア・牛肉・カレーなどは忌避される食品・食材の例としてあげられる。。
香辛料の強烈な匂いが鼻孔をついた。
貴族は異国の香辛料で味付けした新鮮な狩の獲物の肉を洗練されたテーブルマナーで食することが当然と考えられていたし、肉体労働者はエチケットを心得ることは期待されておらず、ごわごわした大麦のパンと塩漬けの豚肉や豆で間に合わせるべきだとされていた。
日本で売られていないような熱帯地方特有の産物も多く、野菜・果実・香辛料などが露店に並ぶ。
こちらの主な産出品は砂糖、タバコ、コーヒー、香辛料だった。
やがて、紅海からカイロを経てアレクサンドリアにもたらされたインドの香辛料を求めて、ヴェネツィアなどイタリア半島の諸都市から商人が訪れるようになると、地中海交易の重要拠点として再び経済的に繁栄した。
高温の揚げ油で熱し、キツネ色になったら油の中から出し、熱いうちに塩やその他の香辛料など調味料で味付けする。
ネギやタマネギのような野菜、ニンニクのような香辛料が多数あり、人類にとって馴染みが深い。
青菜と豚肉とキクラゲを、唐辛子と何種類かの香辛料をたっぷり入れた汁で煮込んだものだ。
食用となるアボカドや、葉が線香の原料となるタブノキ、樹皮が香辛料などに利用されるシナモンは近縁の種である。
ポルトガル人も香辛料貿易を独占しようとしたが、交易拠点の支配で満足した彼らと異なり、オランダ人は栽培地に至るまで占拠して面的に支配地を拡大し、栽培地を監視し、香辛料を生み出す樹木が持ち出されないよう、さらに、栽培区域外で若芽を発見した場合は、有無を言わさず焼き払った。
さて、それから、米の澱粉や小麦の澱粉、それに『香辛料』と総称してもいい物質のグループは、米や小麦の製粉工場と香辛料の工場に関係があることを示しているように思われる。
珍しい香辛料や刺身、安売りしていた練り歯磨きなど、良輔は目についたものをついつい買ってしまう。
また日本では、インドの香辛料を使った汁物・煮物料理を、すべて「カレー」とみなしてしまう傾向があるが、誤った認識である。
生暖かい風には必ず独特の香辛料の匂いが混ざり、車やオートバイの排気ガスと土埃を含んだ空気は濃くねっとりと体にまとわりついた。
この頃イギリスはインドを植民地「イギリス領インド帝国」として支配しており、イギリス海軍は、シチューに使う牛乳が日持ちしないため、牛乳の代わりに日持ちのよいインド起源の香辛料であるカレーパウダーを入れたビーフシチューとパンを糧食にしていた。
好みに応じて、具材にアヒ・アマリージョなどの辛い香辛料を使ったり、逆にレーズンなどの甘いものを入れることもある。
ベーキングパウダーで膨脹させたり、シナモンなどの香辛料で香りを付けることもある。
農業は小規模で行われているが、米、サゴヤシの他、ナツメグ、クローブなどの香辛料など価値の高い農産物を生産している。
刑務所のおかずは塩からいことはあっても、唐辛子やこしょうといった香辛料はほとんど使ってありませんから、こうして毎年十粒ほどでも唐辛子のタネを集めるなんて、大変なことだったのです。
またヒヨコマメのサラダや、通常、香辛料として使用されるパセリのサラダがある。
さらにはモルッカ海を囲む島々も「モルッカ諸島」に分類され、香辛料の産地として有名であった。
日本式中華料理の堕落はいくつでも特徴をあげることができるけれど、筆頭のソレはやっぱりむやみに砂糖をほりこんでドタドタと甘くしてしまうことだろうし、香辛料の香りのかどがたっていないことだろうし、粉飾に熱中して本質の抽出を怠っていることであろう。
「どろ」はソース熟成時に必ず発生してしまう副産物で、野菜や果実、香辛料などの成分が豊富に含まれるコクのあるものとして業界内で知られていた。
強い刺激性のある独特の香味を持ち、日本原産の香辛料として、以前から欧米や東南アジアで認知度の高まりを見せているが、東欧では自産のセイヨウワサビが伝統的に出回っている。
マスタードと和がらしは本来用途の異なる香辛料であるが、マスタードが一般に普及する以前の日本では、西洋料理にも代用として和がらしが多く用いられた。
香辛料でマリネした豚肉や鶏肉を串焼きにしたもの。
レシピはさまざまで、一般的には醤油ベースで香辛料などを用いたタレに漬け込み、よく煮込んでゼラチン質を出した豚の角煮の細切れを飯の上にかける。
では、マンティには細切れにした羊肉にタマネギ、ニンニク、その他様々な香辛料を使用して作られる。
つまり、十二世紀以降ヨーロッパ各国で信じられていた祭司ヨハンネスと連携し、貴重な香辛料貿易を独占するイスラム教徒を挟撃、これを打破して、交易路の奪取とキリスト教による世界支配の確立を二つながら同時に実現しようとしたものだ。
ピクルスの漬け液には砂糖・酢・塩の他に蜂蜜や、唐辛子などの香辛料を混ぜることも多い。
しばしば香辛料が入るため、欧米や日本では「ダール・カレー」と紹介されることが多いが、加える水の量によって濃さはルー状からスープ状まで色々である。
鶏のから揚げを大量の香辛料と共に強火で炒める料理で、大量の唐辛子や花椒と一緒に炒めることで麻辣味を出すのが基本である。
本来のランチョンミートは、香辛料などを加えた挽肉を金型に入れて固めたものを、オーブンで加熱後に冷却して保存性を高めたホームメイド・ソーセージの一種である。
茎から採れる樹脂状の物質を香辛料や生薬として用いる。
現在のジンバブエを中心に栄えたモノモタパ王国は、スワヒリ文明最南端に位置した都市である現モザンビーク領のソファラを拠点にアラブ商人と香辛料や象牙、金などの交易を行っており、中国の陶磁器やインドの綿製品も手に入れていた。
「どの香辛料が必要か調べるわ」 「そしてわしはファルドーから馬一頭と馬車を借りてこよう」老人はそう言って、またひとつ揚げ菓子を盗んだ。
即ち、オオカミとこうしんりょうの二人旅が。
ガーナの軽食であるは、香辛料で味付けした熟したプランテンをパーム油や植物油で揚げたものである。
こうしたイメージの悪さは、かつては過酷な風土ゆえ新鮮な果物や野菜が中々手に入りにくく、根菜や黒ライ麦パン、発酵乳製品などに拠らざるを得ず、またフィンランド料理の薄味が外国人にはなじめないこと、さらに古くから塩以外の香辛料も入手が困難であったことなどが原因として挙げられる。
気乗りせずに香辛料煮込みをつつきながら、老人がリュミエ・フェブダクの来歴を語るのを拝聴していた。
日本では醤油など和風の味付けのされたものをから揚げ、ハーブや胡椒などの香辛料で洋風の味付けをされたものをフライドチキンと呼び分けるケースが多い。
ワサビやキャベツ、ダイコンなど、野菜あるいは香辛料として利用されるものを含む。
屋台でソバ一つ食べるさいにも、出されたものをそのままかきこまず、目の前に並んだ何種類もの調味料、香辛料、香菜を丹念に調合し、驚くほど長い時間かけて自分の舌に合った味に仕立て上げてから、ゆっくりと味わう。
パセリが香辛料としてふんだんに使われている。
スパイスド・ラムは、主にインダストリアル・ラムにバニラなどの香辛料で香り付けを行ったもの。
こしょうなど香辛料も工夫して利用されるようになり、芳飯も鶏飯など異文化も取り入れられ、おじや、ねぎぞうすいも食べられるようになっている。
海洋共和国の商人たちは黒海で奴隷を集め、イスラム諸国の奴隷市場で売りさばき、その売り上げで東方の貴重な香辛料やその他贅沢品を買いつけた。
エジプトは暑い南の国なんだし、少年時代の『アラビアン・ナイト』の読後感も手伝ったりして、何となく私は、エジプト料理というものは多彩深遠な香辛料をこってりまぜたものと感じこんでいたようであるが、本夕の料理からすると、むしろその想像が腰砕けになるくらい淡泊なものであった。
一階では、肉やペースト、飴、香辛料、トカイワイン、キャビア等の食品を販売しており、二階には土産物屋や食堂が並んでいる。
だいたい、本格的とかプロの味とかいうやつは、へんに薬くさかったり味つけが薄かったりするものだが、ママは凝った香辛料を使いつつも、食べるのは小学生だとちゃんと承知していて、カレー粉やケチャップもばんばん投入してくれるのだからうまくないわけがない。
ドネルケバブの肉には、香辛料やヨーグルトを用いてあらかじめ十分味付けをしてあるため、トルコでは調理後の味付けは塩を振る程度である。
その後続いてオランダ、イギリス、フランスからも相次いで上陸し、象牙、チーク材、香辛料などを求めてヨーロッパ人の交易が開始され、今日の多文化共生となっている。
つぎからつぎへと何種類もの野菜を入れ、香辛料を入れ、肉を入れ、ことことと、あるものは十数時間、あるものは三十時間、ときには煮つづけ、ときには煮たりさましたりまた煮たりした錬金術さながらのものである。
その建築資金は最初バスコ・ダ・ガマが持ち帰った香辛料の売却による莫大な利益によって賄われ、その後も香辛料貿易による利益によって賄われた。
人はこれを香辛料として食するが、とにかく辛い。
他の野菜も多く使用され、また好みにより一味唐辛子・七味唐辛子などの香辛料をふりかける。
主な農作物は、米・蜀黍・粟・豆類・綿花・唐辛子・四国稗であり、また数々の香辛料が栽培される。
調理方法は中華料理に似るが、料理酒として泡盛を用い、八角や五香粉などの香辛料は用いられない。
食品としては香辛料である唐辛子に着目しており、カプサイシンなどトウガラシに含まれる成分を解析したうえで、生理活性作用について研究を行っている。
ベゲタ（）とは香辛料と数種類の野菜を混ぜあわせた調味料である。
イギリスは既に種子を持ち出しており、1815年頃からモーリシャスやグレナダなどでプランテーションを開始すると、香辛料はありふれた商品となってバンダ諸島の価値は相対的に下がっていくことになった。
ただし、これらの中には「香辛料抽出物」や「高級脂肪酸」等、多数の製品を一括して一品目として扱っているものもある。
七味唐辛子はこれをベースにほかの香辛料を混ぜて作られるため別物と考えることができるが、どちらもうどんなどの薬味として使われ、「いちみ」「しちみ」と呼びが似るためよく混同される。
暁の彼方の島々からは、香辛料や不思議な染色のされた布といった、半年に一度の貢物を載せて、ガレー船が波止場にやってくる。
インドや、インドと同じく料理に香辛料を使うイスラム教圏からの影響はフィリピンの一部地域にのみ見られ、フィリピン南部のイスラム教徒、ルソン南東のビコル地方では辛口の料理が好まれる。
クローブ、ナツメグなど一部の香辛料はインドネシアのモルッカ諸島でのみ産出した。
ピントはインドへの旅が自由になった後、ポルトガル植民地であり、オスマン帝国によって陸路が封鎖された後、海路における香辛料貿易を完全に掌握したポルトガル海軍基地のあるゴアに向けて旅立つことになったが、ピントの意に反し、ダブル港に停泊していたオスマン船を拿捕するか破壊する事になった。
ジロクのしゃくねつの太陽と、店先の強烈な香辛料の香りに慣れきってしまって、ほとんど忘れかけていたにおいだった。
このセロリシードの粉末と食塩とを混ぜたものを「」と呼び、やはり香辛料として用いられる。
鮭を地面に埋める代わりに塩・砂糖・黒胡椒・ディル・香辛料などの中に「埋め」、数日間キュアリングさせる。
宝石類、陶器、香辛料、絨毯類を扱う業者が、業種ごとに同じ街路に集中して出店している。
冷凍品のほうが風味が保たれる期間が比較的長く、ココナッツの独特の風味はカレーやその他香辛料の効いた料理と大抵の場合相性がよいため、料理に用いる場合には鮮度に留意する。
オスマン帝国は、当時存在した香辛料貿易の航路を独占したことで、香辛料貿易で優位に立ち、西方へ運ばれる交易品に非常に高い税を課した。
飲食店のほかに、カレーに関連する展示物があり、香辛料のサンプルや、エスビー食品やハウス食品や大塚食品などが使っていたホーロー看板などが館内に散りばめられていた。
香辛料を小さな袋に入れてワインに漬けるか、これにワイン液をかけて作る飲料がヒポクラスやクラレットだった。
路銀のたしになるだろうと持っていた東のフェルガ特産のこうしんりょうのたばは、クリブで喜ばれて高値をよんだ。
香辛料のにおいが立ちこめ、漢字とハングルのネオンがアスファルトを照らしていた。
マンティは通常香辛料で味をつけた羊肉もしくはひき肉を生地の中に詰め、茹でるもしくは蒸して作る。
これはマジャパヒト王国の栄光の下、ヌサンタラ全てを征服するまで香辛料をふくむあらゆる食事を摂取しないという誓いである。
また、香辛料として辛味だれ、七味唐辛子が、飲料はレモン水がカウンターに提供されている。
やはり香辛料をきかせた淡水魚のからあげ。
香辛料に火照った口へ冷えた果物を運びながら、綿谷はにがい悔いの残る思いで記憶を掘り返していた。
グリューワインは普通の赤ワインにショウガ・カルダモン・コショウ・ナツメグ・クローブなどの香辛料を混ぜ合わせ砂糖を加えて作られた。
ブイヨンをとる間、鶏肉には、二十種ばかりの、香辛料類の複合的粉末化をまぶして冷蔵庫に寝かせておく。
卸売市場は香辛料で満ち溢れ、シトー会の神学校、イエズス会の神学校といった教育機関が増加した。
重苦しくほこりっぽい空気の中に、オリーブ油の中で煮えるマトンと刺激的な香辛料の香りが漂っている。
トルクメニスタン料理では香辛料やシーズニングの多用はあまり一般的ではなく、料理の香りづけにはコットンシードオイルを多用することが多い。
豚肉を避けると宗教裁判所にユダヤ教徒であるということが露見してしまうので、改宗者は豚肉で作られたようにみえる、香辛料をきかせた獣肉と鶏肉を含むソーセージを考案した。
家庭ではだし汁にカレールウ、醤油や酒、その他の香辛料などを加えることで鍋のベースが作れる。
とたんに押し寄せてきた昼休みのけんそうと、廊下のかなたの学食から届く香辛料のにおいが、胸騒ぎを遠ざけていった。
肉をトウガラシ、ハーブ、香辛料と煮込んだテハーノの料理が起源とも、カウボーイのペミカンに似た保存食が起源とも推測されている。
このような中華料理の現地化はアメリカなど他の国でも見られるが、日本では特に八角や五香粉など香辛料の使用が控えられ、香菜は刻みネギで置き換えられることが多く、砂糖や日本酒、みりんなどを用いて甘みが強められることが多い。
インドやネパールにおいてもチョウメン、もしくはチャウミン として食べられており、様々な香辛料と食材を一緒に煮込んで作られるいわゆるカレーが常食のインドにおいてとても珍しい麺料理である。
当夜はセバイ先生がカイロからじきじきスーツケースにつめてはこんできたさまざまの香辛料の草の粉を見せられたり、食べたりした。
種子や新芽を薬用、香辛料として利用され、沖縄県では未熟のままの実を収穫し、乾燥し炒って粉にしたものを料理の香辛料・調味料として用いる。
そして、「銀ぶら」の香辛料は、柳の並木と露店であって、この二つがなくなるとともに消えていった。
また、ココナッツミルクや、ハーブや香辛料を用いて、カレーのようなスープ料理にもなる。
中世中期から終わりにかけて、香辛料貿易においてイスラムの貿易商達がインド洋航路を支配し、極東の資源地開発を行った。
もっとも香りが立つよう、調理や食卓で使用する直前に、手軽に香辛料を粉砕するために作られた器具で、ハンドルまたは円筒形のボディーの上部を回転させて使う手動の物が多いが、モーターが組み込まれた電動式のものもある。
イギリスは香辛料に変わり、藍や硝石、紅茶、綿織物製品をヨーロッパに輸出した。
香辛料となるコショウ科のコショウの種子や、ゆでて食用にするアカザ科のホウキギの種子であるとんぶりは、この周乳を主に利用していることになる。
ベルギーの白ビールにはコリアンダーやビターオレンジピールといった香辛料が加えられ、ほのかにフルーティーな風味が加えられている。
めしべを乾燥させて、香辛料や生薬として用いる。
西スマトラ州の州都の名前にちなんで名づけられたナシ・パダンでは多くのミナンカバウ料理を食べることが可能であり、ナシ・カパウは、ナシ・パダンとともに香辛料をふんだんに使ったミナンカバウ料理を食べることが出来る。
前述の通りうどんなどの薬味として使われるのが一般的だが、七味唐辛子と異なり唐辛子のみの構成である為、和食のみならず洋食用の香辛料として、つまりはピザの香辛料として使ったり、カレールーの辛味を増す為の香辛料として使う事が可能である。
南インドにはほかにカリー・ポディという配合香辛料があり、「カレー粉」と英訳されることがあるが、味も原料も異なる。
しかし、ナポレオン・ボナパルトが発動した大陸封鎖令によって、香辛料の買い手のつかない状況になり、価格が暴落したことでペナンの農業収益は急激に悪化する。
最も一般的なエンパナーダは牛肉だが、ハムとチーズ、オリーブ、魚と香辛料のフィリング等の様々な種類がある。
大航海時代、アメリカ大陸やインド・東南アジアへの西欧の到達と直接交易の開始が貴金属や香辛料など稀少商品の価格革命をもたらし、商業革命のパトロンとしての王権に莫大な富をもたらした。
ウングジャ島より起伏に富んだ肥沃な土地であり、香辛料クローブの栽培が盛んで、島内には300万本以上のクローブの樹が存在し、クローブ生産高はウングジャ島を上まわっている。
さらにそのくせ刺戟にも餓えていてモットぴりっトシタモノもっと毒のあるものヲクダサイ寄越せチョーダイなどと痴呆めらが香辛料ぼけして味蕾みらいぼろぼろ舌ざらざら味がわからず山とある小説のどれを読んでいいかもわからぬ。
カツオ、カニ、ホタテ、昆布等の魚介類を原料とする天然調味料の製造販売を主力としており、他に機能性食品用の素材、香辛料等の製造販売を行っている。
香辛料にはハンガリー原産のパプリカが含まれており、冷薫されたのち、じっくりと熟成される。
ポルトガルはヴェネツィアの香辛料貿易独占を打破するために喜望峰経由のインド航路を発見し、貿易を独占しようとした。
ワインや酢、油、レモン汁などに香味野菜、香辛料、調味料を入れて作る。
また、マレーシアのフルーツサラダであるロジャクには、ピーナッツやペースト状のエビを用いて作る香辛料の入ったソースが使用されている。
細く切って干し、塩とスバグを揉みこんだ肉はオードカアと呼ばれ、缶に入れて保存し、香辛料を付けてバターかギーで炒めて食べることが多い。
これにタマネギやセロリなどの香味野菜と香辛料、トマトを加えて、更に煮込んで作られる。
また、特別協賛がハウス食品であるため、書類選考・テレビ出演をするにあたって、カレールー、香辛料など、各種調味料は原則としてハウス食品製のものを使うことが規定されている。
またプーリーのなかに香辛料の入ったポテト、タマネギ、ひよこ豆などの具材をトッピングする場合もあり、これらの組み合わせによって味や食感の変化が楽しめる。
油は沸騰した水よりも高温に達するため、香辛料やペーストの他の素材から、煮立てることでは不可能な特有の風味を引き出すことができる。
逆に言えば、アルコールは辛い食品の辛味を増大させる作用があり、アルコール度数の高いワインを香辛料の効いた料理に組み合わせれば非常に辛いと感じることになる。
彼らはまず、香辛料の効いた揚げ菓子を食べた。
香辛料を使ったマサーラー・チャイもよく飲まれる。
酒売商人たちは、香辛料をきかせすぎてのどがカラカラになったひとにはききますぜ、などと言って、こういった飲み物を宣伝していたが、ふだんのときは、たえずそのわめき声がくりかえされ、混じりあって、耳をろうせんばかりの騒音になるのであった。
カイセリのマントゥの特徴はその小ささであり、ヨーグルト、油、その他の香辛料をかけて供される。
焼かない前のハンバーグの如き、生々しい肉のかたまりが一つ、各種調味料やら香辛料がならんでいて、どうそれを扱ってよいかわからぬ。
イングランドでも加熱した乳と冷えたエールからつくったポセットエールやヒポクラスのように香辛料を加えたブラコットまたはブラゴットなどの変種があった。
利用法も幅広く、葉や茎が野菜、根が香辛料、花は観賞用、種子は香辛料のほか、植物油の重要な原料となる。
デナーリス・ターガリエンは、クァースを指導する〈十三人組〉の一人である〈香辛料の王〉に会う。
こうした物質は人間の味覚や健康にとって好ましいと判断されれば香辛料やハーブ、生薬として却って積極的な利用の対象となるが、食材の味覚を妨げると判断されれば灰汁として調理時に除去の対象となる。
大航海時代のモルッカ諸島では、島民の間に丁子を香辛料として使う習慣がなく、「貴金属に等しい」と言われた丁子は島民の生活を何ら潤すことなく海外に流出して行ったが、今日では少なくともクレテック煙草という形で、多少もったいない気もするが、国民の日常生活に役立っているのだ。
また、テレビ放送分の合間には小清水亜美と福山潤が本編の再編集映像に別台詞を吹き込んだBD / DVDシリーズのCMが流れるが、これは彼らが共演していた『狼と香辛料』のテレビ放送分にも用いられた形式である。
花は赤褐色で果実は香辛料になる。
ローリエ（）は、ゲッケイジュの葉を乾燥させた香辛料である。
香辛料のペーストに完熟して赤いキダチトウガラシの一種プリック・キー・ヌーを加えているため、赤色となる。
種子全体または種子の仁を取り出し、石灰液に浸してから乾燥させ、粉砕したものを香辛料のナツメグとする。
七つの金星は、この国の七つの教区を示し、1個の植物の実は、ナツメグという香辛料の原料となるニクズクともよばれるもので、国の経済をささえる大切な農作物であることを示している。
塩味の料理やシュマルツブロート用には、塩や香辛料を加えたり、脂肪を熱して抽出する際に刻み玉葱と共に熱して香りをつけたものもある。
このようにアラブの貿易商達が香辛料貿易を支配したが、1453年にオスマン帝国がビザンツ帝国を滅ぼし、地中海の制海権を得ると、これらを通る交易路に高い関税をかけたため、アラブ商人主導の貿易は衰退していく。
照り焼きのタレは、ショウユをベースに、ちょっとピリッとする香辛料を入れてあるらしく、とてもおいしかった。
芳醇で濃厚なソースを造るために野菜果実・香辛料をふんだんに使用して理想的な「ウスター母液」を作ると、製造時の沈殿物としての「どろ」の量も増大することになるが、その成分＝品質も安定するようになるため、質と量の両面でこの「どろ」を商品化することが可能になった。
オランダの繁栄は主として、中国やインド、ヴェトナムの生糸を日本に運んで銀・銅を入手し、それを元手に香辛料・砂糖・茶・陶磁器などのアジア産品を獲得して、アジア各地、イスラーム世界、ヨーロッパに転売したことによる。
アラブ圏を一万二〇〇〇キロ横断旅行したことのある雨宮君の経験によると、このクッベナイエは全アラブ圈の常食でもあれば御馳走でもあるが、レバノンやシリアでは、麦の乾燥若芽を入れず、タルタル・ステーキ風にして、オリーヴ油や香辛料をまぜ、純然、肉の生のままを食べる習慣であるとのことだった。
特にスルタンSaifuddinの下で、ティドレ法廷は、オランダにティドレ周辺との伝統的な結びつきを強めるための貢物として香辛料を支払わせるといった手腕を発揮していた。
アークムは、当時のイギリスとしては基本的な食べ物であるパン、ビール、紅茶、ワイン、砂糖菓子、香辛料の多くに混ぜ物があることを科学的に証明した。
匂いや味、あるいはもっとすごい本能によって、おばさんはそれぞれの料理がどんな味つけを必要としているかを見抜き、煮つめたり、原因をさぐったり、投げやりとも見える手つきで土焼きの香辛料の瓶をひとふりしたりして、すべてを完璧に調味した。
洋がらしという言葉は、からしに酢や糖類、その他の香辛料を加えて調整された複合調味料、いわゆるマスタードの意味で用いられる場合と、和がらしに比べて辛みを抑えた粉からしやねりからし製品を指す場合がある。
熟成させた生地にベーキングパウダーと香辛料、香草を加えて成形し、表面に艶出しの牛乳と卵黄を塗って焼き上げて完成となる。
同じくドイツから逃れてきていたオットー・フランクのソーセージ香辛料の会社『ペクタコン商会』で相談役として勤めるようになった。
ヴェネツィアは、モンゴルやトルコによって伝統的な東西陸路が破壊された後の西暦1200年から1500年の間、アレクサンドリアなどの港への地中海航路を支配し、イスラム商人と取引することによって、ヨーロッパにおける香辛料貿易を独占した。
本項目の混合香辛料を指すチリパウダーと、粉唐辛子単独のスパイスであるチリパウダーは、日本語でも英語でも発音が同じであるため頻繁に混同されがちである。
その後クライシュ族は、インド洋航路によってアジアからイエメンへと運ばれる香辛料などをシリア、地中海地方へと運ぶ交易路を開拓して大規模なキャラバンによる遠隔地交易を始め、隊商路の安全を保つためにアラビア半島各地の諸勢力との間に盟約を結んでいき、メッカを中心とした緩やかな部族連合が形成されていった。
しかし、こうして砂浜におびただしい用具と香辛料、それも多年のしゆたくでどれもこれもがねっとりと脂光りして、道具というよりはまるでぺットのようにうずくまったり、よこになったりしているのを見ると、蔡の食慾の徹底ぶりに感服せずにはいられない。
アンティルからナントへ戻る船には、奴隷を売った金で買い付けた、アンティルで採れる砂糖と香辛料が積まれていた。
日本の商人は皆、銀や青銅、銅などをベトナム人が持っていた絹や砂糖、香辛料、ビャクダンなどと交換して持ち帰り、莫大な利益をあげた。
香辛料は石臼ですりつぶした後に油で炒める。
アメリカ大陸の銀は、スペインによって拓かれたアカプルコ=マニラ航路などの太平洋航路によってアジアに送られて香辛料などと交易され、その結果、毛織物工業は西ヨーロッパにおける基幹産業となっていった。
アチェ王国は、東南アジアにおける香辛料貿易によって強国に成長しており、彼らはオランダの侵略に抵抗して、セイラムの貿易商と関係を築いた。
スープは食塩、香辛料などで風味を調え、肉や野菜は食べやすい大きさに切ってからマスタードを添え、それぞれ別皿に盛って提供する。
英語で、胡椒などの香辛料のこと。
スマトラのパダン料理はインド、中近東、イスラーム文化の影響を受け、肉や野菜を香辛料で煮込んだ料理が多い。
イランには砂糖、胡椒、香辛料を輸出し、その代金で金、銀、銅といった金属を手に入れることができた。
チョコレートは香辛料としても使われ、ナバラではヤマウズラをチョコレートの風味を効かせたソースで煮た料理が食べられている。
独自の香辛料としては、キダチトウガラシの一種である島唐辛子を泡盛に漬け込んだ「コーレーグス」や八重山原産の「島コショウ」などがあり、こうした独特の調味料の存在も沖縄料理の特徴を形成する一因となっていると考えられる。
サラダドレッシングは通常使用せず、ハーブや香辛料をサラダに振りかけたり、油を加えてブラシで塗る場合がある。
唐辛子の粉末に香辛料やハーブを混合したベルベレと呼ばれる調味料を加えて煮込んだ辛口のケイ・ワットの二種類に分けられるが、普通ワットというと前者を指す。
初期には東インドの香辛料貿易をめざしてジャワ島のバンテンやインドのスラトに拠点を置き、マレー半島のパタニ王国やタイのアユタヤ、日本の平戸、台湾の安平にも商館を設けた。
辛味大根のおろしは、現在でも関西では香辛料として、天ぷら、ちり、うどん、そばなどに使われています。
味付けにはさまざまなバリエーションがあり、店ごと・料理人ごとに千差万別であるが、ねぎやニンニク・生姜・八角など香味野菜・香辛料などで味や香りを調えることが多い。
香辛料は、シナモンやクローブ、ナツメグ、イチジクの葉などが使用されるが、このうちシナモンは宗教的な意味を持つスティック状のシナモンが使われる。
これを水で戻すと倍以上に膨らんで、色を含めて元の幼虫の姿に戻り、表面をこんがりキツネ色になるまで油で揚げたり、タマネギ、トマト、香辛料を加えて調理され、サザが付け合せて出される。
地方の軽食には北部と東部のEierbal、ブラバント・ヴォルストブローチェ、より一般には、少し香辛料を加えたソーセージ肉をペイストリーに入れて焼いたSaucijzenbroodjeがある。
熱帯ということもあり食中毒防止のため、香辛料を多く使い、濃い味付けの料理や、パームオイルで揚げた料理も多いが、味付けは地方によってかなり変わる。
しかしながら現在では多くのクリスプ・ブレッドは小麦粉、香辛料、その他の穀物から作られ、しばしば酵母やサワードウで醗酵させて口当たりを軽くしてある。
マトンとヨーグルトとトマトを入れ、最後にカレー粉と何種類もの香辛料を加え、さらに煮こむ。
伝統的にハロウィン、感謝祭、クリスマス休暇に供され、温めて香辛料を加える場合もある。
ししゅうの商人だの、香辛料の商人だの、パイプの商人だの、育ちも良くて腰も低いし、抜けめがなくて、控えめで、それに、そろいもそろってポーカーの名人ときている。
煮込んだ野菜や肉から出る旨みを基本として、コショウなどの香辛料や食塩などの調味料で調味することで、プチェーロは完成する。
めしべは、独特の香りを持ち、水に溶かすと鮮やかな黄色を呈するため、南ヨーロッパ、南アジア北部、中央アジア、西アジア、北アフリカにかけて料理の色付けや風味付けのための香辛料として使用される。
その広間のまん中には、低い床几の上に、見事な御馳走を盛った、七つの金無垢の大皿があって、その匂いは竜涎香と香辛料をもって、空気を香わしくしています。
また、トルコのパストゥルマを起源とし、アメリカ合衆国の燻製肉パストラミのもとになったのが、羊肉や豚肉を香辛料と塩で漬け込んだパストラマも食べられている。
様々な香辛料・ハーブ、水かココナッツミルク、肉・魚介類、野菜や果物などから作られる。
幸三は、豚肩ロースのブロック肉をナツメグ、オレガノなどの香辛料と塩で漬けて一週間寝かせ、それを二百度でじっくりとローストしたものをオーブンから取り出した。
ひだまりの乾いた草の上に座ってしやべっているのは、ヴェネツィアで仕入れた東方の香辛料や絹織物、塩漬け魚や木工品などをトレヴィーゾまで運んでいく商人、しんせきの家から帰るところだという老女とそのおい、いかけ屋といった船の乗客たちです。
特に香辛料は加熱殺菌するとその香味が著しく損なわれること、また直接に摂食するものであるため薬剤による殺菌・殺虫を避けるためである。
なお2009年になって中央日報は、韓国の唐辛子は「日本伝来」どころかコロンブスの航海以前からある固有種であって、山椒と言われている香辛料も唐辛子であると証明したと報じた。
また、亜熱帯に属するが香辛料はあまり使用されず、伝統的な味付けは塩、味噌、鰹節や昆布を多用する、日本料理の範疇に収まるものである。
香辛料交易の隆盛とともにペナン周辺で猛威を振るった海賊たちだが、ペナン島はクダ王国のスルタンが500年間にわたって領有する地域だったため、1750年、1786年と二度にわたって海賊の拠点を攻撃したが、国境を接するシャムとの対立があったために本腰を入れて駆逐されることはなかった。
綿を多量に産し、かんしょう香、生姜などの香辛料のほか、砂糖もとれる。
うなじがすらりとのび、胸がかたく盛りあがっている女たちに目を引かれ、香辛料につけこまれた肉をやわらかくにた料理も、舌がとろけるほどうまいと思った。
トルコ料理の中でももっともポピュラーな料理の一つで、香辛料やヨーグルト、マリネなどで下味を付けた肉を大まかにスライスして積み重ね、特別な垂直の串に刺し、あぶり焼きにしてから外側の焼き上がった褐色の層を大きなナイフで薄くそぎ落とした肉料理である。
特にパンシットの香辛料としては欠かせない。
そのため、長期保存されている乾燥動・植物質はありとあらゆるものが加害されると言っても過言ではなく、タバコ、香辛料、漢方の生薬なども食害を免れない。
船積みされるたるから漂ってくる、香辛料や香油の匂い。
逆に新世界に持ち込まれた農作物として、コムギ、香辛料、コーヒー、サトウキビなどがある。
ウィーン市民がデザートを好む理由については、十字軍の置き土産である香辛料、ビザンティン文化の影響、スペインからウィーンに来たオーストリア大公フェルディナント1世の影響など諸説あるが、正確な理由は判明していない。
香辛料の持つ辛さをできるだけ抑えつつも、子供から大人まで幅広い世代が一緒に楽しめるカレーを探求し、試作品が多数作られた末に、リンゴの酸味とハチミツによってコクのあるマイルドな風味を特徴とする味付けとなった。
ハウトマンは、胡椒交易で繁栄していたバンテン王国とのあいだで交易関係を築くこと目論んだが、結局その試みは失敗し、暴力的略奪と住民殺害によってわずかの香辛料を本国に持ち帰るだけに終わった。
「そのショコラトルはバニラと香辛料の風味があり、粘りつく蜂蜜の泡もきちんと少なくして作られており、それが口の中で段々と解け冷たさを取り去った」という。
織物、油やワイン、香辛料、東方伝来の織物や物産が取引された。
中でもギニア原産の香辛料・ギニアコショウは西アフリカから北アフリカにまで広く流通し、ヨーロッパにも伝わった。
以後会社の規模を拡大し、貴族のパーティー、議会の催し物、宴会などを受注したり、缶詰・瓶詰・乾燥食品などの保存食品、調味料、香辛料などの販売も手がけるようになった。
これは、タイトルである『TOO SPICY』を日本語に訳すと、『あまりに香辛料が効いている』、『辛過ぎ』といったものになることに関連していると思われる。
厳しい自然環境と質実剛健な民族性から、香辛料はほとんど使われず調理法のレパートリーも、焼く、煮ると言った程度で少ないものの、素材選びや調理の手間を惜しまず新鮮で質の高い食材を使うため、食卓は豊かで料理のレベルは高い。
マルタや若ニッコロは寝起きに焼き菓子と香辛料入りぶどうしゆを欲しがるので、モネッタも忙しくなるのだ。
アイヌは、熟した果実を香辛料として用いている。
譲歩しますから、香辛料は多めに、できるだけ高価なものを。
取引されていたのは、ジンバブエからの黄金や鉄、タンザニアからの象牙や奴隷、アジアからの繊維、宝石、陶磁器、香辛料などだった。
香辛料として使われる。
spicyは香辛料のきいた辛さです。
ダヒを水で薄めて塩味をつけたものと甘味をつけたものがあり、マンゴーなど果物を混ぜたり、クミンや唐辛子など香辛料を加えることもある。
メッカ人が関わった輸出品は、アラビアの乳香、東アフリカの象牙と金、インド産の香辛料、中国の絹など、変わらない交易品が扱われた。
スペイン人はインカ帝国の黄金と宝石をりやくだつしてガレオン船で故国へ運び、ポルトガル人はこしようなど高価な香辛料をヨーロッパへ持ち帰った。
ハーブ、香辛料の多くは十字軍から持ち返された。
葉は乾燥させると香りが弱まるため、普通は生のまま、小葉を他の香辛料や小粒の豆類と油で炒めて用いる他、サンバールやラッサムの味付けに用いる香辛料粉末にも配合する。
Likanhsieh氏は、金製品、白龍彫、香辛料、奴隷を朝貢し、宋皇帝真宗を驚かせた。
「香辛料商人のアンバーは役に立っても、貧乏な馬車引きのアンバーはお呼びじゃないというわけでね」 「当然だな」とアシャラクは言ったが、その口調は今聞いた話にたいするそこはかとない不信をあらわしていた。
こってりとした、何種もの香辛料を含んで何時間もかかって層々累々と煮込んだソースで攻めたてにかかる西洋料理よりは、せいぜいベーコン炒めが一片か二片入っているきりの淡々とした玉子雑炊をふうふう吹きつつ食べるほうが心身にミートする、というぐあいになってくる。
この地ではチョリソが多く作られており、チョリソの中身となる豚肉のこま切れと香辛料、ハーブを長時間かけて煮込んだラ・プルエバも好まれている。
食品とワインの組み合わせにおいて、塩と香辛料の辛さはアルコールと口内の「辛味」や温かさを強調する。
当時、東方との交易はイスラム商人が高い関税をかけていたため、直接、中国やインドなどから陶磁器、鉄製品、綿織物、香料、香辛料、絹などを入手するルートを開拓する必要があり、帆船には様々な改良が加えられた。
ラグマンは自家製の胡椒をねりこんだ太めの麺と様々な野菜、ビネガーや香辛料を加えたソースを用いて作られる。
洋からしの木は北米、中東、地中海に生育し、エジプト時代から香辛料や薬草、あるいは防腐剤としても使われた。
その周囲には、こうしんりょうをまぶした肉のくしや、数種の具入りの煮こみ、魚のすづけ、くんせいにくやにゅうらくの切りわけたもの、新鮮な果実、野菜が皿にもられている。
内藤とうがらしは、江戸時代に信州高遠藩主内藤氏の江戸藩邸下屋敷の菜園で栽培を始めたのを発端に、近郊の農村でも盛んに栽培された八房系唐辛子で、真っ赤に成熟したものは漬物用や香辛料に、また七色唐辛子の代名詞である薬研堀にも使われ、江戸の食文化を支えた伝統的な江戸野菜の1つ。
バタと肉のやける蒸気、かぐわしい香辛料の匂い、皿や金属食器の鳴るひびき。
果実は香辛料または野菜として食用にされる。
日本や西欧では、カレー粉といったら、罐入りや袋入りの即製品が一般的で、各食品メーカーとも、各種香辛料の調合の割合は、社外秘のものものしい処方箋になっている。
産地や各家庭において作り方はさまざまであるが、基本的にはキャベツや赤キャベツを繊切りにし、かめや漬け物だるに入れ、適量の塩と香辛料を入れてよく混ぜたのち、漬物石など重しをのせて押しをかけ、常温で保管する。
細切れ肉はその後ボウルの中に移され、残りの油、玉ねぎ、水、パセリ、様々な香辛料を加えて調理する。
その材料は高価な香料や香辛料、金・水銀・鉛白などの金属類、珊瑚・ラピスラズリ・真珠などの宝石類、様々な植物、はては実在しない一角獣の角など様々であった。
トウガラシやパプリカなどの香辛料が入ったソーセージ・チョリソや血入りソーセージのモルシージャが作られ、豆と一緒に煮込まれる。
マカオ料理は、調理方法としては焼き・グリル・焙煎、香辛料もウコン・シナモン・カレー粉等の多様な種類で味付けがなされている。
生姜以外にもアニス、シナモン、ナツメグなどの香辛料やバニラやココアを入れることもある。
インドから清へのアヘンの密輸、フィリピンとの砂糖と香辛料の貿易、清の茶と絹のイングランドへの輸入、船積書類と積荷保険の取り扱い、造船所設備と倉庫の賃貸、貿易金融、その他貿易に関するあらゆる業務を取り扱った。
手相・人相・占星術・トランプ占いなどは、人生の香辛料であって、使い方によっては味わいを増す点もあるが、信じ過ぎるのは愚かなことである。
インド式に強烈な香辛料を石臼でくだいて使う場合には、長く煮ても、香りがおとろえないが、機械で細かな粒子についてある市販のカレー粉を使うときには、長く煮るとどうしても気がぬけた香りになってしまう。
スパイス・ミルは、胡麻・胡椒・ナツメグ・岩塩などのスパイス香辛料を粉砕するための道具である。
かつては果実や肉に香辛料と甘みを加えたものをパイ生地やビスケット生地で包んでゆりかごをかたどり、上面部に切り口を入れてイエスを表す小さな像を入れて焼き上げていた。
ニンニクはネギ属の多年草で、球根を香辛料として用いる。
チリパウダーとは混合香辛料のひとつである。
その後も着実に学術都市として発展し、12世紀の地理学者イドリースィーも紅海交易で賑わう様子を伝え、ヒジャーズ地方、エチオピア、エジプトの商人がザビードを訪れ、エチオピアの奴隷、インドの香辛料、中国から輸入された物品が取引されていたことを記録している。
クーズィーは子羊に米、ゆで卵、タマネギ、香辛料などを詰めて焼いた料理である。
また、組み合わせは決まっていないものの、通常香辛料が使用されることもあり、シナモン、ナツメグ、メイス、バニラビーンズなどが使われる。
香辛料として黒胡椒、パセリ、セロリなどがよく使われる。
スープは、オリーブ油でタマネギその他の野菜、ヒツジ肉をいため、そこへ水を加えて、サフランのほか、さまざまな香辛料と塩を加えて作る。
原材料に、秋ウコン、島唐辛子、島胡椒、月桃の実など、島特産の香辛料や黒糖が使用されている。
輸入品としては、フランドル、イングランド産の毛織物、東地中海からの香辛料、マグリブからの金、黒人奴隷があった。
香辛料のサフランは、サフランの柱頭から得られ、1グラムあたりでは最も高価な香辛料の1つである。
葉にはシネオールと呼ばれる芳香成分が含まれ、葉を乾燥させたものをローリエ、ベイリーフ（）などと呼び、香辛料として広く流通している。
ハムやソーセージなどの肉加工品を製造する際には、風味や肉質、保存性の向上などの目的で原料肉を食塩や発色剤、砂糖、香辛料などに漬け込む工程があり、これを塩せきという。
ただし、中国式に油でいためるようなしかたではなく、ヽヽヽヽまたはヽヽを添え、塩としょうゆで調味し、香辛料にはもっぱらおろししょうがが用いられました。
水にもどしてから磨り潰したひよこ豆かそら豆、またはその二つを混ぜたものにパセリやコリアンダーと様々な香辛料を混ぜ丸めて揚げたものである。
講演では、食品添加物やパウダー状の食品・香辛料を数十種類持ち込み、白い粉だけでできるインスタントラーメンのスープや、清涼飲料水の合成を実演して見せる。
香辛料の使い方に関して言えば。
加工や香辛料から生ずる味覚ではなかった。
根茎や塊根が香辛料、健康食品、生薬、食品着色料、染料に使われるほか、花は鑑賞用にされる。
コショウは、コショウ科コショウ属のつる性植物、または、その果実を原料とする香辛料のこと。
種子は香辛料として用いられる。
生葉もしくは乾燥葉を香辛料、薬として用いる。
トランシルヴァニア地方南部では、鶏肉をブルガリア特産の香辛料パプリカで煮込んだパプリカーシュと呼ばれる肉料理を食べる。
サフランは香辛料として使われる。
サフランはモロッコの混合香辛料チャラモーラの成分でもあり、さまざまなモロッコ料理の味付けに使われる。
トウガラシ属の代表的な種であるトウガラシにはさまざまな品種があり、ピーマン、シシトウガラシ、パプリカなど辛味がないかほとんどない甘味種も含まれるが、ここでは辛味のある品種から作られる香辛料について述べる。
中世盛期に、ヴェネツィアは東ローマ帝国内における免税特権を活用し、東西貿易や香辛料貿易の仲介者として莫大な富を築いた。
さらに、ワイン、発泡酒、香辛料などの出店も充実している。
香辛料としてサルサを加えるものもある。
こうしんりょうの貿易はやはりうまい。
大根・葱・紫蘇・芥子・生姜・山葵といった香辛料が特に薬味として好まれ、多用された。
初めにタマネギを茶色くなるまで空炒りしてからニテル・キッベー（）という香辛料で香りをつけた澄ましバターで炒め、次に主体となる食材を煮込むのが特徴である。
中世のデザートはドラジェ・香辛料などを添加したワイン・熟成したチーズからなるものが典型的で、中世後期には砂糖・ハチミツ・シロップをかけた新鮮な果実や果実を煮詰めたペーストも加わった。
ショウガの砂糖煮・コリアンダー・アニスの実・その他の香辛料がエピス・ド・シャンブルとして供され、腹に「蓋をする」ため、消化促進用に食べられた。
栄養学的にはたんぱく質が豊富であり、脂肪酸などの含有バランスも良いため食用可能であり、香辛料や鳥のエサになる。
おもに山羊のひき肉と、タマネギやニンジンなどの野菜をみじん切りまたはあられ切りにしたものを炒め、香辛料と塩を加え、少量の水を煮込んで作る。
びんづめの酒、樽詰の酒、ビール、油、こうしんりょう、ベーコンに腸詰、みんなあそこにありまして、それがあそこへは降りて行けないのですからね。
ビーフ・レンダンの、よく煮込まれた香辛料の香りがこうこう中に広がり、その後からピリッとくる辛さが舌を突いて、戸井田の額に汗をにじませた。
ミミズはたまねぎ、にんにく、または塩蔵品などの多量の香辛料を含む食物を好まないと言われる。
オットーの信任が最も厚い社員であったクレイマンは、1938年にオットーが新たに興した香辛料の企業「ペクタコン商会」とあわせて両社の監査役に就任した。
逆に、ヨーロッパの人びとは香辛料、陶磁器、絹織物、茶などアジアの物産をおおいに求めた。
また詰めものとしては、野菜、ハーブや香辛料、ナッツ類や麦など、あるいはミンチ状のレバーや脳、その他の臓物なども記載されている。
マンティ は羊肉や牛肉などの肉、塩、胡椒、香辛料などを混ぜたものを小麦粉の生地に詰めて蒸し上げた料理で、餃子のようなカザフスタンの人気料理である。
ちなみに金色の具は、めちゃくちゃ辛いこうしんりょうだった。
このソースは通常調理で、ピリッとした辛味を、肉、ジャガイモの風味と自然な味、および典型的なコロンビアのエンパナーダ作りに用いる香辛料と調和させるように味を整える。
たとえばのはなし、いま市販されているカレー粉の香りと味なら、「カレー粉」という製品を買うよりも、単一の各香辛料、つまりタイムとかクローブとかカエンヌとか、ああいった粉を手あたり次第さまざまにまぜあわせてみて、好きなようにカレー粉を自製したほうがずっと新鮮痛烈な感じがでること確実である。
ミアセラの出発のシーンはクロアチアのドゥブロヴニクの海岸で撮られ、その他キングズランディングの野外のシーン、およびクァースの〈香辛料の王〉のアトリウムのシーンも同じくドゥブロヴニクで撮影された。
パンチの原型となったインドの飲み物がアラック、砂糖、レモン汁、水、紅茶または香辛料の5つの材料からできていたためである。
現代に残る食文化の面でも ペルシャ風の米の調理、サフラン、クローブ、シナモンなど香辛料の使用、 ザクロのジュースなどにアラブの影響をうかがうことができる。
この他にピロンシーヨという黒砂糖で作るシロップ、果物、ナッツ類、香辛料などが用いられる。
バーベキューなどでは味付けが塩のみのシンプルなものであったが、後にスパイス文化が世界的に広まると、コショウやナツメグ等の香辛料が加わり、現代ではステーキソースなどもあるが、和風ステーキと銘打ったものは大根おろしとポン酢醤油で味付けをする場合がある。
ゴアにおいてカルネ・デ・ヴィーニャ・ダリョスの豚肉は、よりインド人になじみのある鳥肉、あるいはラム肉に置き換えられ、赤ワインの代わりにヤシ酢が用いられ、前述のジャガイモ、そして唐辛子やその他香辛料が加えられることによりヴィンダルーへと発展した。
さらに7世紀以降に浸透したアラブ勢力は、アフリカの他の地域同様にシナモン、ナツメグ、サフラン、生姜など香辛料の使用を広めた。
二つに裂いた片方をひったくり、早速むしゃむしゃやりだしたはいいが、かなりきつい香辛料を使ってあるせいで、ゆきは半分もいかずダウンした。
アメリカ合衆国では1986年から香辛料、1990年に鶏肉、1997年に牛豚の赤身肉、2002年から青果物への照射が認められた。
日曜朝のデンマークの日朝食は、デンマーク由来の香辛料を使ったポークソーセージの料理であるメディスタポルスとエイブルールスキューワである。
南米各国では、パセリ・ニンニク・香辛料のみじん切りがミックスされ、油と酢を加えるだけでチミチュリ・ソースを作ることが出来る、チミチュリ・パウダーも広く市販されている。
独特な香りを持ち、香辛料野菜としてもちいられる。
マメ、トマト、コリアンダーおよび多くの香辛料も含まれる。
中華料理や西洋料理に、にんにくは欠かせぬ香辛料だし、土佐のカツオのたたきには、にんにくじょうゆを使いますが、土地では焼いて霜降りにしたあと、にんにくを入れた薬味をのせてたたきます。
ニッケイ属に属する木には芳香性の成分を持つものが多く、クスノキからは樟脳、シナモンの樹皮やニッケイの根からは香料や香辛料として有用な肉桂が採れる。
また、別の箇所ではの「バルチ料理の起源は広く様々なものに求められ、中国、チベット、さらにカシミールの都市ミルプール古来の伝統や、モンゴル帝国の宮廷料理、香り高いカシミールの香辛料、山岳地帯の高地の「冬の食品」などに至る」とも述べている。
香辛料は数千年来モロッコに輸入され続けたが、ティリウニのサフラン、メクネスのミントとオリーブ、フェスのオレンジとレモンなどの多くの材料は自生のものである。
スウェーデンではユール・シンカと呼ばれる、オリーブ油と香辛料で長時間ハムを煮た後、蒸し焼きにした料理がふるまわれる。
サルテーニャは、肉汁が多く、通常チリのエンパナーダより甘いが、香辛料のレベルが異なる。
またラテンアメリカ、フィリピンなどでは高価なサフランの代用品として、種子をそのまま香辛料・着色料として用いる。
コスタ・ブラバの名物料理スケは「漁師の鍋」とも呼ばれ、多くの魚介類を煮込み、生ハムや香辛料で風味が加えられている。
この料理は肉の形が崩れ、コムギ、オオムギ、肉、香辛料の成分が交じり合うまで7～8時間かけてじっくりと煮込んで作られる。
果実を乾燥させたものはスターアニス、八角、八角茴香、あるいは大茴香とも呼ばれる香辛料である。
この他、カテキンなどのポリフェノールや、ペパーミントやユーカリなどの植物精油、わさびやしょうがなどの香辛料にも殺菌効果が認められるものがある。
そこで翌朝明方に、亭主は太った二羽の鵞鳥を屠り、こまぎれ肉一斤ラトルと、米一斤ラトルと、出来立ての香辛料一オンス、その他の薬味類を買いに行きました。
香辛料の塊ってなんだ？
バスティラは甘い層と塩味の効いた層を重ねて作るパイであり、クレープのようなワルカと呼ばれる生地に、細かく刻んだ後出汁や香辛料を加えて弱火で煮た肉を加えて作られるパリパリした層と、アーモンド、シナモン、砂糖からなるサクサクした層を組み合わせて作る。
イエメンのアデンから紅海、ナイル川を経てカイロ、アレクサンドリアに至るルートではカーリミー商人が活躍し、彼らは香辛料、絹織物、陶磁器などの商取引に従事していた。
香辛料はコショウ、コリアンダー、クミン、パプリカなどであるが、それほど多くは使われない。
ベーコン・エクスプロージョンとは香辛料をきかせたソーセージと刻んだベーコンを具にし、それをベーコンで巻いてつくる豚肉料理である。
絞りたてのリンゴジュース、および発酵段階のアップルサイダーは温めて香辛料を加えて冬期に飲む。
また、気候によっては、発汗を促す香辛料を多用したり、生薬やハーブをとりいれ、より健康にすごせるように工夫がなされることも少なくない。
あらためて、彼のびこうをこうしんりょうのにおいがくすぐる。
ヨーグルト、塩、コショウ、ウコンなどの香辛料などに肉を半日ほど漬け込んだ後で香ばしく焼きあげる。
当時のアントウェルペンは、アジアへのアフリカ航路、アメリカへの大西洋航路の開拓などにより、地中海沿岸都市に代わり大航海の一大拠点となるとともに、絹・香辛料をもたらす中東、穀物を産するバルト海、羊毛を産するイギリスを結ぶ南北貿易でも栄え、ヨーロッパの中で成長著しい都市であった。
色は通常茶色か橙色で、トマト、香辛料、酢、レーズン等から作られ、アンチョビが加えられることもある。
すると女は立ち上がって、鵞鳥の羽を毟り、きれいにして、こま切れと米とピスタチオと巴旦杏と乾葡萄と松のみと上等な香辛料で作ったすばらしい詰め物を、それに詰めてから、申し分なくほどよく焼けるまで、焼け加減を見守りました。
また薬味として用いられる香辛料は、イタリアでは唐辛子やにんにくを漬け込んだオリーブ油、アメリカでは乾燥した唐辛子を砕いたクラッシュト・ペッパー、日本ではタバスコ・ソースがよく用いられる。
その他、マダラやスケトウダラの胃を唐辛子などの香辛料、砂糖、塩などに漬け込んだものを韓国ではチャンジャといい、コリコリとした食感を楽しむ。
スペインワインを先駆けとするが、現在ではチーズ、蜂蜜、オリーブオイル、香辛料、シードラなど様々な食料品で同様の原産地呼称制度が使用されている。
紀元前1700年ごろにバビロンで書かれた粘土板には24種類の肉と野菜の煮込み料理のレシピが記されており、タマネギ、ニンニク、ポロネギなどの野菜や、イノンドやクミン、コリアンダーなどの香草と香辛料で風味が付けられていた。
キッビは、7から10センチメートルのラグビーボール型のブルグルの皮に香辛料で味付けしたラム挽き肉を詰めて、きつね色になるまで揚げたものが最も知られている。
そのひとつは、香辛料《ス パ イ ス》バザールの裏の小路で見たあの眼のない化物で、リヴィエラの裂けた体から脱け出るところ。
水気が足りないようだったら、水三分の一カップほど足し、塩、胡椒、香辛料を入れて中弱火で一〇分ほど煮て、スープに味がしみたらワインを入れて香りをつけ、最後に醤油で味を整え、深皿に盛り、クルトンとパセリのみじんをふる。
イタリア系移民は香辛料を効かせたソーセージをはさんだ、クディギというサンドウィッチを持ち込んだ。
イギリスのウスターソースは主原料に、モルトビネガーに漬け込んで発酵させたタマネギとニンニクの他、アンチョビや多種のスパイスが使われているが、日本のウスターソースではアンチョビは使用されず、香辛料も辛味を抑えマイルドに仕上げられている。
そして交易に関して香辛料や象牙、金などを独占し、「カルタス」という交易手形を発行し、また占領した港で関税を課した。
別名であるハジカミはショウガなどの他の香辛料の別名でもあり、その区別のため古名では「ふさはじかみ」、「なるはじかみ」と呼ばれた。
また西欧との交易も活発に行われ、牛肉、ワイン、塩がハンガリーから輸出され、布、絹、香辛料が輸入された。
グルジアの家庭に一般的にある食材以外では、ハーブや香辛料、シナモン、ペパーミント、そしてコリアンダーシードは必ずと言っていいほど加える。
液果をつける Myrtoideae はギンバイカや、果樹・香辛料として利用される種類を含み、東南アジアと南米に多く分布する。
味付けの基本としてはピーマン、セロリ、タマネギなどの野菜が使われるほか、香辛料としてコリアンダーやクミンがよく使われる。
香辛料としてのアサフェティダは、複数の揮発性硫黄化合物を含みニンニクやドリアンに似た強烈な臭いがあるが、油で加熱すると強烈な臭いは消えて、タマネギのような風味となる。
ポルトガル植民地には、香辛料貿易に関わるグジャラート人商人、南インドのチェティ人、シリア人キリスト教徒、福建省の中国人、さらにアデンのアラブ人など貿易商達の集落が見られた。
ヨーグルトと香辛料に漬け込んだ鶏肉を串に刺し、タンドールと呼ばれる窯で焼いたもの。
香辛料の効いた甘い食品はタンニンのドライな苦味を強調し、ワインの風味を打ち消してしまう。
香辛料はジュニパー、ディルシード、キャラウェイシードなどがよく使われる。
細かく刻んだ豚肉に塩を混ぜ、ニンニクやパプリカなどの香辛料を加えて腸に詰め、干して作る。
オマーン料理は概してとてもシンプルであり、多くの香辛料やマリネ液を使用し、通常鶏肉、魚介類、マトンなどから構成される。
ポプリ は、花や葉・香草、香辛料、木の実、果物の皮や苔、精油またはポプリオイルなどの香料を混ぜあわせて容器に入れ熟成させて作る室内香のひとつ。
祈祷室を仕切る帳から、魔物を追い払うために使用される香辛料が燃える、堪えがたい刺戟的な臭いが漂ってきた。
下準備として、ニンニクやパセリ、カイエンヌ、パプリカ、唐辛子などの香辛料を含むタレに肉をつけておく。
黒いオリーブの実のつまったびん、蜂蜜の入ったつぼ、香辛料のつまった袋、山のように積まれた葉巻、そうしたものの真ん中で、アラブ人たちは騒々しく売り買いしている。
また野菜・香辛料とされるルバーブやヤナギタデ、また漢方薬などの薬用にされるダイオウやツルドクダミがある。
一方、奢侈品、果物、香辛料、塗料などが輸入された。
だいたい、カレーなどという植物が、インドにはえてるわけはないので、本場だって、あの辛さと香りは、さまざまな香辛料のまぜあわせからうみだすものにほかならない。
本来は鮭の切り身を塩、砂糖、油、香辛料から成るマリネ液に漬け込んだだけの、北ヨーロッパのグラブラックスと似た製品であるが、冷燻処理されたスモークサーモンをロックスと呼ぶこともある。
江戸時代の料理書『素人包丁』には、「鯛飯」の項に「加益はおろし大根、ネギ、のり、とうがらし」と記されており、この頃には香辛料一般で加薬と呼ばれていたことが判る。
「サンタマリア・スタイル」のバーベキューという言葉はトリチップあるいはその他の肉の味付けに使われ、塩、胡椒と香辛料で擦り、全体を回転式串焼き器で焙るか、地元産のレッドウッドの薪で焙るかしている。
ショウガ・キャラウェイ・アニスの実・フェンネル・クミンなどの香辛料を砂糖やハチミツで被覆した糖菓、ワイン、砂糖などをいれ栄養分を強化した乳飲料などがこれに相当した。
香りがよく、風味もあるので、香辛料として、水にさらして、刺身のつまや酢のもののケン、料理のあしらいなどに用います。
香辛料としてクミン、黒胡椒、オレガノ、アヒ・アマリージョを入れる。
こうして出来上がったカレーは、色どす黒く、むせかえるような香辛料はザラザラと舌に残り、ねばり気のないサラサラの汁はゴハンをあっさり通過して皿の上にたまる。
豚肉を、タマネギ、セロリなどの香味野菜やクローブなどの香辛料とともに数時間煮込んで作る。
ミカン科の柑橘類は果樹として非常に重要であるとされ、サンショウ、コブミカン、オオバゲッキツなどは、香辛料として用いられる。
オイルサーディンは頭と内臓を抜いた鰯を塩水に漬け、拭き取った後、香辛料と共に弱火で油煮した食べ物である。
その名の通りシナモン、ナツメグ、アニス、クローブなどの香辛料と、多量の蜂蜜が風味をつけるために使われる。
ヨット用のランプ、香辛料をする乳鉢がある。
エールは、概してハーブと香辛料を混ぜたグルートをホップの代わりに麦汁で茹でて、苦味をつけていた。
辛味は弱くマイルドで、バイヨンヌのハムをはじめ、アショアやピペラードなどバスクの伝統料理でよく使われる香辛料の1つである。
若い葉および種子は、甘い香りと苦みが特徴で消化促進・消臭に効果があり、香辛料、ハーブとして、食用、薬用、化粧品用などに古くから用いられている。
「たで」の名の起こりは、「ただれ」からで、辛味がきついので、こう呼びならされたと言われますが、料理には、この辛味が香辛料として役立つわけです。
他のソースは最初から香辛料を調理するか、基本カレーソースからのバリエーションである：例えば、ヴィンダルーは、その由来であるワインビネガーとニンニクでマリネした豚肉ではなく、ラム肉入りチリパウダーを加えたマドラスソースを示すことが多い。
これは、香辛料をきかせたソーセージだ。
シナモンやカッシア、カルダモン、ショウガ、ウコンなどの香辛料は、古くから東洋の国々では取引されていた。
ハンバーグと類似した食品としてミートローフがあるが、この料理では各国でバリエーションがあり、挽肉、タマネギなどの野菜のみじん切り、香辛料の他に卵、小麦、トウモロコシ粉などつなぎを使用する。
なお、一番出汁に香りの強い香辛料を加えると風味が損なわれるが、イリコだしとショウガの組み合わせはかえって臭みが消えて爽やかな風味がうどんを引き立てる。
ドレッシングや氷菓子、果皮を香辛料として用いたパン、ブラッドオレンジで香り付けされたビールテイスト飲料なども存在する。
砂糖のアイシングができる前は香辛料入りシュガーペースト、アーモンドペースト、クインゼリーなどが使われ、中世ヨーロッパでの祝宴の余興であるサトルティーズの出し物、人物や動物、城や風景などの彫刻が作られた。
給仕が盆や皿をもって走りまわり、水槽ではセリカの金魚が泳ぎ、壁ぎわの止り木でおうむが歌い、スパイスの匂いがたちこめ、酒のほうこうが渦をまく。
主に取り扱われる商品としては北方の皮革・毛織物，インドの香辛料，甘味料，金銀，宝石，貴石，ガラス，薬品，金属製品，象牙などであり、その商品は一旦バクトリアに集められ、取引された後に各地へ運ばれた。
熟した果実を乾して粉にしたのが、いわゆる「粉ざんしょ」で、香りもよく保存がきくところから、赤だし、うなぎのかば焼き、鳥、魚の照焼きには欠かせぬ香辛料です。
米と麦を半はんにまぜた炊きたての飯に、このあたりでゴシャとよぶ白身魚に、あまからいタレをぬってこうばしく焼いた物がのっかり、ちょっとピリッとする香辛料をかけてある。
アメリカ合衆国では1888年に初めて印刷物に登場し、「鶏のレバー、砂肝、ブタのハチノス、モヤシを香辛料と共に煮込んだ料理」と定義されている。
香辛料への放射線照射はアメリカ合衆国、カナダ、全EU加盟国、オーストラリア、ニュージーランド、大韓民国、中華人民共和国など46ヶ国以上で許可されており、2000年には世界中で約9万トンの香辛料に照射された。
インドグジャラート州では、輪切りにしたオクラをひよこ豆の粉と炒めたビンディ・ヌ・シャークという料理があり、南インドには、炒めたオクラをヨーグルトで和え、油で炒めた香辛料で香りをつけたヴェンダッカイ・タイール・パチャディという料理がある。
航海の途中で立ち寄ったモルッカ諸島より持ち帰った香辛料により乗員たちはそれぞれ富を得、フアンに対してはこの航海における功績により地球の図に「Primus circumdedisti me」という文字を配した紋章と生涯にわたる多額の年金がカルロス1世より与えられた。
クウェートの国民食として有名なビリヤニはコメと鶏肉、羊肉、魚肉、卵、野菜、香辛料を使用して作る。
場合によっては、香辛料を加える。
さらに、香り付けのために、唐辛子パウダー、オレガノ、コショウなどの香辛料が加えられる。
イカ墨と鹿児島特産の日本酒「黒酒」、さらに様々な香辛料をブレンドした「黒」ソースをベースとした焼きそば。
アーモンドやクルミの粉末とシナモンやナツメグ等の香辛料を入れた生地の間に、アカスグリジャムをはさみ、格子模様を付けて焼いた丸いケーキである。
ジャマイカンパティは、様々なフィリングと香辛料をサクサクした皮に包んだペイストリーであり、卵黄またはターメリックでゴールデン・イエローに色づけしている。
ジェノヴァ商人は東方から買い付けた絹、貴重な香辛料、貴金属、ミョウバンなどを扱っていた。
オランダ、フランス、中国、インド、アラビア商人ら、香辛料交易に関わる船舶は安全な港内に停泊し、補給をしながら航海に適切な季節風を待っていた。
当時、ヴェネツィア、ジェノヴァ、ピサなどの北イタリア諸都市は、南ドイツの銀、毛織物、スラヴ人奴隷などを対価とし、アジアの香辛料、絹織物、宝石などの取引で富を獲得していた。
ところでこの日には、乙女は食事時間のために、自分自身で料理をこしらえましたが、それはそら豆と、えんどう豆と、白いんげんと、キャベツと、レンズ豆と、玉葱と、にんにくと、さまざまの粉類と、あらゆる種類の不消化な種子と、挽き砕いた香辛料を、混ぜ合せたもので作ってありました。
シチューでは通常香辛料のローリエ、ジュニパーベリー、クローブおよび酢が使われる。
ロレンスを香辛料とするのは、ミローネ商会のマールハイトが商売の節度を説くため、正教会が創作した戯曲の登場人物「肥え太った魂にたっぷりと香辛料のうまみを効かせた大金持ちの商人」を引き合いに出し、彼を大成する商人として褒めた言葉にちなんでいる。
モルッカ諸島はニクズク、チョウコウ、コショウの生産地で、香辛料の島として名高かった。
それにブドウ酒、スパイスである。
ゆでてつぶしたジャガイモとグリーンピースなどの具をクミンやコリアンダーシード、ターメリックなど各種の香辛料で味付けし、小麦粉と食塩と水で作った薄い皮で三角形に包み、食用油でさっくりと揚げたもの。
飲料用のチョコレートは元来、挽いて粉にしたカカオの実と水、そしてカイエンペッパー、バニラ、ピメントのような香辛料を加えて混ぜた冷たい飲み物だった。
醸造酒や蒸留酒と並ぶ、酒類の分類であり、醸造酒や蒸留酒を原料に植物の皮や果実、薬草、ハーブ、香辛料、甘味料、香料などの成分を配合した酒の事である。
胡椒、生姜などの香辛料を産する。
柿の実をつぶして裏ごしし、小麦粉、卵、重曹、香辛料、バターなどと混ぜて生地を作り、それを型に流し込んでオーブンで蒸し焼きにしたものである。
キシルは、香辛料の効いたコーヒーの殻、ショウガ、そしてしばしばシナモンを使って作られるイエメンの暖かい飲み物である。
ランプン州における主要な生産物は、いわゆるプランテーション作物のコーヒー、カカオ、ココナッツ、そして香辛料の丁字である。
香辛料の味や効能を特徴づける成分には、テルペン類、フェニルプロパノイド、アルカロイドなどがある。
「楔形文字」の解読研究によるとマリ王朝には「メルスの製造者」という職業があり、「メルス」は練った生地にナツメヤシやピスタチオ、干しイチジクや干しブドウ、蜂蜜や各種の香辛料を混ぜ込んで焼き上げたものだとされている事が解り、これが現代の焼き菓子につながるものだとも考えられている。
野菜に香辛料をまぶし、炒め蒸しにして食べる。
食品・香粧品・タバコ用香料、カレー粉・香辛料、ハーブ・バニラ・飲料向けエキスの製造を行う。
主に醤油をベースに、ニンニクや唐辛子等の香辛料、果物や砂糖などの甘味、セロリなどの香味野菜等を配合したものが市販されており、1965年に上北農産加工農業協同組合が発売した 「スタミナ源たれ」が元祖とされる。
シュガーアンドスパイスは、直訳すれば「砂糖と香辛料」だが、「固有名詞」として以下のものがある。
スパイス胡椒などの香辛料のこと。
カレーや香辛料の製造・販売が中心だったハウス食品は1973年にインスタントラーメン事業に参入し、「ハウスシャンメン しょうゆ味」や「ハウスたまごめん」、「ハウスつけ麺」などのヒット商品を発売していたが、九州ではシェアが低かった。
通常辛味があり、マヨネーズとケチャップを混ぜてドレッシングのベースとし、ホースラディッシュ、、チャイブ、香辛料のような具材を追加することが多い。
他の多くのゲーンと同様に数多くの香辛料やハーブをすり潰したペーストを炒めてココナッツミルクやナムプラー、砂糖、具になる野菜、肉、エビや魚を加えて煮込んで作る。
この間、イスラムの地にあって、プレステ・ジョアンの伝説を聞き、サハラ砂漠を越えるキャラバンなどイスラム貿易の実態を垣間見るなどしたことで、エンリケはイスラム商人を介することなく金と香辛料を求める活路を見出すために、アフリカ西岸航路の開拓、ひいてはインド航路開拓への野望を抱くようになった、とされる。
ワケギ、トマト、サラダ油、米などと香辛料やハーブを加えて混ぜたものを、羊の腸やその他のケーシングに詰め込み、端は糸で縛る。
輸出品はカボチャ、香辛料、マグロ、輸入品は、トラック、乗用車、内燃機関である。
それはかぐわしい南国の花々や、熱帯樹木や、水、太陽、潮そしておびただしい屋台の雑踏と、不思議なスパイスなどの匂いを、複雑にまき散らしながら、吹いていた。
ダウと呼ばれる三角帆を装備した船に乗って、中国産の陶磁器、インド産の香辛料やビーズ、栽培植物などを持ち込んだ商人たちは、それをマングローブ材、亀甲、象牙、龍涎香、貴金属、犀角、奴隷などにかえられアジア、インド、アラブ諸国に運び出された。
その臭い自体は人やその時の環境などによって違いがあるため一概には表現できないが、ゴボウの臭い、ネギの臭い、鉛筆の臭い、酢の臭い、香辛料のクミンの臭い、納豆の臭い、古びた洗濯ばさみの臭いに喩えられることが多い。
精糖所の設備にともなって、砂糖、タバコ、ココナッツ、皮革、いくつかの香辛料の輸出が始まった。
クッバ・ショルバは、イラクのアッシリア人がシチューとして作り、通常トマトソースと香辛料で味付けする。
ミレエヌ・ドモンジョの水着を着たようすの中に、ルイ王朝の優雅が生きているし、ジャン・ポオル・ベルモンド、ロオラン・テルズィエフ、ジャン・クロオド・ブリアリ、ジェラアル・ブラン、なぞの若者達は、どこかにダアモオカメリアの時代の甘美を保ち、その中に苦い香辛料を含んで青み走っている。
両社とも独自に、減塩タイプ、香辛料を増量したもの、チーズ片入り、七面鳥使用、スモーク風味、低脂肪、無添加などのバリエーションを展開している。
こうしんりょうみたいだ。
メキシコではハラペーニョやロコトなどの辛い唐辛子にチーズ、香辛料、場合によっては挽き肉を詰めて揚げる。
イスラエルでは、プティティムは子供に人気があり、茹でてそのまま食べる他、トマトペーストや炒めタマネギと混ぜたり、野菜や香辛料と合わせたり、シュニッツェルなどのつけあわせにする。
それまで、昼食に出された｜仔牛肉バター焼《フ ザ レ ン ・ ブ ラ ッ テ》の香辛料についてぶつぶつ不平を鳴らしていたボルテックが、憲兵来訪の報を聞くと急に機嫌をなおし、女性秘書のツーピースの襟の形をほめたりしたので、悲観的な者は一段と気分を暗くした。
ピスタチオ、ピーナッツ等のナッツ類や干しイチジク、トウモロコシ、ナツメグなどの香辛料からは基準値以下のアフラトキシンがしばしば検出される。
また、受賞パーティーでお声をかけてくださった方々、とりわけ『狼と香辛料』のタイトルにちなんでオオカミのシルバーアクセサリーをくださいましたゆうきみつたか先生、ありがとうございました。
食べる際に香辛料を使用する事もあり、好みで一味唐辛子、七味唐辛子、粉山椒、ワサビ、胡椒などが用いられる。
レバーケーゼは挽いた肉と香辛料や香味野菜を混ぜて固めてから蒸し焼きにしたバイエルンの食べ物で、ポテトサラダを添えて食す珍味である。
肉抜きのミガスは溶き卵にコーン・トルティーヤの細切れ、タマネギの微塵切り、唐辛子の薄切り、トマトの微塵切り、およびチーズを加え、様々な香辛料と調味料で味付けして油で炒めたスクランブルエッグのような料理である。
市販のタレに数種類の香辛料をまぜたという修子特製の味がたいそうおいしく、食欲をそそってやまない。
麻、辣などの麻辣味香辛料をベースとしたスープに野菜、肉団子、魚、鶏肉、臓物などを入れて煮込み、薬味を入れた胡麻油を付けて食べる。
挽肉にタマネギのみじん切りを炒めたものを混ぜ、卵、パン粉などの穀物粉を成型のためのつなぎとして加え、塩、コショウ・ナツメグなどの香辛料で味付けしてよく練り混ぜ、長方形をした専用の型に詰めてオーブンで焼き上げる。
スコットランドのケバブ店で人気の料理となったカルツォーネの具は、ドネルケバブ、チキンティッカ、串焼きケバブ、または全部であり、香辛料の効いたタマネギを添えて供される。
初夏には発泡ワインにイチゴなどを漬けたポンチの一種エルドベーレボウル、冬になるとワインに甘味料と香辛料をくわえて温めたグリューワイン、酒とジュースを混ぜて温めたプンシュが飲まれる。
香辛料としては、地域によってアヒ・アマリージョやアヒ・リモ、チレ・セラーノ、もっと辛いロコトやハラペーニョを刻んだものが用いられたり、ニンニクを加えることもある。
塩水を沸騰させ、コショウ、マスタードシード、タイムなどの香辛料を加える。
シャクシューカの材料は卵、肉、トマト、ピーマン、玉ねぎ、そして香辛料であり、通常イエメンの薄焼きパンもしくはとともに供される。
日本では一般に缶詰であり、日本農林規格で「畜産物缶詰又は畜産物瓶詰のうち、食肉を塩漬し、煮熟した後、ほぐし又はほぐさないで、食用油脂、調味料、香辛料等を加え又は加えないで詰めたものをいう」と定義される。
経済植物としては、ウルシのほか、果樹のマンゴー、ナッツ類として利用されるカシューナッツ、ピスタチオ、香辛料とされるコショウボク、また和蝋燭の原料の蝋を採取するハゼノキなどを含む。
南アジアでは、キンマの葉にビンロウジ、香辛料、果物、砂糖、タバコなどを包んだものを「パーン」と呼び、噛んで清涼感を楽しむ習慣がある。
これらに、パプリカ、クミン、オレガノなどの香辛料を入れて茹で、塩、砂糖、酢などで味を付ける。
オスベーンには幾つかの種類があるが、香辛料にはカイエンペッパー、黒胡椒、ウコン、シナモン、ハーブには乾燥ミント、パセリ、イノンドなど様々なものが利用される。
ハリームはコムギ、オオムギ、肉、レンズ豆、香辛料から作られる。
小さく切った鶏肉や山羊肉を、ケチャップマニスや食塩、コリアンダーなどの香辛料で作ったタレに漬けこみ、串に刺して炭火でじっくり焼いたもの。
異なるソースの組合わせのスペシアルとして有名なマヨネーズに香辛料入りケチャップと刻みタマネギ、Oorlogと呼ばれるマヨネーズとピーナッツソース、場合により刻みタマネギを添えてフライドポテトが供される場合がある。
共通する特徴は、酢やワイン、オリーブオイルなどを混ぜたものに、ニンニク、タマネギ、黒胡椒、クローブなどの香辛料やハーブ、塩などを調味料として長時間漬け込んだものを用いるところ。
では、マントゥには刻んだタマネギや香辛料と和えた生の牛肉もしくは羊肉を詰めて造り、蒸し上げた後一般的に使用されているソース、ドライミントもしくは新鮮なミント、レモンジュース、刻んだもしくは押しつぶしたニンニクを添えて供される。
ジャガイモなどを香辛料で炒めたものをドーサでくるんだマサラドーサ、焼く過程で伸ばした生地の焼けていない部分を削り取って薄く焼いたペーパードーサ、生地に小麦粉の全粒粉を加えたゴドゥマイドーサ、生地にジャガリーを加えた甘いヴェッラドーサなど、様々なバリエーションがある。
マニラ・ガレオンは香料諸島の香辛料、中国・東南アジアの磁器、象牙、漆器、絹製品を南米に運んだ。
生地には、挽き肉、魚、鶏肉に香辛料をふりかけて詰める。
唐辛子の粉末にオレガノ、ディル、ニンニク、クミンなどの香辛料を混合してつくられる赤い粉末状の香辛料である。
醤油のなかへ市販のあらゆる香辛料を投げこみ、ニンニク、タマネギ、リンゴ、とすりおろしてまぜてみるのだが、ぴしゃり、冴えた味がつかめない。
ケバブからあふれる肉汁とこうしんりょうが、ピリッと辛いチリソースと組み合わさって食欲を刺激する。
クッキーは、砂糖、香辛料、チョコレート、バター、ピーナッツバター、ナッツやドライフルーツを含む材料を使用して、様々な種類の手法で作られる。
キリキアは家畜、皮革、羊毛、綿花などを輸入していたが、とりわけ香辛料貿易を重視し、木材、穀物、避け、果物、生糸などを輸出していた。
フランシスコ・ペレイラ・コウティーニョを船長とするこの輸送船は、異国の香辛料を満載した2隻の僚船とともにインド洋を横断、喜望峰を回って大西洋を北に向かっており、航海途中にモザンビーク、セントヘレナ、アゾレス諸島に寄港している。
山内進『北の十字軍』や『金と香辛料』、阿部謹也『ドイツ中世後期の世界』、同『中世の星の下で』等に触発され、立教大学に通う傍らで『狼と香辛料』の執筆を始める。
中国やカンボジア、マレーシア、ラオス、ミャンマーなどの周辺諸国の料理の影響を受けており、香辛料、香味野菜やハーブを多用し、辛味、酸味、甘味などを多彩に組み合わせた味付けに特徴がある。
生の香辛料を使用する事が多く、唐辛子、ニンニク、エシャロット、ハーブ類をすりつぶして作った「ゲーン・クルーン」を炒め、海老や鶏肉、野菜などを水やココナッツミルクで煮込みナンプラーで味をつけた香り高い料理である。
彼らは西洋と東洋を行き交う海路の途上で東アフリカに寄港し、肉の炙り焼きや マリネ、簡単な香辛料の使用、オレンジ、レモン、バナナなどアジア産の果物、ブタ、そしてアメリカ原産の唐辛子、トウモロコシ、パイナップルなどをもたらした。
国産豚ゲンコツを使用して出汁をとった「とんこつラーメン」、また豚骨とひね鶏を使用した白湯スープに特製味噌と香辛料等を加えた「ごま味噌坦々麺」を主軸としている。
主要な交易品は、コーヒー、砂糖、油、香辛料、タバコ、ウール製品、ワイン、蜂蜜、魚などであった。
キュウリ、シロウリ、ダイコンなどを塩漬けにしたものと、数の子を塩抜きし、それらを切り刻み、香辛料・調味料を調合した酒粕に漬け込み、熟成させる。
これらをみじん切りにし、ブランデー、砂糖、ケンネ脂、香辛料などを加え、煮込んだのち数日間寝かせる。
ショコラトルは煎ったカカオ豆をすり潰し、湯に溶いたものだが、蜂蜜やトウガラシ、トウモロコシ粉、さらにバニラやさまざまな香辛料を添加して風味をつける。
生パン粉と小麦粉、ミンスミートと呼ばれる牛脂、卵、砂糖、ブランデーなどにつけて柔らかくしたドライフルーツ、クルミなどのナッツ類、香辛料、ラム酒などの材料を混ぜ合わせて一晩寝かせる。
主要な輸出農産物の青果および乾燥果物、ナッツ、皮革、加工食品、香辛料などである。
ウコン、ガランガル、ショウガ、レモングラスおよびコブミカンの葉はクルーンと呼ばれるスパイスペーストのベースとして、クメールの煮物や、ほとんどすべてのカレーに不可欠の香辛料である。
主にクミン、ターメリック、サフラン、シナモンなどの香辛料を用い、味付けは香り高くマイルドだが、チュニジアではハリッサという唐辛子のペーストもよく使われる。
カカオの飲料「ショコラトル」は王族、貴族、戦士のみが飲用を許される贅沢品で、トウガラシ、蜂蜜、香辛料、バニラなどで味付けされていた。
日本農林規格には「ドレッシング及びドレッシングタイプ調味料品質表示基準」が定められており、マヨネーズとは「半固体状ドレッシングのうち、卵黄又は全卵を使用し、かつ、必須原材料、卵黄、卵白、タンパク加水分解物、食塩、砂糖類、香辛料、調味料及び酸味料以外の原材料を使用していないものをいう」となっている。
香辛料としてはキャラウェイ、コリアンダー、マジョラム、ニンニクなどを使う。
その饗宴では数多くの異国の珍味が食され、中海のナリエル諸島の孔雀、イムプランの遙かな丘陵の仔山羊、ブナジク砂漠の駱駝のかかと、キュダトリアの林の堅果や香辛料、ムタルの波に洗われた真珠をトゥラーの酢に溶かしたものがあった。
赤ワインにオレンジピールやシナモン、クローブなどの香辛料、砂糖やシロップを加えて火にかけ温める。
ケイジャン料理の中では、肉や野菜などの具が入り、チリペッパーなど香辛料が効いた炊き込みご飯「ジャンバラヤ」や刻み野菜と魚介類、鶏肉、ソーセージを煮込み、フィレパウダーまたはオクラでとろみをつけた「ガンボ」などがよく知られている。
欧米などでは、チャツネはマンゴーやリンゴ、モモ、タマリンドなどの果実に、酢、砂糖、香辛料を加えて煮た、果物の甘みを活かして甘く仕上げたジャム状のものとして知られている。
また、トゥック・トレイ、チリソース、醤油、唐辛子系の香辛料を適宜加えて食べる。
ホットアップルサイダーは秋と冬に人気の飲み物であり、アップルサイダーを煮立つ直前の温度に温め、シナモン、オレンジピール、ナツメグ、クローブ、または他の香辛料を加えて作る。
マルコ・ポーロの『東方見聞録』、羅針盤の伝播、香辛料への渇望によりヨーロッパ諸国の東洋に対する関心が高まった。
快い香りを持つため、合成品やベルベノンを多く含む植物精油は、香料、アロマセラピー、ハーブティー、香辛料、薬草として利用される。
コンソメ、塩、ソース、醤油などの調味料や唐辛子、山葵などの香辛料、梅干し、紫蘇などの香味の強い野菜類が多い。
揚げた鶏手羽にカイエンペッパー、溶かしバター、酢、その他の調味料や香辛料を絡めて作る。
農産物、材木、工具などの工業製品、種々の金属、日用品、香辛料、砂糖、タバコ、絹や有名な金、銀、宝石、真珠などの財宝、珍重品などが大陸からスペイン本土へ運ばれた。
ジュー・タウンの町並は、しかし、同じく香辛料問屋がひしめくボンベイのマスジッド・ブンダー界隈などと比べると、格段に清潔だった。
バターや豚の背脂を敷き、挽肉やすり潰したレバー、魚肉のすり身、切った野菜、香辛料などを混ぜたものを詰めてオーブンで焼く。
東欧系ユダヤ人のキシュケは、カーシェールな牛の腸に牛肉とマッツァー粉、シュマルツ、ニンニク、玉葱、香辛料などを詰めたものである。
香辛料も「胡麻」、「胡椒」、「薄荷」、「生薑」など多数存在する。
香辛料やにんにくが好まれる。
香辛料では黒胡椒、白胡椒、シナモン、メース、ナツメグなどはシトクロムP450またはCYP2C9を阻害する成分を含むが、医学的な研究は不十分である。
ライトノベル挿絵の仕事を探して、メディアワークス、メディアファクトリー、エンターブレインなどに持込し、2005年、メディアワークスにより『狼と香辛料』のイラストレーターに採用された。
たくさんの中皿が並んで香辛料が入れてあるが、それは澄んだニョク・マム、赤いニョク・マム、花椒塩、蝦油、芝麻醤、醤油、マスタード、ケチャップ、酢、赤い唐辛子、緑の唐辛子などである。
モーレ・ポブラーノは、唐辛子、挽いたナッツまたは種子、香辛料、メキシコ産チョコレート、塩、および焼いたアボカドの葉、タマネギ、ニンニクなど様々な他の材料で作る。
中東では、ゆでたひよこ豆をペーストにしてタヒーナ、レモン汁、ニンニク、塩を加えたフムスや、ひよこ豆をハーブや香辛料と一緒にすりつぶして丸め、揚げたファラフェルが有名である。
パラオでは、さばいたコウモリ、ココナッツミルク、生姜、及び香辛料で煮込んだ料理が伝わる。
テクス・メクス料理には主に大量の肉とチーズ、ヘッドレタスそして香辛料を使用する特徴があり、ナチョス、トルティーヤをパリッと揚げたタイプのタコスやチャルーパ、チリコンケソ、チリコンカーン、チリグレイビー、ファヒータ、タコサラダなどはテクス・メクスだけに見られる料理である。
フライドポテトにつける人気のソースはマヨネーズであるが、ケチャップ、香辛料入りケチャップ、ピーナッツソース、ピカリリーに似た刻み野菜と香辛料のレリッシュもある。
最も重要で頻繁に使われるメキシコ料理の香辛料は、唐辛子とクミン、オレガノ、コリアンダー、アリタソウ、シナモン、ココアである。
そして、食塩、香辛料や調味料を加える。
イタリア商人のもたらす香辛料、染料、医薬品、宝石、絹織物など、軽くてかさばらない東方奢侈品と、北欧・イングランド・ロシアからもたらされた羊毛、毛皮、蝋、蜂蜜、ニシン、木材、小麦、卑金属類など重くてかさばる産業財・生活必需品が、一堂に取引された大国際市場であった。
野菜、きのこ、豆腐、麩、蒟蒻など、日本と共通する素材の他、日本ではあまり使われていないものとして、緑豆、念珠藻、黒慈姑、ワスレグサの蕾、棗などがあり、香辛料では華北山椒、小茴香、トウシキミなどがある。
メイン料理として、6、8、10、または12本1組でピューター皿に、ザワークラウトやポテトサラダと共に、小量の西洋ワサビまたはマスタードを添えて供される、軽食として、路上売店でDrei im Wecklaとして販売され、好みにより香辛料としてマスタードを添えて販売される。
ディムラマに使用する野菜としては、タマネギやジャガイモの他に、ニンジン、キャベツ、ナス、トマト、ピーマンなどがあり、香辛料やニンニク、様々なハーブや調味料とともに煮込む。
江戸時代中期、香辛料売りは江戸の市中を「ひりりと辛いは山椒の粉、すいすい辛いは胡椒の粉、けしの粉ごまの粉ちんぴの粉、中で良いのが娘の子、いねむりするのはかむろの子、とんとんとんとんとんがらし」と、はやしたてながら、売り歩いたそうです。
フィリピン料理には粒コショウ、トウガラシなどの香辛料、ショウガ、タマネギ、トマトといった香味野菜が使われる。
香辛料としては、トウガラシ、クミンが多用され、ショウガ、花椒、フェンネル、カルダモンなども用いる。
食塩水に漬けた赤身肉を少し乾燥させ、燻煙した後、粗挽き胡椒、ニンニク、コリアンダー、パプリカ、オールスパイス、マスタードなどの香辛料をまぶすのが一般的である。
これに牛乳大サジ3、かたくり粉大サジ1、塩少々、好みの香辛料、調味料いずれも適量、もしあれば粉チーズ大サジ1と2分の1を加え、混ぜ合わします。
キッビはまた、挽き肉、ブルグル、タマネギ、ミントと香辛料を混ぜたものを平らなフライパンに押し固め、次にナイフで1から2インチの菱形に切れめを入れてマツの実または砕いたアーモンドとバターを乗せ、オーブンで焼いて作る。
ハリームの材料は牛肉もしくは羊肉、コムギ、オオムギ、レンズ豆、香辛料、ギー、しぼりたてのレモンジュースであり、好みによりマサラで味を調節して作る。
同様に日本のウスターソース類も玉ねぎ、ニンニク、トマト、リンゴなどの野菜・果実類に、糖類、食酢、食塩、香辛料、でん粉、カラメルなどを加えて作る。
日本の食品メーカーが販売しているソースは、含有量の多いものから醤油、砂糖、野菜、チキンエキス、食用油脂、ゴマ、酒精、調味料、酢、みりん、香辛料である。
ストーリーモードのランキングに表示される称号は全て、『ハバネロ』、『豆板醤』、『山葵』など、『辛いもの』、もしくは、『香辛料』の類である。
角切りの羊肉、輪切りのタマネギ、ジャガイモ、香辛料としてタイム、パセリ 、塩胡椒とスープストックで煮たシチュー。
「ホットアップルサイダー、」または「モルドサイダー、」は秋と冬に人気の飲み物であり、アップルサイダーを煮立つ直前の温度に温め、シナモン、オレンジピール、ナツメグ、クローブ、または他の香辛料を加えて作る。
例えば、強くて甘いレーズンワインのpassum、ワインと蜂蜜を新鮮に混ぜたmulsum、ワイン、蜂蜜および香辛料をあらかじめ混ぜて熟成したconditum がある。
たまねぎとにんにくを刻んで、こしょう、セイジ、タイム、オレガノなどの香辛料を加える。
醤油と砂糖で甘辛く煮た「紅燒豬腳」と呼ぶものが多いが、醤油味の「醬香豬腳」、香辛料を効かせた「香鹵豬腳」、酢とショウガで煮た「姜醋豬腳」などもある。
香辛料、辛い物好き。
その他の原料は、肉、脂肪や黒胡椒、マジョラム、オールスパイス、タイム、マスタードシード、ナツメグ等の香辛料である。
インドネシアには香辛料を多用した辛口の料理が多く、一般的な調味料にはエシャロット、ニンニク、唐辛子、胡椒、ウコン、ガランガー、レモングラス、キャンドルナッツ、トラシ、ココナッツミルクなどがある。
香辛料、香水、香木、じゅずだま、敷物、絹、真鍮製品があった。
赤ワインビネガー、ワイン、および/または水に、コショウ、ジュニパーベリー、クローブ、ナツメグ、ローリエといった香り高い香辛料を加えてマリネの漬け汁とする。
イギリスの元祖ウスターソースは、モルトビネガー等の食酢およびアンチョビ、タマリンド、エシャロット、クローブ、タマネギ、ニンニク、香辛料、糖類、塩などを材料にしている。
香辛料やハーブをすり潰したペーストを炒めてココナッツミルクやナムプラー、砂糖、具になる野菜、タケノコ、バジリコ、肉を煮込んで作る。
香辛料はトウガラシ、ガランガル、レモングラス、赤たまねぎ、ニンニク、ショウガ、ウコンなどが使われる。
香辛料では甘草、ショウガ、ウコン、バジル、タラゴン、ハッカ、オレガノであり、豆類では大豆である。
主な輸出品はライム、ライムジュース、エッセンシャルオイル、香辛料、バナナ、グレープフルーツ、ココアなどである。
利用価値のあるものとしては、ユーカリのほか、熱帯果樹のグアバ、レンブ、フトモモ、フェイジョア、ジャボチカバ、ピタンガなど、香辛料のチョウジ、オールスパイスなどのほか、鑑賞用に栽培されるギンバイカ、ギョリュウバイ、テンニンカやブラシノキを含む。
地域限定の香辛料には、バーベキューソース、サルサ、ワカモレがあり、タルタルソース、ハニーマスタード、ステーキソース、ホットソースが選べる地域もある。
そのほか、カレーパウダー等の香辛料、乾果、干し椎茸、鰹節、海苔といった乾燥食品のほか、ココア、漢方の生薬、貯蔵種子、ドライフラワー、肥料用の油粕、植物標本、昆虫標本、ウール等の動物繊維が被害を受ける。
モフォンゴかベーコン、オリーブオイル、スープストックと共にすり潰し、肉、魚、貝、野菜やハーブ、香辛料を加える。
香辛料・調味料にはニンニク、パセリ、パプリカ、アヒ・アマリージョ 、ワインビネガー、バルサミコ酢、醤油、椎茸風味の中華醤油、オレガノ、クミン、塩、コショウなどがよく用いられる。
ほかに大麦、トウモロコシ、棉花、甜菜、茶、麻、タバコ、果物、馬鈴薯、豆類、野菜、飼料作物、香辛料、ナッツおよびナツメヤシなどがある。
ナッツミルク、ナッツバター、ドライフルーツ、味噌、生醤油、梅酢、イースト菌、オリーブ・オイル、海塩、香辛料、ココアパウダー、バニラエッセンス、メープルシロップなどもよく使われる。
ハーブ、香辛料、およびマスタード、マジョラム、イノンド、ローズマリー、エストラゴン、パプリカ、ケッパー、チャイブ、カレー粉、パセリ、エシャロット、ニンニク、ウスターソース、アンチョビをバターに混ぜ合わせる。
