もはやその眉や髪さえが貞吉には色彩としての働きを持つだけであった。
あっしの髪の色が変えられたら、連盟に入って金をくすねてやったのに。
それですから、武士が他人の髪を結っても差支えないことになっている。
彼女はよく遊びに通って来る一人の女の児に髪を結ってやっていた。
やっぱり女人の長い髪が、重そうに葉の上を流れて行く音でございました。
けれども場所柄にしたがつて、ひとりの電髪婦人を膝の上にのせてゐる。
どうしていいか知りませんが、わたしは氷のような髪を梳いてやりました。
軽く帽子をとったところをみると、ぜんちょうの髪がかなり、薄くなっている。
デイジーは鏡の前に立ち、ぼくらに背を向けたまま、髪を整えはじめた。
と先生は流し場のみずぶねのところへ出て、はんぱくな髪をぬらしながら話した。
赤い布で髪をしばった若い女が、男のような活溌な足どりで歩いている。
そして朝日が東の山の上に顔を出すころ、ちょうど青髪山の峯についた。
でも、髪結さんは、あのこの髪の事ばかり言っておしがってるそうですよ。
しらがまじりの髪が乱れかかっているところなど、物凄いような気がした。
二十七、八ばかりのほそやかなからだつき、かみなども美しいよい女であった。
私はそう呟いたがその時はからずあの公主のわげの形を見出したのであった。
あおがみやまの雪穴の底で、観測をつづけている一造へとどける生活物資だった。
その部屋を去る頃の彼の髪は自分ながら驚くほど白くなっていた。
赤髪にして心身ともに健全な二十一歳以上の男性は誰でも資格あり。
彼の髪はいつもは坊ちゃん刈りを二十五歳なりに修正したようなスタイルだ。
髪を自分の意匠どおりに束ねてやるとそこに新しいこわくがわき上がった。
舟の中には手ぬぐいで髪をつつんだひとりのうしろ向きの婦人もある。
大丸髷の甲斐もなき、おぐしの癖のあれだけでも、直して進ぜましたやと。
それで路には商店の人たちや髪の前だけを延ばした職工が多かった。
眉も女性の髪や帯と同様にそのひとの階級を現わすものである。
じぶんの髪をじまんして、虚栄心を起しそうだったが、これでもいいわ。
かの女はまた夫人に、稚子髷をはじめ日本の伝統の髪の型を説明していた。
詩人が髪を長くしていることは我々人間と変わりません。
うしろからの風に髪があおられ、前へまわってきた髪で彼女の顔がかくれた。
彼は手を少しずつ伸ばし、その髪を手に取り上げてじっと見入った。
この都会の流行におくれまいとする人々の髪の形が、まず彼女を驚かした。
ぬれ羽色の髪に、つげのくしの美しさは見れば見る程味の出る美である。
洗ってまだ乾ききっていない髪を、彼は櫛を使ってポマードでまとめた。
それには美しき娘の髪洗いの裸体画が書きかけにしてあるのが最後であった。
残念ながら髪切りの話はここでひと先ず中止のほかは無かった。
しばらくとこばへも行かないと思つて居るうちに、私の頭の髪はうづらのやうに成つた。
あとできくと、髪の道具を質において米を買ってきたという。
のみならずどちらも同じやうにスペイドがたの髪にゆつたはたち前後の美人である。
彼女の長い髪は幾千匹のくちなわが怒ったようにさかだって乱れ狂っていた。
僕はまだ五十を越していないのに髪の白い奥さんを見る度にどうもそんなことを考えやすいのです。
暗い中であるから判らなかったが、なんだか女の髪にでも触れたように思われた。
お新は髪を束ね直した後のさっぱりとした顔付で母の方へ来た。
彼は或る時の妻の瞳を思ひ出し、また彼女の髪の震へを感じた。
熱があっても、お房はこんなことを願って、リボンで髪を束ねて貰った。
髪の白い女というのは、いったい何者であろうかとも考えました。
都の市中に住む悪少年どもは、かれらの習いとして大抵は髪を切っている。
少女の肩に乱れているおさげの髪が、静かにふるえているのであった。
この小説中の女主人公たちは今でも生きていて、もう髪は真ッ白になっている。
お房も髪切りの噂を知っているらしく、ひどく驚いたように半七の顔を見あげた。
わたくしは、今もあのときの姉妹の髪と色白の横顔とが忘れられない。
少女の肩に乱れているおさげの髪が、静かにふるえているのであった。
黒い髪も、緑色の眼も、見る眼には見事に映るくらいだったのです。
やや古風な髪のつくりは、それを見る人に懐かしい気持ちを起こさせた。
しかし、私は髪こそ長かったが、社会主義の思想を抱く生徒ではなかった。
きれいに髪を左から分けた、妙に色の蒼白い主人の手もとを眺めている。
二人とも青じろい顔をして不断着のままのやうで、女の方は髪も乱れてゐた。
見れば彼らの髪は短く、古ジャケットを着て南部のプアホワイトみたいだ。
その闘いのあいだに、一人の騎士は馬から落ちて散らし髪になった。
甚五郎の床店へ髪をたばねに来たという二人連れの男が確かにそれだ。
男にも髪の歴史というものがないわけではない。
それに髪の美ではなく顔の美のための髪の形づくりである。
夫人は美しい白い指で、わたしのひたいがみをなでて、長いあいだわたしの顔を見た。
それで決して髪を乱していたこともなく、毎晩かならず近所の湯に行った。
かなり時間をかけて銭湯を楽しみ、髪まで洗って彼は脱衣所に戻った。
おすべらかしのおぐし、しろえりにおうちかけ、それらがちらと目の前を過ぎました。
まだ若々しく、娘らしい髪の感覚は、おまんの手にあまるほどあった。
いつもそそけ髪で、子供を背負って働いていた先妻の顔を思い出しました。
この苦しみに輪を掛けた新聞で読んでさえかみのけのよだちそうな目にあおうもしれぬ。
その皮膚の色や、髪のくせまで皆それぞれの異った魅力で私を牽き付けていたのであった。
するとそこへ通りかかつたのは髪の長い詩人のトツクです。
彼は歩きながら、さっき五助から聞いた青髪山の魔神を見た話を頭の中に復習した。
化粧と髪が、さきほどまでとは別なものになっていた。
手拭などは吹き飛ばされて、男も女もみな散らし髪になってしまった。
その君はわれとおなじく かぶろ髪、ゆめのまみして くれなゐの玉をとらしき。
風に乱された彼女の髪が、兄の没表情な頬の上に散りかかってゆく。
彼女は邪魔になる髪を強くふり払って、杜の顔を下から見あげた。
僅かに残っている白い鬢髪からも、長く垂れた白い眉尖からも雫が落ちた。
ただ髪を洗うとか鏡をのぞいておつくりをするのが自分の仕事である。
するとそこへ通りかかったのは髪の長い詩人のトックです。
まじかに坐っているのを見れば、色の白い、髪の豊な、あいきょうのある女であった。
そしてその髪容はたいてい髪をさんばらに振り乱しているように述べられる．
幸いに人の目にもふれず、うまく青髪山への遠い山道の方へ曲ることができた。
それは女の子にとつては、にくらしい髪をむしつてにげた悪魔でした。
その内に侍従の髪の匂や、妙に暖い肌の匂は、無遠慮に彼を包んで来る。
詩人が髪を長くしてゐることは我々人間と変りません。
お雪は薄暗いともしびの影に、濡れしおれた髪を振って、あおじろい顔を上げた。
髪の刈り方ひげの立て方の流行にも、思うに幾度かの変遷を見たことであろう。
わたくしは親の家にゐて、母が髪を撫で付けてくれてゐます。
髪はいちょうがえしが多く、その中に一、二人だけ洋装断髪の人がいました。
道理で汚ない風姿はしていても、いつも髪だけはきれいに撫でつけていた。
矢野の待つ外へ出て来たとき、彼女の髪はまだ濡れていた。
彼の目のすぐ下に彼女の髪があった。
それで髪はいじめられずに、自然のままにすくすくと伸びていった。
そのおどろ髪のあいだから現われているかれの顔は、磨かない玉のようにみえた。
さあ、これから僕といっしょに青髪山へ行ってみよう。
この群のうちに一人の年若な、髪のブロンドな青年がいる。
ところがこの頃の髪にはそれを思い出させるのがあります。
昔から髪切り顔切り帯切り、そんなたぐいはいろいろありました。
雲を開いたように階子段はしごだんを上へ、髪が見えて、肩、帯が露あらわれる。
お園という女の髪を切ったのは誰だ。
黒い着物を着て、茶色な髪をして白く光る顔をして歩いている。
見るから薄髪の方で耳が大きく、目が心持ち白味がかって少々気味が悪い。
髪の結い方や、少し腰を折って佇んでいる姿が和歌子に相違なかった。
此日は二人共廂髪に結つてゐたが、お定の頭にはリボンが無かつた。
女中も帯は立て矢の字、髪は椎茸たぼの御殿風でございました。
長くして掻きあげてゐる髪が前へ落ちて来ないやうに、斜に首を曲げるのがある。
つまり頭の後半を、髪が輪取っているのであった。
あたかもその髪がもう既に白くなっているのかもしれぬと心の中で思い浮べてでもいるかのように。
五十の上を一つか二つも越したらうか、年の割合にはふけたといふでも無く、まだ髪は黒かつた。
なんでも八月の中頃からでしょうか、変な男がときどき髪をたばねに来るんです。
何とあの彼ら及び彼女らの髪の濃く眉の濃く髯の濃いことであろう。
その中に老主婦が、叔母さんやブリュネットの令嬢と一緒に戻つて来てしまつた。
したがそなたは、わしの髪ばかりをすいていて、なぜにこちらを向いてくれぬのじゃ。
髪先にだけパーマをかけることを許した、というよりも自ら提案したのは、父親だった。
髪をきれいにする元気すらありません。
俺のものになった金は、お前の頭の髪の本数よりも多い。
翌日のこと、きりさげがみにした女が突然私の家へやって来た。
おとこはあたまのかみがはんぶんしろくなりました。
年は二十二三でもあろう、髪はいちょうがえしの小粋なふうであった。
おかっぱの髪の間からふくらんで見える頬はソバカスだらけだった。
みんなその頭を固く白い布で巻いて髪を引き緊めて、その上に帽子を置いている。
その中にやはり貧しい子供には、昔の唐子をおもわせるような髪をしたのがいた。
そうして、その花は男の胸から女の髪へ差し換えられる筈だ。
私にはどういう次第か、あの電髪というものがぴんとこない。
我々は灰色の髪を持った者などとは結婚させぬが、娘の選ぶ権利をすべて奪うわけではない。
こうおっしゃって、皇女の髪にお櫛を挿しておあげになるのですって。
そこはお民やお粂が髪をとかす時に使う小さな座敷である。
髪をゆるやかにうしろへまとめ、花柄の大判のハンカチで束ねていた。
彼は立ち停まって窓を見上げると、一つの窓から房ふさとした黒い髪の頭が見えた。
それは髪をくくりつけた、三本のたるきが三本とも一時にひしげ飛んだ響であつた。
額の両側から禿上って行く禿頭の、黒い髪がまんなかに残っている前額部の形だった。
人があの人たちをぶとうとするときには、あの人たちの髪をなでてやらないでいられないのよ。
有名な女優と体のサイズがまったくおなじで、その女優はいつも髪を黒く染めていた。
だから産れた時、もう髪がまつしろで、歯が抜けてゐたのだつて。
眼が笑い、唇がものを言い、髪が揺れ、白い指が薬壜をふっている。
男はわしの髪を両手でつかんで、ぎゅう、と引っ張りおったんですわ。
こんどは、あちらから、しろいきものをきて、かみをみだしたはだしのむすめがきました。
あまりの恐ろしさに私の体は一時にゾッと鳥肌立って頭の髪さえ逆立った。
向い合って腰掛けている例のかつらの紳士は、まだやはり法廷の天井を眺めていた。
しかし「髪」という小説では、私は自分の長髪のために学校を棒に振ったと書いた。
しかし左右の両耳から、項へかけて髪があった。
断髪をしたのも、その誓いのために切った髪を棺の中へ入れたので御座います。
そして洋風の白いねまきに着かえて、髪を長い編み下げにして寝床にはいった。
うぬがえりがみをつかまれていても分からないのです。
いよいよ輝きを加えたこの継母の髪の白さにも彼の頭はさがる。
この頃は、主人が帰るときでも、髪もときつけずに平気になってしまいました。
やがてお百は、針へ髪の油をつけながら、不服らしくつぶやいた。
最初に詩人の犬射が、例の美しい髪を揺ゆすり上げて質問に答えた。
髪を振って、娘は遊び友達の方へ走って行った。
叔母はそこで歯の折れた櫛を髪に挿して、頭から振り落す稽古をした。
濡れた髪をうしろに向けてときつけた彼女には、いつもとは質の異なった精悍さがあった。
髪が空中になびき、肩や両腕に陽が反射し、太腿の裏側がきらめいた。
と正太は茶を持って上って来た叔母の髪に目をつけた。
鮎川ばかりでなく、髪切りに出逢ったほかの十人も相変らず調練に出ている。
陣中に髪結いはいないから、どうしてもお互いに髪を結い合うより外はない。
成程小春の眼や髪はそれぞれ特色を具へてゐるであらう。
髪の薄い夫はよしよしといった。
むろん、その手ぬぐいは、髪のぐあいを見られまいと隠したものに相違ない。
泥の底からは女の髪一と筋も見付からなかった。
さっきまでここにいた弓子の、無造作に髪をかき上げる仕種を思いだす。
眼や髪の特色を具へてゐるのも実は小春と云ふ一人の女人を現してゐるからに外ならぬ。
「そのかたがそれたら、ぼくのかみをかってもらえますか」とかれはたずねた。
徴兵されて検査に合格し、髪を短く切った彼と最後に夕食をともにしたのは、この家だ。
おまえさんも早く髪でも結い直してお置きなさいよ。
ゆるく波打てる髪を左のこびんより一文字になでつけて、少しは油を塗りたり。
女は髪を短くしていました。
いつも巻上髪をしているのに、今日は長くたらしていた。
千曲川の方からとあみをさげてよく帰って来る髪の長いえきしゃが居る。
そして髪をかき上げて緑色の布を額にかけ、後ろで結ぶ。
色の白い、髪の濃い、襟足の長い、なんとも言えない美しい人だった。
むらのひとたちは、かみをみだして、すあしでうたってあるくおきぬをみました。
或時は山のはふしの背にしがみつき、或時はうちのにようばうの髪にぶら下つてゐるのを見たと云ふ。
それは深紅のトルコ帽で、帽子を洩れて漆黒の髪がうなじへ幾筋かかかっている。
が、手は僅に彼女の髪へ、指の先が触れたばかりであつた。
吹きこんでくる風が邦子の顔に当たり、髪を軽くあおり続けた。
この伯母さんは、火事で火の子をかぶったのだと言って、髪を短かく切っていた。
せいも高いし髪もゆってるのですものもうわかい婦人だわ。
乱れたつやつやしい髪のにおいもつい鼻の先で葉子の心を動かそうとした。
僕は熱もあったから、床の中に横たわったまま、おばの髪を結うのをながめていた。
前の席にいる彼の髪が、まだ濡れていると言っていいほどに湿っている日があることに、彼女は気づいた。
徐氏の顔や髪や肌の色はすべて元のごとくであるが、その下半身がいつか魚に変ってしまったのである。
その日、お房の髪はまんなかから後方へかけて切捨てられた。
白髪交じりの髪がわずかに残された禿げ頭がつややかに輝いている。
マチアはかみをかってもらっているあいだ、いろいろ質問を発した。
その髪に包まれて顔がある。
鍵の握り輪の中の女は、ウェーブをしたような髪を結っていた。
彼の髪が髪止めで束ねてあるのを、彼女は確認した。
際立って派手な雰囲気などないのに、長い髪と切れ長の目が強い印象を与える。
節子の髪の形はやっぱり彼女一人の特有なものであった。
更にその髪を解くと、もとどりのなかから一枚の紙があらわれた。
ぼくの目のすぐまえに、彼女の髪があった。
その髪はもう白くなって、歩くのさえも大儀そうでした。
この意外な突発事件は、その日の興行を、髪梳き場だけで中止させてしまった。
彼等のある者は髪を垂れた、とおには足りないどうじであった。
周囲が白一色になって、髪も肌も口紅の色も一段と冴えて見えたからだろうか。
またそれが本当に髪の白い婦人であったとしても、白髪の老女は世間にはたくさんあります。
節子は針医の娘の髪を結いかけていたが、婆やからその話を聞いた時は厭いやな顔をした。
房子は薄ものの長い袖を衝立ついたてにして、髪を見せまいと隠していた。
お身が恋女房と自慢したあの女の髪の油の匂いじゃわ。
それで俺の髪だけは助った。
ときに、女たちが酔った勢いでシャンパンをかれの髪にすりこんだりしたものだ。
奴の名は髪の格好から出たものと思はれる。
女は窓の方を向いたまゝうつ向いて、髪に手をやっている。
その日は朝も早めに起き、二人して朝の事一通りを片づけ、互いに髪を結い合う。
赤い荒くれた髪、粗野な日に焼けた顔は、男とも女ともつかないような感じがした。
全身が女の形で色が白く、まっぱだかで黒い髪を長く垂れていた。
ほかの女たちが寄って彼女の髪をゆい直すと、今度は着物を着かえろと云った。
心霊者は髪を長くして、時々医学上の術語を使つたりしてこれも甚だ愉快である。
彼の妻は、その通りに髪を切られていたのである。
するとそれと一所にたびあきんどは一人の立派な若い紳士の姿に変って、髪までも真黒になってしまいました。
彼は髪も着物も焼かれながら、戸口のすだれを切り払って、そうろうと家の外へ出た。
彼の髪が濡れている日を、彼女は手帳の小さなカレンダーに印をつけて記録していった。
それも袋に入れ、髪をうしろで束ね、海の向こうの岬を示した。
髪は油気の薄いいちょうがえしに結って、こんがすりのひとえものに紅い帯を締めていた。
そして御飯が済みましたらば、おぐしをお上げなされませぬか。
いらいらした気分はよく髪の結い方、衣服の着せ方に小言をいわせた。
その弟らしいのが三四人、どれもこれも黒い垢のついた顔をして、髪はまるでよもぎのように見えた。
そこへ、髪の手入れをしてゐた奥さんが馳けつけてアマタルの腕をつかみました。
そして、この男のかみへなわをつけて、はたものに男を後向きにしばりつけた。
椅子の一つに腰かけているのが、例の鶴髪の老人であった。
わたしの机の前には、やはり髪の白い女の姿があらわれて、わたしが書いている紙の上をじっと覗いているんです。
しかし、異様なのはその髪の形で、ざんばらとした洗い髪なのです。
見ろ、彼女らは髪もそそけ、どれもどれもが面色は蒼白になっている。
岡も愛子も明らかに葉子の顔や髪の様子の変わったのに気づいていないくらい心に余裕のないのが明らかだった。
曰く、汝の力よくわが髪をして長くすることを得ば、請う、これを長くせよ。
変化したのは、ただ、常に貞操と関係のある髪の形だけだ。
しかし今は年傾いて、鬢髪も白くなって、やや翁さびて見られるのであった。
そして、弁護士の顔のほうに深くかがみこんで、その長い、白毛の髪毛をなでた。
私の髪や皮膚の色には、御覧の通り、混血児のそのままのものが現われてしまったのです。
それがすむと今度は急いでわしの髪をなでつけてくれる。
美しい髪飾のいろいろ並べてあるのを、客は代る代る取出させて見たりしています。
いつかかみを落したのち、倉井村のじぞうどうのどうもりになっていたのである。
事変が戦争に変ると、私の髪は急激に流行はずれになってしまった。
そうして、鋏をしきりにつかって、長くのび切った髪を、つんでいった。
髪のつくりはちがっているが、そのほかの点では、彼女たちふたりはそっくりだった。
長くして束ねた髪、そして髪止めが、彼にはよく似合っていた。
秋の深くなるのを早く悲しむ川岸の柳は、毛のぬけた女のように薄い髪を振りみだして雨に泣いていた。
彼は髪もひげもすでに幾分かごましおとなっているが、実際はまだ三十を幾つも出ているはずはない。
黒眼を描かうかへきがんを現はさうかちぢれげか延髪か描き分けようすべもありませんでせうから。
かみをふりみだし、いきをはずませて、うわぎのえりもはだけてしまっている。
これが総て人間のかみのけであるかと思うと、市郎は何となく薄気味悪く感じた。
青髪山には昔からまじんがすんでいるという話で、そこへ入った者は無事に里へもどれないそうだ。
日本人ならば髪を切りそうなところを、髭を切って残したというのから考えても、なるほどからの人らしく思われます。
この通り片袖に髪の油がしみついたと言えば大凡おおよそ察しがつこうわ。
髪の油に用はねえ筈だ。
やがてお百は、針へ髪の油をつけながら、不服らしく呟つぶやいた。
婦女子の愛にうしろ髪曳ひかれて、武士もののふの本懐忘れるとは何のことか！
其の頃だから半髪青額はんはつせいてんでまだ若い十七八の男と、二十七八になる男と二人がすうと摺足すりあしをして出て来ました。
田氏はまた燭の火に一層近づいて髪の銀簪かんざしがすこし揺れるくらいの調子でつけ加えた。
大木老人はあたまの髪を両手でかきむしりながら、走ってゆく。
頭は茶センマゲと云って、髪を一束にヒモで結えただけの小僧ッ子の頭である。
僕とエマニュエルの髪が、吹きあげられたまま舞い続けるほどの強い風が吹いていた。
女の子はその朝に髪を結い、男の子もその前日あるいは二、三日前に髪を刈った。
朝子は、多い髪を束ねたまゝ、白い両手を重ねて、何も云はずにぢっとしてゐた。
息子が散らし髪で母の枕元にあらわれて、泣いて訴えるのである。
他の女は白い髪を長く垂れ、腰をかがめて杖を持って、もう七、八十歳以上かとも思われた。
憔悴した顔をして、髪には櫛の目もはいつてゐない。
わたしの髪を見てください。
髪はふりみだれ、顔は火のように赤く、胸は波をうっていた。
かみをめがねに結っていたので、変に生々しい感じがして、柳吉はふいといやな気がした。
もしも少しのお金にて済む事ならば、我が身のかざり髪の道具も何ならむ。
男は何とも返事をせずに髪の長い頭を垂れている。
さかやきもそったばかりで、髪にはぷうんと高い油のにおいすらもしているのです。
わたしの髪を撫でながら、あなたが微笑んでいることをしっかりと目を閉じながらわたしは感じていました。
髪を結はう、結はうと何回となく思付いたが、たんすの上の鏡に顔を写しただけ。
青髪山ならたいへんである。
よく物を言ふ眼がひまなく働いて、ほどけばてに余る程の髪はくろい。
この間の女が再び出て来て、お蝶に髪をあげろと云った。
いま彼が使っている髪止めは、長くした髪を彼がうしろで束ねはじめたとき、真理子が彼にあげたものだ。
それで、なぜ末起ちゃんの髪が要るのか、その理由が分りましたの。
血を浴びたおどろ髪の十五郎なのです。
一人は髪を七三に分けて眉毛をきりりと引き、もう一人は坊主頭で口を可愛く開けた。
色の白い、少し髪の赤い美しい娘だった。
馬車の上で髪を結つて行くといふので、お八重は別に櫛やら油やら懐中鏡やらの小さい包みを持つて来た。
ただ一つ私は最近の断髪において、東洋人の髪が房々として適当ではあるまいかと思っている。
ほつれている髪を上げてやったのである。
郎女の髪は、左から右から吹く風に、あちらへ靡き、こちらへ乱れする。
ロリー氏は、かつらをかぶった紳士たちの間に、一脚のテーブルに向って腰掛けていた。
つと、起ちあがつた妹の多津は、片手を髪の後ろにあてたまゝ、部屋を出た。
そして冬は陽ざしが弱いから、彼女の髪の色は濃い。
やはり眼を閉じ、口を食いしばり、額へ乱れた髪をかけていた。
のみならずふと気がついて見ると、彼の長い髪は三つに分けて、天井のたるきにくくりつけてあつた。
そこで娘は腰掛に坐ると、またしても鏡を覗きながら、頭のくみがみをつくろひにかかつた。
そうして、米吉の手から金銭をうけ取って髪切りの役目を引き受ける事になったらしい。
兄のうしろに肩揚をしてお下げに髪を結つた私は、かくれるやうに座りました。
額にほつれかかった髪の下には、うるおいのある大きなくろめが、じっと遠い所を眺めているように見えた。
彼女の髪は童女の習慣どおり、ページのように、肩あたりまでの長さにきりさげにしてあった。
働くうちに年は取り、髪も白くなった。
私の髪も長かったが、高等学校生活も長かったわけである。
そして、長くて黒っぽい彼の髪は、頸の後のところでリボンで束ねてあった。
成層圏で髪を刈ったのは、わが蟻田博士ぐらいのものであろう。
赤い布のかかったつやつやしい髪の下、栞の肩へ、老人のしらが頭が載っている。
ダックテイルにまとめた銅色の髪が、西陽を受けとめて輝いて見えたという。
姉も髪は黒く、東洋と西洋の違いはあるものの、美貌ぶりはほぼ互角だった。
髪を長くしていた。
わたしは自分の垂髪おさげをぐいと握って、それで縊れようとしました。
まさか大隊長の髪を切るわけにも行かないので、お妾さんの髪を切ったらしいのでございます。
女は顔にかかる髪を掻き上げながら、鮮あざやかな微笑を浮べて見せた。
ここに残るは、名なればそれを誇ほこりとして、指にも髪にも飾らなかった、紫の玉ただ一つ。
この怪物どもだよ、青髪山の魔神といわれていたのは。
木地の隙間から覗くと、七三に分けた髪は忠夫に違いなかった。
今囘リューバは三役三様に髪をととのえてやらねばならん。
わしは、自分の名誉や位置を守るために、お前の指一本髪一筋も、犠牲にしようとは思はない。
私今まで軍人の奥さんで、ことに日露戦争の間に、旦那が戦死してすぐ髪を切った方をたくさん知っていますわ。
名津子は、血の気のない顔で、髪を乱したまま、すやすやと睡っていた。
髪長くしてそうぼう醜しと日ごろ言っている松雲のことだから、ていはつも怠らない。
私は少年の髪の香を嗅ぎながら不安と愉楽とをこもごも味わっていた。
こんな事を言つて、うしろにだけ少しけの残つてゐる滑かな頭をつるりと撫でて見せた。
顔にも髪にも土をくっつけたまま、ようやく出て来ると、その男はたちまち倒れて塵になってしまう。
其姿は、何処か、夢を見てゐる人の様にしよんぼりとした髪も乱れた。
針医の娘の髪を済まして子供の側へ寄った節子を見ると、繁はいきなり彼女の手にすがった。
近頃人々はあわてて髪を伸ばしかけている。
髪は濃い栗色で、彼女の表情も楽天的で人が善さそうだ。
そしていつものように、髪をうしろで束ねていた。
彼女は美しい黒い目をもち、顔の色がとびいろに見える美人で、その髪の形はひどく大きかったという。
金色の髪は、みみたぶを掠めて頬を流れ、丸い玉のような肩に崩れ落ちた。
やはり白い髪の女に祟られたんですよ。
もはやうしろ髪ひかるる思いのものは西国には何ものも無かった。
そうして、髪から黄金のピンを抜き取ると、低い声で言いました。
片手には澄江の首の根を抑えつけ、また片手には澄江の髪を鷲掴みにしてこづきまはした。
こんな黒いくみがみがどうして素敵なんだらう？
麻のように白く黄いろい髪を手拭につつんで、頭のうしろでしっかりと結んでいた。
髪を黒くすると、彼女の美貌のなかにある謎めいた部分が、妖しく増幅された。
わたしは眺めると、 あなたこなたに、ふさふさとした神のしろい髪がたれてゐた。
民子は今日を別れと思ってか、髪はさっぱりとしたいちょうがえしに薄く化粧をしている。
その正体のない女の童を地の上にまろばして、玉藻はまずその黒い髪の匂いを嗅いだ。
年ははたちぐらいで、いつも銀杏がえしに髪を結って、うすくおしろいをつけていた。
彼女の髪と頬に彼の顔が重なった。
五時近くたあちやんは私の髪をすいて呉れたりして帰つた。
前にもちょっといった通り稀にはびんしょうな娘はその結婚のために髪を洗うということを知って泣いて髪を洗わないのがある。
二人とも下町風の髪を結って、丁度背も同じ程の高さである。
眼のあたりを触ってみると、右の眼頭から左の眼に、左の眼尻からびんの髪へとかけて、涙の跡はそこにも濡れたまま残っていた。
妻がぎごちなそうに手を挙げて髪をいじっている間に彼れは思い切って半分ガラスになっている引戸を開けた。
額に手を当てゝ見れば、汗にぬれた髪のこゝろもちの悪さ。
汽船の見えなくなってからも、彼女の髪の銀のかんざしの遠くに小さく光ってキラキラしていたのが眼に残って消えませんでした。
そこはおせんが鏡に向って髪をとかした小部屋だ。
自分はいつの間にか髪から髯まで真白になって、神様のような白い大きな着物を着ています。
私はなぜふるえながらその櫛をうけ取って、まるで蛇をつかんだように冷たく感じられる女の髪に自分の手を触れたか。
髪縄の一端には分銅があり、他の一端は門の柱の、えぐり穴の中に没していた。
だれでも極度の恐怖に打たれれば、冷や汗や髪の逆立つぐらいは当然ではないか。
支那風に髪を分けており、髪に包まれて顔があり、その顔は仮面と云った方が、似合うように思われた。
束ねた髪が、彼女の頭のうしろで右に左に飛び跳ねた。
年の格好は五十歳あまりで、びんぱつに塩をまじえている。
このとき彼女は髪からハンカチをほどき、手に持っていた。
しかし、長い髪で丸顔という容姿からとても若く見えました。
髪を長く二つに分けて垂れたる女なり。
まだ濡れている髪を、彼は頭の頂上からうなじへかけて、両手の長い指で押さえていった。
博士は、長くのびて、額に落ちかかる白い髪をかき上げながら、先生の方を向いた。
それが豊かな髪の中から見えるが好よい。
髪の型がちがうとまるで違うのですね。
髪のまとめかたは、本来なら時代を超越した女性らしいものなのだが、手間がかかるからいまではする人は少ない。
そして、加寿子一人が鏡の前で切りに髪をときつけてゐる。
じつさいのとき、かみそりをいたゞいたが、ラテンのおきやうはきれいにしつねんしてしまつた。
いつもは五助とお雪の二人で青髪山へ登るのであった。
彼は髪を乱して腰に垂れ、麻の帯をしめてみのを着て、手に大きい袋を持っていた。
しかも早苗は、その髪に驚くべきものを発見した。
そして、いくらに髪を買って下さるか尋ねたのよ。
顔をまっ赤にし、帽子もきちんとかぶらずに、髪は乱暴にかきむしったようだった。
灰色の髪をすすきのように乱して、肩の下まで長く垂れていた。
彼女は目にかぶさっていた髪をかきあげると、きらきらした目でぼくらを見返した。
わずかばかりの額の上の髪をなでつけた。
髪ばかりではない、女らしい耳でも、額つきでも、彼女は身内のものの誰よりも祖母さんに似ていた。
髪の長い少女だった。
そこは言ふまでもなく電髪の婦人がゐて、ショパンもジャズも鳴りひゞいてゐる。
かみは、ながく、めはほしのようにかがやいてすんでいました。
彼女はその髪に小さい青い花をさしていましたが、ほとんどその葉を振るい落として花も枯れしぼんでいました。
髪がゆえたのか、しばらくするとたんすの引出しがガタガタと鳴った。
いま夫人は髪や服装を現代にはしているが、顔立ちは鹿鳴館時代の美人の系統をひくものがあった。
伊藤はまだ両肌脱いだまま鏡台の前に坐って、髪を結いなおすかどうかしていた。
衣裳も髪も乱れてはいたが、薄月の光にすかして見ると、並々ならぬ美しさをその女は持っていた。
わたし、長いこと頼んで、あの子に開けてもらうためには、自分が髪につけているリボンをあげる約束をしなければなりませんでした。
それにつけても第一の問題は、かれらを買収して髪切りのいたずらを実行させた本家本元である。
その婦人は、髪の白い人であった。
その、燃えるような緑の髪も、惨苦と迫害のしるしでのうて、なんであろう。
幕のはじから、以前のあおさかやきが、くろんぼの気か、うつむけにかつらばかりをのぞかせた。
私の髪の歴史も以上で終りである。
髪を肩まで切り下げているのがかえって一種の尊厳を添える。
あなたがここへ入って来られた時には、私は自分のかつらを賭けて言うが、それ以上のことを心に思っておられたのでしょう。
彼のやや長めの髪は、すべてうしろにむけてときつけてあった。
代地の髪切り事件も、解釈のしようによっては、いよいよ自信を強める材料とならないでも無い。
そうして、もうひとりのちぢれげのむすめのまくらもとには、あかいとこなつそうがありました。
いやいや、あの人は髪の色が、もつとずつと赤かつた。
博士は、髪のかたちをととのえ、すっかり若くなって、座席についた。
女は、とられた髪も、ぬけるほど強く、頭を振って、一滴もそれを飲むまいとする。
そこまで余裕のある思ひやりが、二人の間につくかどうかが疑問であるとき、お涌の髪に手を入れてやりながらきいた。
長身痩躯、漆黒な髪をオールバックにした三木雄は立派な一個の美青年だった。
乞食は髪の水を切つたり、顔のしづくを拭つたりしながら、小声に猫の名前を呼んだ。
髪の一部分が風を受け、軽くうしろへとなびいていた。
短い髪で、ボーイッシュなシルエットだが、表情そのものはとても女性らしい。
七〇年代も後半になると、彼の髪は短くカットされ、待つのはテニスコートの開園時刻になった。
髪は唐人風の異様に結んであった。
娼妓がまだ髪もあげず、泣きはれた顔もなおらぬ位なのに、店へ出すとすぐ売れますとさ。
斯う云う小田島に女は何の返事もし無いで、すっかり着物を着てしまい、髪も手早く直した。
「光りの髪のクララが行く」そういう声があちらこちらでささやかれた。
彼女はその前に坐って、濡れた髪を撫でつけた。
髪は乱れてこがね色に額と頬とを掩つてゐる。
髪でも直しましょう。
白毛の髪の意味であるから、此下にまう一つ熟語の主部がなければならない筈である。
と、香りのいい髪を嗅かがすように、座間の胸のなかへ頬をうずめる。
そういう時にはその娘の友達が前から来て居りまして巧く慰めて強しいて髪を洗わせるです。
頭の髪を握ってぐいぐい引っぱってやっと起こした。
髪もお仙の結うたびに結わせ、夜はお仙と同じ部屋に寝かしてやった。
というより、なんで祖母の髪が気になるのか、末起には問いかえしたいくらいだ。
此の間髪を入れずと云ふ処が面白い。
ろちょうぶにある一掴みの髪が、紙のように白く変色しているのも、悪病のさせた業であろう。
わたしに許しを得て髪を分けたこども、いっしょに洋行したこども。
芝居ではわんきゅうの嫁さんが結っており、三勝半七のお園の髪も確か鴛鴦だったと思います。
と云いつつ自ら目を閉じて双方の髪毛を撫で較べて居る、余は胸に何とも譬え様のない感が迫って来て殆ど涙の出る様な気持になった。
幽霊は髪をふり乱して、胸には赤児を抱いていた。
彼はまだ十八九の色白の男で、髪の結い方といい、それが役者であることは一見して知られた。
猟師だって、どんないい獲物を追っていても、その青髪山には近づきはしない。
乱れた髪のかかりと云い、汗ばんだ顔のけしょうと云い、一つとしてあの女の心と体との醜さを示していないものはない。
たとえば、あの人が髪をといているのをはじめて見れば、同情のあまり手を打ち合わせてしまうことだろう。
彼はまだかつらと弁護士服とを著けていた。
二人が髪を結つて了ふまでに二里過ぎた。
かれは黙って冬子の髪を掴んでいるのである。
敵は髪を長く垂れた十五六の少年で、手にはきらめくないふのようなものをふりかざしていた。
患者のうちのあるものは、うるさそうにそれを髪から払いのけ、あるものは手を振ってよけました。
自分とおなじ髪に作ってもらい、ブティークへいって彼に似合う女性の服を買いあたえる。
共犯者の髪の色を見て思いついたに相違ない。
その日、アリーは長く垂らしたくり色の髪に、大きな白いリボンをつけていた。
仮髪の花壇 仮髪を著けている裁判官、弁護士たちの席を意味する。
癖のない濃い髪にはたきぎの灰らしい灰がたかっていた。
髪が崩れて額へかかり、蝋燭の灯に照らされていた。
「唐美人」で憶い出すのは梅花粧の故事漢の武帝の女寿陽公主のわげの形である。
すると、湿度が高くなって髪毛が伸び、重錘がさがり落し金が下りるのです。
半白の髪の様子ではもう五十にちかいだろう。
省作はいくら目をつぶっても、眉の濃い髪の黒いつやつやしたおとよの顔がありありと見える。
髪につける油を自分で絞ろうとさえ思えば、毎年表庭の片すみに実を結ぶ古いつばきを役に立てることもできた。
お鶴は編み下げた髪のリボンを直して、短い着物のしわを延しながらたちあがった。
花は静かに生い出でて、 美しく君達の髪を飾るを。
吹きまく風にもまれて木という木は魔女の髪のように乱れ狂った。
乱れた髪には白いのさへ幾筋か交つた。
邦子の髪の作りは、顔立ちや雰囲気によく合っていた。
濡れて乱れたような髪が、その鏡に映った。
あまりそこらに焼芋のにおいがするから、気をかえようと髪を洗いに来たのである。
濡れた髪が風にあおられて逆立ち、頬が風に押されてくぼんだ。
つやの髪から衣服までを毎日のように変えて装わしていた自分の心持ちにも葉子は新しい発見をしたように思った。
ねぎ坊主のはじけたような髪をした、英語の出来る青年を、私の体になじませよう。
うえはおだいみょうのおひめさまから、したははしのしたのこじきまで、十五から三十までのおんなとなのつくおんなのかみは、ひとすじのこらずはいってるんだぜ。
しもぶくれのうりざね顔で目は大きすぎるほどぱっちりとして髪を二つに割って両耳のところで結び玉をこさえている。
神々の髪の毛の人として彼らはその美髪をほこっている。
髪切りが人間の仕業であるとすれば、普通のいたずらとしては余りに念入りである。
髪をキッと分けて、角ばったあごの、眼鏡の奥に謹直らしい眼を光らしている。
髪も瞳も黒くて、日本人のようであったけれど、顔色の赤いことや鼻柱の高いことなどから見て、スペイン系の人のようであった。
おしまさん 髪は髪、旦那さんは旦那さんでいいぢやないか。
お園は二人組の押込みに髪を切られたのでございます。
髪もこんなにぐるぐる巻にしたんです。
そこで、背せなに手を置くのに、みだれ髪が、氷のように冷たく触った。
敏子は髪へ手をやりながら、ちらりと女の顔を眺めた。
しかし彼は髪の長い頭を忙がわしく振った。
けれど、かのじょはどうかしてだいじにして、いつまでもそのはなをからさないようにしなければならぬとおもって、かみにさしていさんでうちにかえりました。
すがれた蘆の色をした髪は、殆ど川のやうに長かつた。
乱れた髪は黒い幕のように彼女の蒼い顔をとざして、そのあいだから物凄い二つの眼ばかりが草隠れの蛇のように光っていた。
そそのかす様な青葉の香が、頬を撫で、髪に戯れて、夏蔭の夢の甘さを吹く。
お道の枕もとに散らし髪の若い女が真っ蒼な顔を出した。
姉の享年はまだ三〇でしたのに、その髪は白髪がちらほらと、ただいまのわたくしと同じように。
彼女の髪は長くて、いく度も畳に届いた。
あれが来るから、と云って、お前、ゆうべ髪をいったそうだ。
「一体、この男は馬鹿です」 「ヨウヨウ」と髪の薄い女中は手を打って笑った。
彼は両手を頭に差し伸べると、ほんの少し前にはほとんど禿げていたが、今は黒い髪がふさふさとしている。
髪につけたナースキャップと白ずくめの姿が、田んぼで働いている女の人よりもきれいに見えた。
またある時は鏡台の前に、お蓮が髪を直していると、鏡へ映った彼女のうしろを、ちらりと白い物が通った。
石鹸と思える匂いが髪のなかにごく淡くあった。
娘たちが顔や髪を直しに化粧室に行っていたので、おたかはあわてて呼び戻しに行き、そして挨拶がはじまった。
髪はいつもうしろで束ねていて。
かつて青年であった村人は、皺の数を増し、髪を白くしているけれど、当時の俤を失わぬ。
郎女の髪は左から右から吹く風に、あちらへ靡き、こちらへ乱れする。
頭を両手で撫でまわし、裕一は短い髪についた砂を落した。
で、切り髪と鼓とは、深い関係がなければならない。
甲野は髪を結びながら、かんだかいお鳥の声を聞き、いつか彼女の友だちが話した或女のことを思い出した。
これはお師匠さまに揚げていただいた髪だなんて、今だによろこんでいまして。
髪が濡れて首にはりついていた。
蔓の皮をはいで水に浸すと、ねばりが出るのを髪に附けるのだとさ。
髪もひげも真っ白で、悲しむが如くに眉をひそめ、眼を閉じていた。
前に髪の長い女がいて、年上に見えた。
きょうは、髪の前をちょっとカールして、水髪のようにさばいた洋髪に結っていた。
それから、髪を結うのもいゝことになっていました。
二十七八の色の青い小作りのちゅうどしまで、髪を櫛巻にしている。
一度などは鈍く輝く彼女の髪に口づけしたりもした。
空は晴れて白い雲の見えるような日であったが、裏の流のところに立つ柳なぞは烈風に吹かれて髪を振うように見えた。
ロッカーを借りた海の家へ引きかえし、熱いシャワーを浴びて体と髪を洗った。
小学校のときに、もう一人前の女の着物や帯や髪のことが判っていたので、よく近所の人が、着物や帯のことをたずねに来られたことがありました。
父のかみはまだ白いわけではない。
髪毛の先におもりをつないで置いて、それから湯を鍵孔に注ぎこむ。
その髪のひとすじを、雪次郎が引いてとった時、「あ痛、」と声を上げたくらいであるから。
二十四になってもザンギリ髪の異形をしていたところなど、少年時代の信長をホーフツさせる珍話だろう。
その時は髪をももわれに結って蝦茶の袴は未だ穿いていなかったから私はよくおぼえている。
「しかし、私はいつまでも先生にそうしていていただきたいと思います」とまた髪の薄い方の女中が言った。
さうすると、采女の領巾は、髪を乱さないやうにする為に、用ゐてゐたことは明らかである。
布施は髪を見事に分けていた。
彼女の服や髪毛はひどく乱れていたが、ゆうべ同様いきいきとしていて、ドアのところで早くも彼女の眼はKの姿を探していた。
豊かな髪だった。
私の母は、よく髪を結いに出かけたり、また女髪結がうちにまいったり致しました。
ふと、セエラは顔を上げて、妙な微笑を見せながら、黒い髪をうしろに振り上げました。
冬子は髪を結っているので高かったが、実際は一寸も違わなかった。
かいのないそらだのみからさっさと手を引き、 丈なす髪と琴の上にその手を置こう。
お前は俺おらが髪をこんなに生はやしているので、忌いやなのか。
身悶みもだえして引切ひっきると、袖は針を外れたが、さらさらと髪が揺れ乱れた。
目の光る、日に焼けた、髪の黒い男ぢやありませんか。
彼は自分もまた髪を長くし、手造りにしたわらの草履を穿いていたような田舎の少年であったことを思出した。
お前さんの髪は、あの小部屋で、首に巻きつけたおさげを人が解いてくれたその時から、もうまっ白だったんだよ。
おとよさんはつと立ってきて髪の香りの鼻をうつまでより添う。
帽子は頭へ戴けばそれでいいが、散髪は自分自分の毛髪をもって製造する性質のものであるから、髪そのものの質が問題になる。
髪をたいわんいちようといふに結びて、かざりとてはわざとほんこうまきゑのくしのみをさしたり。
やゝ蒼みを帯びた皮膚に、少し細つて見える髪が、愈黒く映え出した。
エリーザがお湯につかりますと、一ぴきのひきがえるは髪の上にのりました。
お道の枕もとに散らし髪の若い女が眞蒼な顔を出した。
泥の底からは女の髪一筋も見付からなかつた。
みんなの手が熱心にペーピーのまき毛をなでるので、彼女は一日に十回も髪をなおさなければならなかった。
やがて葉子はまたわれに返って、ふくよかな髪の中に指を突っ込んで激しく頭のじをかきながら部屋にもどった。
お俊は髪に塗る油を持って来て、それを叔父に勧めた。
さわやかにもたげた頭からは黄金のかみが肩までたれて左の手をおはかせのつかに置いてきっとしたすがたで町を見下しています。
美しくなでつけた髪の色の黒さ。
濡れた髪をうしろにむけてはね飛ばし、声を上げて笑いながら、彼女は裕一に顔をむけた。
彼女が後へ残して行った長い長いかなしみは、唯さえ白く成って来た大塚さんの髪を余計に白くした。
髪のつくりは、ぜんたいの雰囲気や体のありかたに対して、完璧と言っていいほどに完成されたものだった。
女の髪も段々たまらないのが多くなりました。
白い顎鬚が上下に動き、そのつど肩まで垂れている髪が、これは左右に揺れるのが見えた。
そうして観察しても、結局わかるのは、男の燃えるように赤い髪と、ひどくくやしげで不満そうな表情だけだった。
それでも褐色を帯びた、ブロンドな髪の、残酷な小娘の顔には深い美と未来の霊とがある。
うつくしいおんなが、かみをたれて、つきのひかりをあびてたたずみながら、ぼんやりとこちらをみつめているようすでありました。
髪の結方とか、かんざしとか、服装の模様とかが、以前に比べると大分変って来ています。
彼はそのままで再びくらにまたがると、牛はその散らし髪におそれて水中に隠れた。
髪の色こそ似ているが、たしかに人違いだ、我父では無い。
性行為の場面になるひとつ前に、このハンカチで髪をうしろに束ねる美佐子の描写があった。
彼女はそれからだんだんに私の髪のなかへ小さい手を差し入れて、髪の毛をくねらしたりして、新しい型が私の顔に似合うかどうかを試みたりしました。
と顔と髪とをさし入れたのであったが、寝ているはらからはそのたびに味噌っ歯だらけの口を開けてキャッキャッと嬉しそうに笑うのであった。
色の白い、髪の美しいので、源助はじめ、嬢ちゃん坊ちゃん、と呼ぶのであろう？
それが、この国に文化の風が染みこんでくると、自然髪の置き場所にも気を使うようになり、結髪というものが発達して来た。
髪はやはりまだ結っていなかった。
これは顔かたちが女のようにやさしくって、そのうえ髪までも女のように長かったものですから、こういう名前をつけられていたのです。
その言い訳のあいだに口がすべって、髪の白い女のことをうっかりしゃべってしまったんです。
電髪婦人も数あるうちには性来モーローとして無口の婦人もあるのであつたが、男の膝の上に乗つかつて二時間も黙つてゐるのは既に性質の領域でなく悟道に関する問題である。
帽子や、着物や、髪のかり方にこまかい注文がつき出した。
恐らく魂の容器だつたものが、神聖な「クシアげ」の品を収める所となつたのだ。
一番さきに丸坊主になった者が一番さきに髪を伸ばすだろうと思うと、にがにがしさは増すばかりである。
髪を切って尼そぎにした女は、其も二三度は見かけたことはあったが、ていはつした尼には会うたことのない姫であった。
その髪から起こった散髪の種々なる様式である。
主として前髪を額へパッと垂らしたような髪の結方が彼女達を若く見せるようだった。
それから頭髪の形もちがっていて、女学生は髪を細いひもみたいなものでしばっていた。
こしかたは我にもあり、ただおんみは髪黒く、顔白きに、我はかしらあおく、つらの黄なるのみ。
彼女はその間も相手の眼が、折々彼女の手や髪や水色のリボンを掛けたくびへ注がれてゐるのに気がついた。
青い髪はおどろに両の肩へふりかかり、滴くがぽたぽたとその長い髪をつたつて地上へ落ちる。
垂髪であるために手入れが簡単で、手入れをしても髪をいじめることがすくなかった。
彼の髪は黒く、房々として美しく、眸はやわらかに露を宿しているようだった。
あまつさえ髪は乱れてほおにかかり、頬の肉やや落ちて、からだのすこやかならぬと心に苦労多きとを示している。
長い蛇の頭髪をしていたので、馭者の振う長い鞭をその女神の蛇の髪に喩えたのである。
大きな円い額には長く延びた半白の髪が蓬のやうに乱れて居る。
自分の毎日の仕事をこういう奇妙なのに説明してから、ロリー氏は亜麻色の仮髪かつらを両手で頭の上から平らに抑えつけ、それから元の姿勢に返った。
乱れた髪、ほおひげをたくわえ、赤ら顔で粗野な服といった様である。
やつれた陰気な様子が見うけられるが、麻栗色の髪と整った顔立ちをしている。
女中の髪でも、そのたけながの工合など、ゆかしいものでした。
さいなまれしと見ゆるかたの髪はうきもの如く乱れて、着たるコートはしづくするばかり雨にぬれたり。
いつもは地味なスーツにヒールの低い靴を履き、髪はうしろへ引いて丸くまとめていた。
顔を上に向け、肩に届きそうで届かない長さにまとめた髪を、彼女は風とともにうなじへとなびかせた。
かの西洋人はシナ人の牛尾髪を垂るるを見て、大いにこれを笑う。
アルカージイが「髪を結ったり顔を作ったり」してやるのは、女優だけにかぎっていた。
祈る目と、すくむししむらと、そよぐ髪と、ふるえる小さな指を思った。
髪が淡く茶色になっているせいで、母親はぼくが知っているよりもさらにいっそう、とらえどころのない雰囲気となっていた。
お節は両手をうしろの首筋の方へ廻して細いつげのくしで髪をときつけながら立つて居た。
髪はほどけて肩に振りかかった。
えびかづらかとも見ゆる髪の中には、いたいけなしじふからが何羽とも知れず巣食うて居つた。
その側には父親似の眼付をした賢や、赤いリボンを髪にかけてニコニコした毬子が小鳥のように並んだ。
髪を女らしく作って、化粧して、ことさらに女ものめいた服を着て、香水をつけて。
弓子の髪の日向の香りと吹きつける潮風が、混じり合うように僕を包みこむ。
髪はえりもとからなだれて、末は乱れた。
髪が汚く伸びて、ふわふわと肩のところまで垂れ下がっている。
長い労苦と努力とから生まれて来たものとして、髪も白さを増すばかりのような私の年ごろに、受けてやましい報酬であるとは思われなかった。
彼女のおくれ髪が風に小さくなびくその動きと、ぼくの顔に当たる風のリズムとが、同調していた。
彼女は今、むきだした腕を組み、花の髪飾りを付けたままの頭を素肌の胸のあたりに垂れて坐っていた。
そして、くろいかみが、ながくかたさきからたれていました。
と自分と同年でありながら、髪が黒く、歯が落ちず、つえいらず、眼自慢の老人が命令的に云つた。
彼は井戸端へ出て、冷い水の中へ手足をつきひたしたり、乾いた髪を湿したりして来た。
長い髪は蛙のあとあしの一本に強くからみ付いて、あたかもかれをつないでいるかのようにも見られた。
髪を整えることには彼女は特別な手腕をもっていたし、あるときはおかみの髪を整えるためにおかみのところへ呼ばれたことさえあった。
この娘は、髪も未だそう黒くならない年頃で、びんのあたりはことに薄かった。
その思いをすれば節子はいくらかやせ細ったかと思われる位で、短く切れたという髪でさえ見たところさ程には彼の眼に映らなかった。
毛の多い、真黒な髪を無造作に束ねて、垢染みたきものに細紐のだらしなさ。
肩にかかっていた垂髪が顫えている。
乱れた黒い髪が枕の上で、エミリイの金髪ともつれ合っていました。
見ると、そこの街裏にガランとしたバラックの建物があって、その窓の中に静枝のように絢爛な着物を着た若い女や、髪を長くした青年がたくさん坐っていた。
延喜さんと言ふのは、逆髪と蝉丸の事らしい。
しかし、その髪にはもう花簪はみえなかった。
この特色が節子に伝わって、後から見た彼女の髪のかたちを特に岸本は好ましく思っていた。
それは髪を逆立てた天才そのものらしい肖像画だつた。
そして花弁に溜った露の滴を、百合の花のような掌に受けて、それで金色の髪をとかした。
服装も髪の様子も同じようで、違っているのは、女給のテーブルには支那ソバのドンブリがないことだけであった。
髪の白いのを見ると、老人かと思われるが、その顔は色白の細おもてで、まだ三十を越したか越さないか位にも見える。
有髮亦如僧 髪あるもまた僧の如く、 無錢尚不貧 銭なきもなほ貧ならず。
やや蒼みを帯びた皮膚に、心もち細って見える髪が、いよいよ黒く映え出した。
Oは十歳位の頃から病身な母親の世話をして、朝は自分で飯を炊き、母の髪まで結って置いて、それから学校に行ったという。
これを二筋垂髪と呼んだ。
風は姫の髪を吹き乱した。
やはり灰色の丸い顔をしていて、髪を背中へ長く垂らし、なかなかじもくもととのっていた。
光りのようなその髪もまた細かに震えた。
女たちは塗りの台に花模様のむこをつけた高下駄をはいて、島田の髪が凍てそうに見えた。
くるりと向きかわると、思いがけず、辻町の胸にヒヤリと髪をつけたのである。
こゝに残るは、名なれば其を誇ほこりとして、指にも髪にも飾らなかつた、紫むらさきの玉唯ただ一つ。
と、薄ものを身にまとったヒルミ夫人は鏡の前で髪を梳くしけずりながら、若い夫に訊いた。
白い肌、青い眼、黄金色の髪、紛れもないそれはヨーロッパ人で、他ならぬそれはジョン少年であった。
おまんはたすきがけになって、お民を古風な鏡台に向かわせ、人形でも扱うようにその髪をといてやった。
ざつと解きつけた髪も、偶然にふつくらと思ふかたちになりました。
単に髪が白いというだけのことで、それが山岸に祟っている怪しい女であるなどといちずに決めるわけにはいきません。
すこしだけ癖のある髪を長くのばし、うなじで束ねていた。
この話の中に出て来る編みかけのこだしをかぶったように髪をおどろに振りかぶった怪しの女がこの地方でいうケナシコルウナルペだ．
美髪のどちらかといえばまるがおの眉の凛々しくつまって、聡明な眼の、如何にも切れそうな態度でいい。
あたしの髪みんな切ってお友だちに分けるって。
老女に髪を結ってもらいに来たとのお話でした。
彼女はうるしのような髪をうしろに長くたれて、日にかがやくこがねのさいしを平びたいにかざしていた。
夜ほの暗いランプの光に、小さな鏡を立てて髪を結います。
こんじきの髪はひろい黒色のフェルト帽の下に深ぶかとしたふさをみせ、その帽子の上には白い羽が物好きのようにいろいろの形に取り付けてありました。
やがて霧原警部の前に連れられて来た男は、黒い長い髪を分けた色白の美男で、ゆうべ眠らなかったためか、眼の縁が黒ずんで居た。
妾の髪を切れば二人に十五両ずつ呉れるという約束でしたが、そのお金を米吉が中途で着服して、二人に渡さない。
郷里に居る頃の父はまだ昔風に髪を束ねて、それを紫のひもで結んで後の方へたれているような人であったが、その旅で初めて散髪に成った話などした。
お父さんの手から帽子やインバネスを預る時のお節は髪も島田に結ひ替へて居た。
想像では緋の袴でもはいた巫女のような女でもいるのかと思っていましたら、大違いで神棚などはどこにもなく、ただ普通の座敷に普通の服装の婦人が髪を七三に分けて端然と座っていました。
その豹の髪を切ったのだから、やっぱりお仲間の豹だろうという、いや、どうも悪いしゃれです。
地の薄くなったごましおの髪を、小さい髷に取り上げている。
髪を銜えられて、男の胸の辺りに揺れているお篠の首は、手燭の光を受けて、閉じた両眼の縁が、涙で潤っているように光っていた。
処々に、まだこんなに、おたまじゃくしがと思うのは、みんな、ほぐれた女のかみのけで。
組みついた時、髪に結んでいたリボンが吉川のカフス・ボタンに引掛ってとれたのだと云った。
黙々としてこごみながら、じいっと双の目を光らして二三春の髪の道具を見調べました。
それから、私は髪のあかしらがな、眼の色も灰色を帯びた、酒好らしい赤ら顔の農夫にも逢った。
だがあのスクリーン一杯のクローズアップの人相の悪い不愉快な男が髪を乱して刀を抜いて大殺人をやるところはいかにも自分の子供とともに悦んで見ているわけにはいかない。
実に、その消え行く瞬間の光は、斜めにかしいでかつらの隙から現われた、白い布の上に落ちたのである。
婦人たちのためには、セロファンで作った透明な袋があって、これを頭からかぶってやれば、髪は湯にぬれずにすんだ。
顔はゆりの花のような血の気のない顔、頭の毛はものベールのような黒いかみ、しかしてけしのような赤い毛のぼうしをかぶっていました。
彼は、女の髪の上に、そっと唇を押しつけた。
ほかの九人はなんにも心あたりが無いと云うにも拘らず、この二人は獣のようなものに襲われたと云っている、或いはこの二人がほかの九人の髪を切って、その疑いを避けるために自分自身の髪をも切って、まことしやかにいろいろのことを云い触らしているのかも知れないと、彼は思った。
町娘風の振り袖姿、髪は島田に取り上げていた。
手繰るに連れて彼の体は、髪編紐の先へぶら下った。
しかし何より貴重な暗示だったのが、あの髪飾りのばらでした。
でも、一日が終わって化粧を落とし、お風呂に入って髪も洗い、浴衣でも着ると、日本の女なのよ。
髪を切つて尼そぎにした女は、其も二三度は見かけたこともあつたが、剃髪した尼を見たことのない姫であつた。
日に焼けた肌はたるみなく顔にはりつき、短い髪は毎日カットしているのでは思えるほどに整っている。
垂髪時代の女性の髪は一体に長かった。
大分以前、まだそこの主人が職人達と同様にはさみを持っていた頃、ある日私の髪を刈り込んでいる時、二人はそんな会話を取りかわした。
濡れた髪が頭のかたちどおりに貼りついているいま、亜紀子の表情はさきほどまでとは別人のように精悍だった。
警察で与えられた汚ない履物をはいて居るほか、昨夜のままの姿であったが、髪は一層乱れて疲労の色が頸筋にまで見られた。
その途中で二人の御姫様は、どう御思いになったのか、御自分たちの金の櫛と銀の櫛とをぬきとって、それを髪長彦の長い髪へそっとさして御置きになりました。
第一地蔵の森は、青髪山よりずっと下にあること、またその足跡と見えたのは、雪を吹きつけた風のいたずらであること、それから雪の中では眼が変になって、よくそうした青いものを見ることがあることなどをあげて、それは青髪山の魔神ではないと結論したのだった。
金杉の二人組は自分の髪を切っている。
髪はすき上げて頭の頂天に形容のつき兼ねるかっこうにまるめてある。
引き出した手に握られているのは、端に鉤の付いたかみひもで「やっ」と叫ぶと宙へ投げた。
色も白くなり、髪も黒く長くなつた。
彼は乱せる髪を夜叉やしやの如く打振り打振り、五体ごたいを揉もみて、唇くちびるの血を噴きぬ。
ちょっと言葉を切ってから、彼はまた例の縮れた亜麻色の仮髪かつらを耳のところで抑えつけながら、こう言い足した。
白髪混じりの髪はここ数日中に切られており、ライムクリームが塗られている。
たね子は頬杖ほおづえをついたまま、髪を結ゆう元気さえ起らずにじっと番茶ばかり眺めていた。
髪はザン切りにしていた。
こう思うと、自分の前にしょんぼりと坐っている男の痩せた顔や、そそけた髪や、それもこれもお園の胸を陰らせる種であった。
髪をきってからよけいそうです。
さっきまで笑いながら輪を突き抜けようとしていたオルガは、今では髪を振り乱して、男から男へとよろけていくだけだった。
髪はもちろん振り散らしていた。
尊いものとして、幼ない心に沁みついている記憶は髪の真白な、色沢のいい顔色をした祖母の姿だ。
肩を超える長さの髪を、うなじで束ねていた。
髪を切つて尼そぎにした女は、其も二三度は見かけたことはあつたが、テイハツした尼には会うたことのない姫であつた。
往古の女性の髪はみんな垂髪であった。
そして、前にゐた幾人の女中の汗やら髪のあぶらやらが浸みてるけれども、お定には初めての、黒いビロウドの襟がかけてあつた。
スペインおよびポルトガル人は髪黒く、目また黒色を帯び、東洋人に似たる点あり。
それで、ようやく人心地がつきましたけども、いつの間にか髪が解かれたと見えて、私は始めて首を自由にすることが出来たのです。
赤坂に住んでいる老人が深川まで髪を刈りに来るのかと、わたしも少し驚いていると、それを察したように、彼は笑った。
いなかじまの手織物を着て紺の前垂を掛けた、髪も質素に短く刈ったのが、主人であった。
衣類からたび、顔形から眉髪に至るまで、小みどりの婉姿にそっくりそのままである。
西洋人の髪は綿の如く軽く細く柔軟であって、ちぢれている。
でもきってしまったら、腕か足きられたようなへんな気持したわ、おかみさんはあたしがきられた髪をながめているのに気がついて、長い毛を一本ぬいて、しまっておきなさいといってくれたの。
もう髪の黄ばみかけたにだいはこう言う除糞人の一人である。
頭に生ひ靡くのは、もう髪ではなく、藻であつた。
彼女は折取った紅い椿の蕾をちょっと髪にあてがって見せたのみで、別にそれを挿そうとはしなかった。
そんな工合に、目や胸を見たり、金色の髪のつやを見たりしていて、フレンチはほとんどどこへ何をしに、この車に乗って行くのかということをさえ忘れそうになっている。
女は華奢な上品な人らしく、みなりも綺麗であったし、それから髪は良家の若い娘のそれのように結ばれていた。
髪のいと黒くてつややかなるを、もッといかけて背に長く結びて懸けつ。
置いて来た子の年頃だといって、妹の方の子をかわいがってくれましたが、その子は髪が濃くて、夏向は頭の地まで汗にぬれるのです。
いつもあかいきものをきて、くろいかみをながくたれていましたから、ひとびとは、「あかいひめぎみ」といっていました。
半蔵のそばへ来る和助は父が顔の形の変わったことにも驚かされたというふうで、どこでそんなに髪を短くしたかと尋ね、お父さんも開けて来たと言わないばかりのなまいきざかりな年ごろになっていた。
その一人は髪を切っていたと云うことでしたが、この良住は還俗するつもりとみえて、いが栗頭を長く伸ばしていて、髷を切ったような形にも見えます。
十歳の童女から、いつの間にか、十八歳の今のクララになって、年に相当した長い髪を編下げにしてねまきを着たクララは、恐怖の予覚を持ちながらその男を見つめていた。
巻上髪の自分を初対面の蓬莱和子にみせるべきであった。
ときどきKはまた、天井まで達していない壁の上のすきまに朝らしく乱れた髪の頭が現われるかと思うと、すぐ消えるのを見た。
すると、母のおもかげは母親がそのときときの流行をおうてきていた着物や、次から次へ変えた髪飾りに応じて変った顔をしてうかんで来た。
この髪のたばねかたにもいろいろあるにはあったが、普通はひととこだけ束ねむすんでうしろへ垂れた。
生まれて初めて、髪先にだけ、ホミはパーマネントをかけた。
女は髪を黒々と長く垂らして、真白のからだでした。
そのいきおいにおそれて、かみをそることはやめました。
岸本に言わせると、若い時代の娘の心をもって生れて来た節子のような女が、非常にとしの違った、しかもびんぱつの既に半ば白い自分のようなものにむかって、彼女の小さな胸をひろげて見せるということが有り得るであろうかと。
あの子がちょっとばかりやせていて、ちょっとばかりふけているというようなこと、あの子よりもきれいな髪を想像することができたなどということは、あの子がほんとうにもっていたものに比べれば、ちっぽけなことなんだよ。
髪は文庫、衣裳は振袖、等身大の若い女の、生けるような人形が入れてあった。
そんなことがあって、いごゆうちゃんは、ずっときだくんのところへいって、かみをかってもらいました。
彦太は、いくら兄のためとはいいながら、自分よりも年下の女の子があの恐しい青髪山へ登るのを、黙って見物しているわけにいかなかった。
みことはもう髪も髯も白くなった老人ではあるが、部落第一の学者でもあり、かねてまた部落第一の詩人と云う名誉もになっていた。
実は今まで郷里の方に対して、受験の成績は毎回報告していましたが、髪の白い女のことなぞはいっさい秘密にしていました。
珠太郎の頬にお小夜の髪が触れた。
それは髪を逆立てた天才そのものらしい肖像画だった。
赤羽主任は、無残むざんにつぶされた女の銀杏返しの髪に視線を送った。
あの、久しぶりで宵に髪を洗いましたものですから、ちょっと束ねておりました処なんでございますよ。
それから、あなたのお顔を洗って、髪を結ってあげるわ。
髪がのびると特別じゝむさく見える柴田が、弟をすかすように、市三の肩に手を持って来た。
午前ひるまえに髪月代でもして、午ひる過ぎから行くつもりだ。
髪を立てて撫で上げている。
髪を長く伸ばした彫りの深い顔立ちだった。
私は厚かましく彼女の教室をのぞき、彼女のおさげに触れたり、机のふたをはぐつてお清書の点を検べたりした。
たすけ下ろすに、髪を解けば、ねばねばとしてにかわらしきが着きたりという。
王子様のことや、白い人魚の子のことや、お星様の飾りをつけた髪のことや、みんな聞かして下さるのですって？
と、不意に道の角を廻り、この辺りに珍しい二頭立の、立派な馬車が現われたが、その上に海軍の将校服をつけた、半白の髪をした英国人と、支那少年とが同乗していた。
裸体の女が水際で髪を洗つてゐる姿だつた。
髪はふっさりとするのをたばねてな、くしをはさんでかんざしでとめている、その姿のよさというてはなかった。
「たく」は加行下二段の動詞で、髪をたばねあげることである。
しかし、そのうちに博士の髪かたちは、ととのっていった。
あの人はそれを自分でも知っていて、多くの晩に、身体をペーピーに押しつけ、ペーピーの髪を自分の頭のまわりに置きながら、そのことを泣いたものだった。
騒動があまり大きくなったので、この頃はしばらく中止しているが、あわ好くば小隊全部の髪を切ってしまうつもりかもしれない。
そして、びんはつに白いものを数える初老の頃になり尾羽打ち枯らして、二十数年振りで故郷の家へ戻ってきた。
女の袖に焚きしめた香の匂いや、髪の匂いや油の匂いや、それが一緒に乱れて流れて、女の匂いに馴れていた兼輔ももうむせ返りそうになってきた。
もとどりがちぎれて髪が乱れて、顔へかかっているがために、金兵衛の顔はわからなかったが、時々一所が白く光った。
氷よりも冷たい髪にさはる。
おぐしも乱れはしますまい。
肩まである濃い色の髪を頭の中央から分けて垂らし、口のまわりのひげや顎ひげ、そしてもみあげは、生えるままにまかせてある。
このかつらは髪の毛で作られたものであろうが、しかしそれよりもまるで絹糸か硝子質の物の繊維で紡いだもののように見えた。
醜い女だが、白粉と髪油の匂いがプンプンしていた。
二人とも髪を短く切つて、洋服を着てゐたが、それが反感を持てぬくらゐ、よく似合つてゐた。
玉子色のリボンで髪を束ねていたような娘が、何時の間にか開き発達した胸を持って、その豊かな乳の張ったさまは着物の上からでも想像される程の人に成った。
そして私は、その人形へもって行って、幾らか腐りかけて来ている娘の死体から、髪と眉毛とを抜いて植えた。
きりさげがみにはたった今櫛の歯を入れたばかりです。
お玉さんは自分で髪を結う、ぎょうずいをつかう、気分のいい時には針仕事などもしている。
お玉さんは自分で髪を結う、ぎょうずいをつかう、気分のよい時には針仕事などもしている。
髪をさっとふりみだして、のびあがりつつ長い手をお杉の肩にかけた。
道子は髪をたばねながら急ぎ足で家に帰って来た。
髪を切られないうちに逃げだして、得度の代りに元服いたそうと腹をきめた。
若い芸妓たちは、とうとう髪を振り乱して、両脇腹を押えあえいでいうのだった。
その時は糸織の羽織か何か著て、髪を油で光らせて、甚大家らしい風格を備えていた。
束ねた黒い髪が、陽ざしのなかで左右に動いた。
検事は屍体の髪を掴んで、その顔を法水に向けた。
彼は、この髪川の上流、竹藪の側で、お浦のため短刀で刺された上、川の中へ落とされた。
やゝアヲみを帯びた皮膚に、心もち細つて見える髪が、イヨイヨ黒くハえ出した。
ざんばら髪に、色青ざめた農民のひとりが社務所の中へ駈け込んで来ると、息せき切って伝えました。
ロリー氏が、例の小さなかつらをかぶってこういうすべての様子をにこにこ顔で眺めて、晩年になって独身者の自分に途を照して一つの家庭に導いてくれた自分の運星に感謝しているのもまた、見ていて気持のよいものであった。
天井を眺めている例のかつらを著けた紳士一人を除いて、その場にいる者は一人残らず、その被告を凝視した。
とにかくむかしのひとの髪の長かったことは、大体その人が立って、なお髪の末が四、五寸くらい畳を這うのを普通としていたのである。
現に今も年の若い、髪を長くした先生が、 「君の着物は相不変遊んでゐるぢやないか」とかつぱした。
そのこのかつらぢゃ、お稲の髪には念を入れた。
そして一度開いた目を閉じて、美しくまるみを持った両の腕を頭の上に伸ばして、寝乱れた髪をもてあそびながら、さめぎわの快い眠りにまた静かに落ちて行った。
王子がうつくしい花よめにくちびるをつけると、王女は王子の黒い髪をいじっていました。
あてなる女の髪黒く面白きが、此の花をかざしにしたる、いと美はし。
ほつれた髪が頬に乱れてる所為せゐか、其顔が常よりも艶に見えた。
髪のもとゞりがないから。
山吹は思わず手を上げて髪の乱れを掻き上げた。
彼の冷い白い頭は彼女のつやつやした髪の毛と雑まじり、その髪は彼を照す自由の光であるかのようにその頭を温め輝かせた。
女は髪を掻きむしろうとした。
娘は髪に手を当てた、が、容かたちづくるとは見えず、袖口の微かすかな紅くれない、腕かいなも端麗なものであった。
思わず縋すがる手を取られて、団扇は庭に落ちたまま、お雪は、潤んだ髪の濡れた、恍惚うっとりした顔を上げた。
頭の髪は短く刈つてある。
彼は黒い髪をうしろへ押しやって、極度の苦悩にこめかみをこすりながら言いつづけた。
髪を剃られてなるものか！
やはり少しも騒がないマッグは髪をさかだてたクラバックにトックの詩稿を渡しました。
そういう場合の彼は後姿なぞの節子に似た人をどうかすると見かけるまでであって、髪のかたち一つ彼女と同じものにでっくわすということさえほとんど無かった。
夏のあいだは太陽光線に照りつけられて、ジェニファーの髪は色素が抜けて色が淡くなる。
乱れた髪を長く垂らし灰色のきものを着て杖をついてゐる小町のさすらひの姿は、何かの画でも見てゐるけれど、おめんのやうな端麗な顔の女性が杖をもつて野原を歩いてゆく時、彼女は何か小さい荷物を持つてゐたかしら、などと考へてみた。
おしょうさんはびっくりして、さっそくうしわかをよんで、かみをそってぼうさんにしようとしました。
まだ二十歳まで二三年あるというのに、私はひっつめ髪をし、黒っぽい服を着、化粧すらしないで家に引籠っていた。
ヤア降ってるのかと、思わず髪にさわると、霧のように見えたのは矢張細かい雪だということが知れる。
其は小さな、髪ふり乱した子どもの姿だつた。
濡れた柳は長い髪を垂れた女のように、井筒の上に低くおおいかかって、うす暗い影を顫わせていた。
重いひしやくに水を溢れさせて、口移しに飲まうとすると、サラリと髪が落つる。
彼女は今まで小一時間も騒いでいたのは、ちゅうはんまえに顔を洗ったり、髪をすいたりするのがいやだったからだということも、けろりと忘れているようでした。
鷺もまたぶしやうをきめてゐるのか、髪のくささは一通りではない。
谷村夫人は髪が乱れて居たので、身を汚されたと思ったのだが、大原の手では一旦解いた髪をもとのとおりに結ぶことはむずかしいからね。
もとどりがちぎれて髪が乱れて、額や頬へかかっていたが、それさえも苦痛のあらわれと見えずに、なまめかしさを見せていた。
そういうわけで、信仰が薄いからそんなことをするのだと荒々しく叫ぶものも出てくれば、ただ金をためて浪費したくないだけだと言うものも現れ、また、若い頃何か恋愛沙汰があって、大西洋岸に黄金色の髪をした女でも残してきたんだろうと言うものまでいる始末だった。
みだれたかみがはくろうの顔にへびのようにくっついている。
石畳でこつこつと傘の雪を払い、たもとの雪を叩いて堂の中へ入ってから何れも髪の露を掻きあげた。
しかも髪もひげものび放題で、如何にも古怪な顔つきをしてゐた。
かれらはまったくラザルスには無関心であり、彼もまたかれらに冷淡であったので、別にかれらの黒い巻髪を撫でてやろうともしなければ、無邪気な輝かしいかれらの眼を覗こうともしなかった。
片手を挙げてかみのほつれを掻き上げる仕草が見える。
ジョーヌは片手に澄江の髪を鷲掴みにして光の下へ顔を向けさせ、噛みつくやうに唇をなめ頬をなめた。
この時、これまでずっと法廷の天井を眺めていた例のかつらの紳士が、小さな紙片に一二語書いて、それをひねって、その弁護士に投げてやった。
まだ髪を黒く染めていなかった頃だ。
何だろう、髪のかかりが芸者でない。
そこらにいた人たちの話では、その蛇は銀杏のうつろのなかに棲んでいたものだろうということで、勿論その女に関係はないのでしょうが、なにしろ若い女が髪をふり乱して倒れている。
それら姑娘船の娘たちの中にはなかなかきれいなのもいて、パーマネントをかけたりしているが、それは日本のとはちがって支那風にそれをうまくこなしていて、支那服と髪とがよく調和を保っていた。
あくる日になって向う河岸の百本杭に、女の髪がその昔の浅草のりのように黒くからみついているのを発見した。
そして、わずかばかりの白髪まじりの毛がこめがみに生え、後頭部の髪はまだかなり黒かった。
さうかうしてるうちに、お定は小学校も尋常科だけ卒へて、子守をしてる間に赤い袖口が好きになり、髪の油に汚れた手拭をひとりでに洗つて冠る様になつた。
その中に一人旅装ではなく、髪は櫛巻きに銀簪一本、茜の小弁慶のひとえを着た、若い女がまじっていた。
法水は、検屍官の言を聴くともなく、傍らにあった、お岩の半面かつらをいじっていた。
葉子は車を出ると風に吹き飛ばされそうになりながら、髪や新調の着物のぬれるのもかまわず空を仰いで見た。
願くは来りて、再、汝が黒める髪にかざせしほの暗き花を見せしめよ。
死人の髪のものを剥ぐために、血眼になって駆け出していく女の姿を見ると、市九郎はその女に、かつて愛情を持っていただけに、心の底から浅ましく思わずにはいられなかった。
若々しい樫の緑は髪のように日にかがやいて見え、椎の方は暗緑で、ちゃかっ色をも帯びていた。
不思議に思ってよく視ると、大きい首に長い髪が乱れかかって、手足は鳥の爪のように曲がって尖っている。
店の人は、女の子が髪を売りに来たことなんか、あまりないらしく、びっくりしていたけど、あたしの髪の色は、今の流行ではないといって、なるべき安く買おうとするのよ。
校長や先生は勿論、こづかいに至るまでも髪を刈り、ひげをそって、試験中は服装をあらためていた。
亜紀子の髪は乾いていきつつあり、乾いた先端の部分から、風にあおられてなびいた。
するとまじょはこのかみへつかまってのぼってくるのです。
という声が聞こえた時、両耳の辺ばかりにわずかの髪をのこしている、おとうさんのはげた頭が上がり、声の来た方へ向いたので、お蘭もそっちへ顔を向けた。
半白の髪が、逆立つてゐるやうにさへ見えた。
殊にもう髪の白い、きばのぬけた鬼の母はいつも孫のもりをしながら、我々人間の恐ろしさを話して聞かせなどしていたものである。
白い頸、崩れた髪、なよなよとした腰の辺あたり、男の心を恋に誘い、乱らがましい心を起こさせようとする。
品のいい栗色の髪をしたお神さんが、薄暗い奥の部屋から出て来て、お客と話し込んでるご亭主の名を優しい声で呼んだもんだ。
あの女が散らし髪になって、恐ろしい顔をして、死んでも放すまいというように、風呂敷包みをしっかり抱えていたのを見ると、慾も得もありません。
頭の髪を掻きむしっても、 壁に這い登っても追っ附かない。
弓子は額に垂れかかった髪を右手で無造作にかき上げる。
恐ろしくこんがらがった髪の下から、大きな、ひもじそうな眼を見張っていました。
このうえは、お葉の白い手を切るか、冬子の黒い髪を切るか、二つに一つをえらぶのほかは無かった。
陽に透けて白髪のように見える淡黄色の髪にぼかされ、彼女の顔は細長く凹んで見える。
外道の口の間から、女の髪がこぼれて落ちる。
とつぶやいて、政枝は頸をひねって一寸髪に手をやり、掛け毛布の下で細い体を妙にくねらせた。
窓の外のどこかへ視線をのばしつつ、頭の左側から頭頂を越えて右側へまわした手で、彼女は頭の右側の髪をうしろへ撫でつけた。
しかして西洋の婦人は、やはり牛尾髪を結びあるいは垂るるも、自らその笑うべきを知らず。
どうした事かと疑いまどっていると、舟びとの一人はやがて髪をふり乱して刀を持って、とまのうしろに出たかと思うと、自分の舌を傷つけてその血を海のなかへしたたらした。
お冬さんはゆうべの十一時過ぎに、ちらし髪の素足でどこからか帰って来たるよしにて、お山の天狗にさらわれたるならんとの噂なりとぞ。
せいかんでいて同時に優しい印象のある彼の顔に、うしろへときつけた長めの髪は、よく似合っていた。
後ろに束ねた髪が歩くたびに弾んだ。
髪は文金高島田に結って間もなく、一筋のほつれ毛も無いので有った。
公司、仲買人の持ってきた髪を、また六割か、五割に値切る。
私は幼い頃から髪を結うことがほんに好きなものでしたから、よく傍にちんと坐って髪結う手元に見入っていたものでした。
みんなは、ジョウの髪について、いろいろ考えました。
昔のことですから、美容院などというものはなく、髪は髪結いさんにゆってもらいますが、お化粧は身内の者がいたします。
頭はまくらの石をはずれて、砂に髪をひきながら、たわいなく畳の上へぐたりとなる。
そこまで言われてですね、事実、わしゃこの通り髪はまったくすばらしいほどの赤い色合いをしておりますので、このことで競うなら今まであったどんなやつにだって負ける気すらせんのですわ。
髭むじゃの男の顔も、そそけ髪のみだらがましい女の顔も、むさくるしい二階の窓から好奇らしく私たちを眺めていた。
この青年がなんと思ったか、ちぢれた髪の上に被っていた鳥打帽を脱いで、それを高く差し伸べた手に持って岸に掛かっている船に向けて振り動かした。
金縁の眼鏡をかけ、髪を綺麗に分けて居た。
髪をお下げにした「初ちゃん」は恐らくは大きい目をしたまま、この枝のとげとげしい木瓜の樹を見つめていたことであろう。
たね子はがっかりして本を投げ出し、大きいもみのきょうだいの前へかみをゆいに立って行った。
髪のある僧侶として自分を考えるには、彼の胸におどる血潮はあまりになまなましく、彼の歩いて来た道はあまりに罪が深かった。
髪白の老婆が、黒い日傘の下から、「あぶないよ、お前」と叫んだ。
そしてあらゆる歓楽を、 髪をつかんで引き寄せるようにした。
私達の年頃の人は、みんな、チョンチョンに髪を切っていたが、その日から私も髪をきらずにのばしはじめた。
くびは、乱れた髪を額へ懸け、眼を閉じ、無念そうに食いしばった口から幾筋も血を引いていた。
どうしてああも揃いに揃って同型に断髪しているのかと不思議に思って訊いてみたら、男の断髪令その男の断髪令が出た後に女の断髪令が出て、強制的に髪を切らせた結果だそうだ。
ダビットはポケットからはさみを出してラウダの髪をかった。
はっと思ってわたしが跳ね起きますと、なんだか頭が重くて、時計を見ると三時間も寝たことがわかりましたので、びっくりして鏡に向かって髪をときつけ、例のごとく裸になりますと、その時わたしは思わずもひやっという叫び声を上げました。
実はチベット婦人の髪の毛は短い方ですから髪を沢山に用いる程よいとせられて居ります。
お前が、無情なやつだと承知している者の髪の中に閉じ込められたり、もしお前が人間であったらまともに見向いてくれそうにもない人のボタン穴にさされたりするのが、お前の宿命なのかもしれない。
帳場には自分もかおなじみの、髪を綺麗に分けたきゅうじがしらが、退屈そうに控えている。
お菊の髪のかんざしが、日の光を吸って光っている。
この東京行きには、彼はなかせんどうの方を回らないで美濃路から東海道筋へと取り、名古屋まで出て行った時にあの城下町の床屋で髪を切った。
それに髪の濃いのが、ひとしお女振を上げて見せて、無雑作のくしまきが、もったい無いのであった。
やっぱり入髪なしを水で解いて、宝市は屋台ぐるみ、象をつないでひきましょうよ。
歩兵隊の髪切りは、猿でなく、狐でなく、豹でなく、人間の仕業であろうと、半七は推測した。
こういって、おばあさまは、白ゆりの花かんむりを、ひいさまの髪にかけました。
お倉は髪を染めてはいるが、はえぎわのあたりはすこしさめて、灰色にちょうらくして行くさまが最早隠されずにある。
窓越しにうかがうと、齢は中年、砂色の髪をした体格のよい男がこっちに向かっていたので、心臓が飛び出そうになった。
乱れ髪が額から頬に掛っていた。
豊世と一緒に成った頃から、お種は髪を結う気も無く、無造作に巻きつけてばかりいたが、男の口からこんな言葉を聞いた時はひどく気に成った。
「よし」と云うと香具師はピーンと髪編紐を引いて見た。
すると、一同の視線が、思わず仮髪師の為十郎に注がれたが、法水の言はたちまちに、その臆測を粉砕してしまった。
水色のリボンで髪を束ねた若々しいお愛の容子ようすを眺めながら、森彦は国の方に居る自分の娘達のことを思出していた。
云い云い髪へ手をやって、簪かんざしで鬢の横を掻いた。
その証拠には、あの男のふさふさした長い髪に、私たちの櫛をさして置きましたから、どうかそれを御覧下さいまし。
自分の店へ髪を結いに来たのでないことは甚五郎も初めから承知しているので、かれはこなずみを火鉢にすくい込んで、半七の前に押し出しながら話しかけた。
丁度、お島は手拭で髪を包んで、入口の庭の日あたりの好いところで余念なく張物をしていた。
それは水中に長く沈んでいた男の顔で、ふくれて、白ちゃけて、その濡れしおれた髪にはかいそうがからみついていた。
女は彼の頭をかかえ頭越しに身をかがめて、彼の頸をかみ、接吻し、かみのけの中まで噛んだ。
そして五時頃、会社が引ける時分になると、急に起きて、髪を直し、顔や耳を石鹸で洗いたてて化粧をした。
島田まげも今は崩されていて、髪は無造作に束ねられていた。
髪を短く刈りあげて、細い頬はなめらかだった。
もしあなたがあたくしの髪にお触りになりまして、あなたがお若くて自由でいらした頃にあなたのお胸にもたれた最愛のかたのおつむりを思い出させるものが何でもございましたなら、どうかお泣き下さいまし、お泣き下さいまし！
老侍女は縁で髪をすきかけている。
お品はいつの間にか寝巻を着て、髪を乱し、顔を隠すようにして羽目板へ寄りかかりながら、ぜいぜい肩で息をしていた。
延津弥はきのうから起きたが、髪はまだ櫛巻きにして、顔の色も蒼ざめていた。
アメリカにはメニキュアをやって日を送る頽廃人が多いが、彼も、髪をときつけることと、洋服を着ることに一日の大半を費した。
何と言はうか、しっこくの髪が少し濃過ぎる位の体質の眼の覚めるやうな色白な男女がある。
そのころの末子はまだ人に髪を結ってもらって、お手玉や千代紙に余念もないほどの小娘であった。
崩れた髪、乱れた衣裳、彼女の姿は狂女そっくりであった。
皮膚の色が並はづれて黒い上に、髪やひげの縮れてゐる所を見ると、どうもさうれいの西からでも来た人間らしい。
膚は日に焼けてゐて髪は黒い。
髪のかむろに切つたものも現れた。
湿り気を帯びた彼女の髪がひとふさ、青い絵の具で一筆されたダッシュ記号みたいな格好で頬にはりついていた。
雪白の髪を総髪に結んだ、むぜん童顔の威厳のある顔が、まず弓之助の眼を惹いた。
その男は髪をふりみだし、顔に血を染めて、舞台の上にうずくまって、何か訴えるところがあるらしく見えた。
文化文政には正式なかみはまるまげとしまだまげとであった。
モリソン嬢はふわりとした細身の娘で、目は伏しがちでブロンドの髪だったが、けして頭も常識も足りない人物でないと見えた。
さと また髪が抜け出した。
ほのめくは髪のなよびか、 きぬのかか、えこそわかたね。
ひたいの釵子は斜めに傾きかかって、黒い長い髪はおどろに振り乱されていた。
あたしはまた鏡に向って、髪かたちをととのえた。
それがもっと伸びると振分髪にするのであるが、前のほうと背後のほうへ垂らして置く法で、髪が乱れないように、両方の耳のあたりを布でむすんで垂れて置くのである。
指したのを見ると、門の蔦は、子供の手の届く高さの横一文字の線にむしり取られて、髪のおかつぱさんの短い前髪のやうにそろつてゐた。
たすきをはづして、髪をかきあげて、おせきがとつかはと店を出たのは、昼のやつを少し過ぎた頃であつた。
すると、彼の歯はこぼれ、顔にはしわが現れ、髪は雪のように白くなり、そして手足はなえた。
唇へ差した余りの紅を耳たぶや眼の間へ差して、髪を掻揚げてしまい、着物を着替えたりするとボーンとよのよつになります。
髪のより紐はなかばから断たれ、結ぼれていた髪の毛は瞬間にバラバラに解けてしまった。
それを集めれば、どうにかとしよりらしい髪ぐらいは結える人だ。
火のように髪を渦巻かせ、瞑想的の眼を空へ向け、感覚的の唇を幽かに開けた、詩人のような人物が、ローレルの葉に囲繞かれていた。
おさげがぶらぶら揺れました。
まだ残っているのは、代地と金杉の押込み一件で、髪を切られた者と、髪を切っている者と、それに何かの関係があるか無いか、その解決は幸次郎の報告を待つのほかはなかった。
五つ六つくらいの子の、ようやく髪の伸びかけたのは先ず「おたばこぼん」に結う。
その中にはイガ栗坊主の親爺もいるし、一尺ばかり髪を残して後ろの方にさばいていた偽毛唐によく似た奴もあった。
第一の侍女は小さなべにの器物を、第二の侍女はヘヤピンの小箱を、第三の侍女は光った赤いリボンのついた高い帽子をささげていた。
髪の生際にそゝけ立つた白い短かい毛の沢山が、嫁苛りで評判を立てた老女の、あるすさまじさを表示してゐるやうにも見えた。
彼女は物に興じるたちで、たまの里帰りの間にもお槇のために髪を直してやったり、お民が家のものを呼び集めて季節がらのまくわうりでも切ろうと言えば皆まで母親には切らせずに自分でもほうちょうを執って見たりして、東京の方で一年ばかりも弟和助の世話をした時のことなぞをそこへ語り出す。
大里 僕がはいつて行つたら、いきなり、かうして自分の頭を片手で押へて、髪をかきむしるやうな風をしてみせるんだ。
額髪、眉のかかりは、紫の薄い袖頭巾そでずきんにほのめいた、が、匂はさげ髪の背に余る。
アア、さはさりながらお遺品の、せめて櫛の歯を通し、もつれし髪を。
腹中の声が終えると同時に老人の口から十七ぐらいの一人の娘が出て来ましたが細ほっそりとした色の白い髪毛の黒い美貌の娘で、四郎を見るとニッコリ笑い、其側へ行って坐わりました。
とたんに女の片手が、髪の辺へ上がりました。
言葉でもろくに通じないくらいだのに、男は烏帽子えぼしもかぶらず女は髪かみもさげず、はだしで山川を歩くさまはまるで獣けもののようではありませんか。
麦藁帽子を冠らせたら頂上てつぺんで踊を踊りさうなビリケン頭に能く実が入つて居て、これも一分苅では無い一分生えの髪に、厚皮らしい赭い地が透いて見えた。
此場合も、尠くとも、山住みの気安さに、髪をふり乱してゐたのを斥したものであらう。
その長いゆたかな髪は、すぐれて美しいけれど、いつもむぞうさにネットのなかに束ねています。
即ち平易な言葉でいうならば、恐ろしい感じが起ったから髪が逆立ち顔が蒼くなるのではなく、髪が逆立ち顔が蒼くなるから恐ろしい感じがするのだという、いわば極端な機械説なのです。
さうして、かなしみにさそはれる小馬のたてがみは、 おきなぐさの髪のやうにうかんでゐる。
あたしにも売れるような髪があったら、家のジンミイのためなら売りますよと、とても親切なんでしょ。
ところが従僕のほうはほとんど耳を貸さず、自分の肩までしかないゲルステッカーの頭を越えて向うを眺め、まじめな顔でゆっくりと髪毛をなでていた。
あるに任してかねも出したではございましょうが、よくまあ、世間は広くッて八人の九人のと目鼻のある、手足のある、胴のある、髪の黒い、色の白い女があったものだと思いますのでございますよ。
何はともあれ結いたての髪、新調の帽子等みなことごとく相当の不調和さと嫌らしさを備えている。
髪や眉毛を抜取った娘の死体は、次第次第に臭気を発散するようになって来たので、何うにか始末をつけなければならなくなって来た。
風に逆立った濡れた髪を、アーチがすれすれにかすめていく。
やはり少しも騒がないマツグは髪を逆立てたクラバツクにトツクの詩稿を渡しました。
かみはふツさりとするのをたばねてな、くしをはさんでかんざしでとめてゐる、そのすがたのよさといふてはなかつた。
さっきはこの男の前にちゃんと立っていたのだが、今は二人がささえねばならず、帽子は案内係がひろげた指の上にのせており、髪形は乱れ、かみのけは汗ばんだ額の上に垂れていた。
かのじょは、ゆびさきでそのかみをいじっていました。
列車はあとさきが三等室で、まんなかが一二等室、見ると後の三等室から、髪をマガレットにつかねた夕闇に雪をあざむくような乙女の半身が現われた。
かれはふるえる手先きで采女の顔や身体を撫で廻すと、その髪は顔や襟に乱れかかっていた。
函の陳列品説明には、熱帯の或る種族の人間が、死ぬと顔の皮を髪と共にはぎ、それを乾燥したものだと記してあった。
髪の形で公主という品位を生かしもし殺しもするのでずいぶんと思い悩んだが、構図がすっかり纒まってから三日目にやっとそれを掴むことができたのである。
髪をかづいた顔が水に映つた。
昔とおなじように、ヘア・クリームをたくさん使ってまさに日系二世のスタイルにときつけた髪は、昨年よりさらに白くなっているように見えた。
徴兵官は私の返答をきくとそりゃ惜しいことをしたなと言い、そしてジロリと私の頭髪を見て、この頃そういう髪の型が流行しているらしいが、流行を追うのは知識人らしくないと言った。
正式な平衡を破って、髪の形を崩すところに異性へ向って動く二元的「媚態」が表われてくる。
異腹の兄は清家、後みついえといって、事あって廃嫡され、五位侍従に終って髪をそった。
岸に居あわせた船頭がそれを怪物とみて、さおをとって撃ち落すと、赤児はそのまま死んでしまったが、その髪は朱のように赤く、その眼は頭の上に付いていた。
そういうたぐいの髪切りは、暗いときに往来で切られるので、被害は先ず女に決まっていましたが、それとは違って、家のなかで自然に切られる事がある。
祖母さんはもう好いとしで、つむりの上あたりははげ、髪もあらかた抜け落ちてしまったが、未だそれでも後の方にはふさふさとした毛の残りを見せている人だ。
これは彼らが本来私度の僧で、「私に自ら髪を落し猥りに法服を著け」たものであったから、国法の上ではこれを僧侶とは認めなかったのだ。
巴里の下町の隣人たちがせんべつにくれたコティの髪油である。
お辻の大柄な背のすらりとしたのとは違ひ、たけも至つて低く、かおかたちもこづくりな人で、髪も小さくゆつて居た。
それから髪のゆいようですが、これはシカチェあるいは他の部落の婦人と違い、ラサ府及びその付近の女はシナ製のおおかもじを入れて中央から左右へ分けます。
蝶子はおしろいけもなく、髪もバサバサで、着物はくたびれていた。
髪が乱れているのだ！
片手で髪をかき上げた。
両膝を布団の縁につき、うしろで軽く束ねていた髪をほどく動作に、浴衣が肩から滑り落ちていく動きが重なった。
私は気の毒に思って、頭部にある小さなシンボリックな突起であるらほつの苔を取り除いてやろうとした。
すると、目の前にいつも髪を結ひに来る赤い顏の肥えた髪結さんの、まんまるい大きな眼が不安そうに光ってゐた。
髪の白い女の怪談を山岸から聞かされていたので、今すれちがった自動車の乗客の姿が、その女らしく私の眼を欺いたのでしょう。
髪が顔へ乱れている。
髪を切つて貰つてから、お桐は鏡を貸して呉れと言つた。
女は肩に垂れかかる長い黄いろい髪をすきはじめたが、私のほうへは眼もくれずに、耳を傾けるような、注意するような、待つような態度で、ドアの方を見つめていると、うしろの壁に残っている「黒い物」の影はまた次第に濃くなって、その頭にある二つの眼のようなものが女の姿を窺っているらしくも思われた。
亜麻色の髪をかたく結び、リボンをつけていました。
まさかとおもってめをすえたせつなまぶたににじんだかみかたちは、まさしくおこののすがただった。
今度東京へ出て来て直次の養母などに逢って見ると、あの年をとっても髪のかたちを気にするようなおばあさんまでが恐ろしいしゃれものに見えた。
眉を落していたが、いつ見てもその剃り跡が青々していて、色の白い髪の濃い、襟足の長い、何とも言えない美しい人だった。
この山の上で、私はよくつやけの無い茶色な髪の娘に逢う。
五十年前ぜんの日本人は「神」といふ言葉を聞いた時、大抵たいてい髪をみづらに結ゆひ、首のまはりに勾玉まがたまをかけた男女の姿を感じたものである。
麦藁帽子を冠かぶらせたら頂上てっぺんで踊おどりを踊りそうなビリケン頭あたまに能よく実みが入っていて、これも一分苅ではない一分生えの髪に、厚皮あつかわらしい赭い地じが透いて見えた。
神様は、あなたのお心にしたがった私の罪をついに後悔させようとなされましょうが、私はこんな白い髪になって、一生の終わりに近づきましても、あなたを愛したことはいまだに後悔いたしておりません。
髪切りのはやる時期でも、髪を切った押込みはめずらしい。
お前の髪は、素馨そけいのにおいがするじゃないか。
またお町も例いつになく磨き立て、立派に髪を結上げまして、当日は別して美しく化粧を致しました。
髪もほぼ乾いていた。
ある時は慟哭し、また或る時には我とわが髪を引きむしって気違いのように救いを求めたりしていたが、結局は静かに冷然として死のうという考えが、彼の胸に起こって来た。
盛んに火を起こした暖かいへやの中の空気にこもる若い女たちの髪からとも、ふところからとも、膚からとも知れぬ柔軟なかおりだけでも去りがたい思いをさせたに違いなかった。
すぐさま救援隊がつくられ、一同は青髪山の現場へかけつけ、そこで雪掘りが始まった。
徳川、天保の改革に幕府から厳しいしゃし禁止令が出て女の髪飾りにもいわゆる金銀玳瑁はごはっとであった。
顔中のみか鬚髪まで血みどろになって恐ろしく異様な生ものに見えたと銜えた包もののような塊からも繋る腑の紐からも黒いほどの獣の血が滴った。
その放物線の果てがどこで終るのかと心配になるほど髪の生えぎわまでものばしている描き眉にいたっては、国籍をさえ疑いたくなるのである。
仕事がおわってふたりはハンドルのところへ帰ると、階段の口があいて、そこからまっ黒なかみをして、まるまるとふとった少年の顔があらわれた。
其は黄金の髪である。
今まではちっとも眼につかなかったが、綱は人間のかみのけによって固く編まれたもので、いわゆる「けづな」のたぐいであった。
おもひは長く髪は短し、わが想ひに比ぶれば、この黒髪のなんぞ短き、である。
風の日の外出には髪の網のやうに、褄止めの簡単な工夫が出来たら、もつと和服の着用者も颯々たる風を愛するやうになるだらう。
彼は黙って一生懸命平手で髪をピッタリと固めてしまう。
仏蘭西に居る頃から人に頼んで日本の髪に結ったというマドマゼエルのことが、しきりと岸本の胸に浮んだ。
中には洋服の上にはおりを着るものがあり、切り下げ髪に洋服でげたをはくものもある。
我が髪ながらヒヤリと冷たく、つまに乱れたちりめんの、あさぎも色のすごきまで。
人は美人の髪をみて甚だ美くしいと思い、その腕をみてはなやましくも思うだろうが、もし、如何に美人のでも、髪が切って落ちていたり、腕や足が離れてそれだけあったりしたら正にきみの悪いものである。
それが、また、一一、変つた写し方で、その為めに、わざわざ、髪の結ひ方を変へたりなんかしたんですからね。
良住という奴は髪切り一件に関係が無いとすれば、あとは鮎川と増田ですが、この二人はいずれも行方不明、お房も同様、残る米吉は豹に啖われたと云うようなわけですから、関係者は種切れです。
すると髪がざらざらと崩れたというもんだ、姿見に映った顔だぜ、その顔がまたおいらんそのままだから、キャッといったい。
髪は何時もの髪だが、まだ結ひたてゞ油も腐らず、前掛けは余所行の、例の緋の裏さ。
髪を綺麗に結び、新しいいしょうを着ていた。
風にあおられてうしろから前へまわってくる髪を顔を傾けてやりすごし、邦子は砂丘にむきなおった。
髪洗いを見た他郷の人を殺すという事は、三面谷の秘密で、又それを決して好い事とは思っていぬからで、なるべく米沢藩に知れぬようにしたいと考えたのであった。
黒い髪が風になびいた。
この時髪や洗いけん。
念仏聖の多くは、放髪にしてカブロにキつたものである。
髪からも水をタオルに吸い取らせた。
東部アイルランド生まれの彼は、黒い髪と眼を持った、若い大胆そうな偉丈夫で、そのくせ妙に人をひきつけるような暢気な、健康そうな顔をしていた。
殊に終日寝かされて何の変った楽しみもない真一真二の幼童が、たまたま君の髪に結んだ赤いカンカンを見て、あたい達にもつけてよオとせがんでも無理のないことではないか。
博士は、ほんとうのところは、髪を刈りたかったのではなく、二人の気持を、らくにするために、むりに髪を刈れと言ったのかもしれない。
家内はお房の髪を湿して、それをくしでといてやった。
デイジーは大喜びでブラシを手に取り、髪をといた。
はえぎわ少しあがりて、髪はややうすけれども、色白くしてくちもとしまり、のぼせしょうと見えて唇あれたり。
そこでうけにんを立てて相当の金をわたして、女はここの家の人となって、髪を結わせ、新しい着物に着かえさせると、彼女の容貌はいよいよ揚がってみえた。
きりさげがみにずきんかぶって、ちょうどな、ようかん切って、茶を食べてや。
ねてもねられずおおよわり、 頭のかみげもめっちゃくちゃ。
西洋人にしては短躯で童顔鶴髪、しかし肉つき豊かで、温乎として親しむべき好紳士であると思われた。
例の巾着をつけて、いそいそ手をひかれて連れられたんだが、髪をきれいに分けて、ぼうしをかぶらないで、確かその頃はやったらしい。
ふと下の往来を、青い顔して髯や髪のぼうぼうと延びた、三十前後の乞食のような服装の男が、よさよさと通って行くのが、耕吉に見下された。
下宿にごろごろしてる書生なんてものは、今日ゐたと思ふと明日はもうゐなかつたり、昨日まで見かけない男が、今日は手拭をぶらさげて髪を刈りに来たりしますからね。
習慣的に抑制されて穏かになっている顔は、うるおいのあるきらきらした一双の眼のために、例の一風変ったかつらの下で始終明るくされていた。
額にカールのあるロザリが先に立って、その次に男と腕を組んで、少しずるそうな美しい娘のエレンが、気取って済ましてついて来た。
みつこさんといって、ようちえんへでもあがろうというとしごろのこむすめのように、ひたいのところへかみをきりさげているこだ。
髪なんか、昔の純京風は後のつとを大きく出して、かたい油つけをつけたものですが、近ごろは、つとも小さくなり油つけもつけないでさばさばした感じのものになってしまいました。
凡数十人の若い女が、何処で宿つたのか、其次の日、てんでに赤い山の花を髪にかざして降りて来た。
自分の姉が肺病で病院に入っていること、そして肺病だからといって自分がもはや一月以上も姉に逢われないこと、その姉の大きな眼、あの細い手にはめてる真珠の指環、長い長い髪、少女は美しい一番上の姉を思出してる時、もはや姉は死んだ人のように思われた。
お誓が、髪を長く、すっと立って、麓ふもとに白い手を合わせた。
髪も袴もしお水にぬれてベトベトになってせっかく取りあげたけれ共もう甲斐がない。
ここで梳くしけずる柳の髪は長かろう、その姿見の丈が高い。
めのうつくしい、かみのちぢれたむすめが、もえるようなあかマントをきて、たったひとりベンチにこしをかけて、かなしそうなめつきで、うみのうえをながめていたのです。
ジャケットの写真の彼の髪は短く、サングラスをかけスーツを着て、海辺のベンチに座っている。
何時かあののりざねのやつと、侍従のうはさをしてゐたら、うらむらくは髪が薄すぎると、聞いた風な事を云つたつけ、あんな事は一目見た時にもうちやんと気がついてゐたのだ。
年は私と同じ二十五でしたが、あのよしとしの菊五郎のように、色の白い、ほそおもての、長い髪をまん中から割った、いかにも明治初期の文明が人間になったような紳士でした。
彼女は蒼ざめた顔にふりかかる散らし髪をかきあげながら、亭主の前へ手をついた。
無産思想を通じての有色人種と白人との国際的提携を象徴しようとして赤髪の美婦人は灰面の埃及人と腕組みして行く。
彼女の髪の、いい香りがした。
点呼がすむと、私はあわてて髪を伸ばしに掛った。
彼は重荷を卸したような心持でもって、青いひすいのたまのかんざしなどに残る妻の髪の香をなつかしみたかった。
彼女は床をあげて寝台のふちに坐りながら、しどけない媚に満ちた姿をして、時々小さな手をわしの髪の中に入れては、どうしたらわしの顔に似合ふかを見るやうに、わしの髪をよつたりまいたりしてゐるのである。
が、唇は反対で、無心のようにあけられている、もとどりはちぎれてはいなかったが、髪が乱れてなびいていた。
彼のポマードの髪を順子も笑った。
髪が乱れて裾が崩れて、白い脛が股まで現われている。
その頃は娘達の髪はまだ赤かったが、でもいもうとから見ると、むぎわら帽子を脱いだお新の方は余程黒かったことを思出した。
銅銭会員十六人が、けなわで絞首されていた。
晩年にはなりなぞも余り構わなかったし、身体はどちらかと云えば痩せぎすな、少し肩の怒った人で、髪なぞは長くしていた。
弓子の、緑色のバンダナで結んだ長い髪が風に吹きあおられ、僕の顔を巻きこみながら激しく舞う。
茶色の帯を前結び、肩の幅広く、身もやや肥えて、髪はまだ黒かったが、薄さはすじを揃えたばかり。
それだけに又、なにかの腹癒せに、あいつの髪を切ってやろうなぞと云って、女や男のまげを切ることもある。
ぷーんと髪のにおいがした。
東洋人独特のしとやかさはあり、それに髪はきってはいなかったが、シイカの面影にはどこかそのクララに似たところがあった。
必死に歯をくひしばつて、たゞ懸命に必死にこらへてゐる乱れ髪の猿のやうな汚い顔が怖しかつた。
ちょうどかのじょが、がっこうへあがったときには、くちびるをはらして、かみをみょうなかたちにゆっていたので、どこか、そのかおつきがきつねににているとおもったのが、のちには、そうでなかったこと。
そういう母が同じ浦和生れの父を助けて小竹の店を持つ前に、しばらく日本橋こくちょうの御隠居さんの家に勤めていた頃は、朝も暗いうちに起き、夜が明けてから髪なぞを結ったためしはほとんどなかったという。
私、髪なんか切ることは何とも思いませんわ。
髪が、まるまげに結つてある事は、かう云ふさじに無頓着な先生にも、すぐわかつた。
帝果して火におもむいて死せるか、そもそも又かみをないで逃れたるか。
髪毛をばらして、派手にルージュを塗り、五時五分前まで踊りつづけ、髪毛をまとめてカレワラへ来た。
細かくカールした髪が、長くのび始めている。
そして犯人は二人組らしく、そのうちの一人は女であると推定され、しかも髪の毛がやや赤いところから、色は白く、髪をポケット顕微鏡で観察し、試験薬品で処理した結果、年齢は四十歳に近い大年増の女である。
或日お桐は髪を切つて呉れと頼んだ。
顔色は凄みを帯びたほどに白く、髪を長く後に垂れ、青い上着をきたこの女は、人形のやうに、唖のやうに、坐つてをりました。
顔に乱れた髪をかけ、その顔色を蒼白にし、衣紋を崩した主税の体は、その燭台のうしろにあった。
さつさと髪を結つてしまへ。
髪を洗ったのもやっときのうで、珍らしい東の客が、今日帰る、と聞いたので、急いで来たが、まだ皆夜中らしいから、遠慮をしていたのだというのが分りました。
で、お吉は先づお八重、次にお定と、髪を銀杏返しに結つてくれたが、お定は、余り前髪を大きく取つたと思つた。
おいらんは自分が薄着なことも、髪のこわれたのも気がつかずに、しみじみといろの顔じゃ。
風は、姫の髪を吹き乱した。
茶褐色の髪やあごひげには白いものがまじっていて、くぼんだ眼窩の奥で目が不自然にぎらぎらと光っていた。
それは、地味な衣裳と無造作な髪の形が、すんなりとしたからだつきに、一種のつゝましい媚態のようなものをにじみ出させていることだつた。
そしてそうした大きな鯉の場合は、家から出てきた髪をハイカラにゆった若い細君の手で、すくい網のままてんびんにかけられて、すぐまた池の中へ放される。
さっきから問題になっている曽田屋の娘、お政とお時の姉妹が寺参りに行くとかいうので、髪を結い、着物を着かえて、よそ行きの姿で普請場へ行ったんです。
何となく心に浮んだは、ああ、向うの山から、月影に見ても色のくれないな花を採って来て、それを母親の髪に挿したら、きっと病気がなおるに違いないと言う事です。
が、自分の髪をいれげなしにときほぐして、その緋の袴と擦れ擦れに丈に余るってのは、あのおんなばかりだと云ったもんです。
赤い髪の生え際まで紅潮していた。
すると、ジメネス教授が立っているところから百メートルばかり向うに、髪をながく垂らした女のようなものが、水の中からぬっくと立ちあがったのである。
美しい顔立かほだてではないけれど、愛嬌に富んで、色が白く、漆の様な髪の生際はえぎはの揃つた具合に、得も言へぬ艶なまめかしさが見える。
鏡に映るわが白き鬢びん髪を見て、年毎に亡き父の俤に似てくるわが姿を想って、感慨無量である。
倒れていた体を起き返らせ、主税の方へ胸を差し出し、髪のふりかかった蒼白の顔を、苦痛に歪めて主税の方へ向け、歯ぎしるような声でお八重は叫んだ。
どう見ても素人らしくない人相、髪は散らしているので、どんな髷まげに結っていたか判りません。
髪の先が肩に触れることを許さずとか何んとか厳しい命令を下し、幾日迄に断髪せざる時は厳罰に処すとか何んとか云って否応なしに切らせたらしい。
古来日本人の自慢とせる髪は重く、長く、硬直で黒く、房々とせるものである。
つるは皮をむいて水に浸すと、粘りのある汁が出て、髪をくしけずるのに用いられるというので美男葛の名があるのでした。
異人たちはここへ来る途中で何か買物なぞをして来たんですが、それもみんなほうり出してしまい、帽子もステッキもなくなって、散らし髪の血だらけという姿、実に眼も当てられません。
お俊は叔父の髪に触れて、一本々々えり分けた。
髪は乱れて顔へかかり、衣裳の袖はちぎれて取れ、手にも足にも血を流し、引っ下げた刀をピリつかせている。
緑色のリボンで、ちぢれた髪を額から鉢巻のように結んだ、目の大きい、脊のスラリとした頬の紅い女であった。
長く濃かった髪は灰色に変って来て、染めるに手数は掛かったが、よく手入していて、その額へ垂下って来るやつをかきあげるたびに、若い時と同じような快感を覚えた。
天下の公卿諸侯が一夜にザンバラ髪になり、童の霊前には髷の山がきづかれた。
彼女はお産をしてから二三日たたぬうちに泣きしきる赤子を抱いて、山や野原を、黒い髪を振りみだし乍ら、すあしで走りまわりました。
染めずにいるお倉の髪は最早としよりのように白い。
道士は、顔を李と反対の方に向けて、雨にたたかれている廟外のこりゅうをながめながら、片手で、しきりに髪を掻いている。
およそ数十人の若い女が、何処で宿ったのか、其次の日、てんでに赤い山の花を髪にかざして、降りて来た。
二人ともかみさかやきをして、衣服を着替えて出た。
洗濯バケツのそばの女は、髪はブロンドで、若々しくぴちぴちしていたが、仕事をしながら低い声で歌っている。
その像を髪に籠められてまなじりを決して睨み立たれた美しく若きみこの御勇姿は、真に絵のようであったろうと拝察されます。
そして、めはすずをはったようにうつくしく、くちびるのいろはとこなつのはなのようにあかく、かみはくろくながくかたへたれて、まれにみるようなうつくしさでありました。
というのも、ド・ブールブラン公夫人が父君の足もとに身を投げて赦しを願い、髪を振りみだして死ぬところがわたしとても好きでしたから。
もちろん取り留めもない事なのですが、そんな噂のある矢さきへ今度の髪切り騒ぎがしゅったいしたので、歩兵の豹から思いついて、恐らくその豹の仕業だろうと云うことになったのです。
年のわりあいにとても背が高く、そのかわいい青い眼が笑っているようで、睫毛が濃く、髪が縮れています。
席に臨んで文台と我とかんにはつを入れず。
小柄なブロンドの婦人で、ベレ帽をかぶっている。
油に光沢を蓄えた髪を長くし、口髭を生やしていた。
髪は赤ちやけて縮れてゐた。
もうその時分は長い間ひげもそらず髪も摘まず、湯にも何にも入らんのですから、随分顔やからだもチベット人のように汚くなって居ったでしょう。
おかみさんは散らし髪で眼の色が変っていて、どうも唯事ではないらしく、夫婦喧嘩でもして来たらしいので、大事の品をうっかり渡していいかどうだかと、わたくしは又困っていると、おかみさんは凄いような顔をして是非渡せと云う。
Kの視線の下で彼女は立ち上がり、髪を整え、顔をふくと、黙ったままコーヒーをわかし始めた。
また一般にブロンドの髪のけばけばしい黄金色よりは、黒髪のみどりの方が「いき」の表現に適合性をもっている。
何故なら、私の髪はごわごわしていて、耳がかくれる頃までのばしたものだが、彼女のように、ふわっと波うってはいなかったのだ。
そのくろいかみは、つやつやしなかったけれど、なんとなくくろいへびのからんだように、きみわるくみられたのであります。
現在、わしが今、髪を抜いた女などはな、蛇をしすんばかりずつに切って干したのを、ほしうおだと云うて、たてわきの陣へ売りにいんだわ。
ふとって、目が大きく、とび色の髪はふさふさとしており、口もとがかわいく、じぶんでもいくらか得意の白い手をしています。
それはなみまに一台のこがねづくりの車があって、その上にらたいの美の女神ヴィーナスが髪をくしけずりながらえんぜんと笑っているのであった。
そのしぐさだけでもう心得たように、すぐと運ばれたものは切り下げ髪なのに毎晩用いでもしているか、古九谷焼きの一式そろった酒の道具です。
むす子があとから連れて来た青年は、むす子より丈が三倍もありそうな、そして、髪もほおも眼もいろつやの好いラテン系の美丈夫だった。
眼は大きく開いた、髪は逆立った、歯はきしった。
奥様は未だ御若くって、おおきなまるまげに結って、桃色のてがらを掛た御方でした。
この人々の顔はあかかった、頭の髪は白かった。
長い髪は滅茶苦茶に散らばって、頭から肩のあたりに押っかぶさっていて、黒の帯はぐずぐずに解けかかっている。
ただここに一つ、不思議ともいえばいわれるのは、伊佐子さんの死骸の髪の毛が自然に変色して、いよいよ納棺というときには、老女のような白い髪に変ってしまったことです。
お種もめずらしく、豊世の後で髪を結わせた。
何しろ娘の着る物とか、髪飾とかの事と申しますと、どこの御寺の勧進にも喜捨をした事のないあの男が、金銭には更に惜し気もなく、整へてやると云ふのでございますから、嘘のやうな気が致すではございませんか。
それはつまり、あの人がわたしの髪をゆいあげて戸口へ戻って来るが早いか、有無を言わさず引っ捕えて、どこかへお仕置きに連れて行く手筈にちがいありません。
ラインハートの栗色の髪が風に吹き乱れた。
しかもその顔色が土気色をしていて、さかやきが延びて、髪の結びもみだれて、陰気この上もない挙動なのであった。
胸はあらわ、髪は崩れ、頸には、折檻された痕の青あざがある。
と妾に云うので、それで始めて気がついてよくよく幼童の髪を見ると、向うでも髪に、妾と同じような紅いリボンを、数も同じく三つつけていたのであった。
髪切りを猿や狐の仕業というのは、昔の人としてさもありそうな事であるが、豹というのは余りに奇抜であった。
青木は銀縁の眼鏡を掛けた、髪を五分刈にしている男で、原の出様が丁寧であった為に、すこし極りのわるそうに挨拶した。
紅色のかった振り袖を着て、髪を島田に取り上げている、まだ十八、九の年ごろの娘が、一軒一軒お長屋の土塀へ、楽書きをして行く文字といえば、このような一首の和歌なのであった。
自分でも髪を結えるね。
あかつちいろのはだで、髪の長い、手足の長い、爪の長い、人か猿か判らぬような怪物である。
あの雨じみのある鼠色の壁によりかかって、結び髪の女が、すりきれたけじゅすの帯の間に手を入れながら、うつむいてバケツの水を見ている姿を想像したら、やはり小説めいた感じがした。
支那の当時の風俗画を調べるやら博物館や図書館などへ行って参考をもとめたが寿陽公主にぴったりしたわげが見つからなかった。
女の乱れた髪ははなはだ長く、はなはだ黒く、彼女が腰をかけている椅子を越えて、ほとんど床に触れるほどに長く垂れているように見えました。
その癖、髪の色は黒い、ざらざらとさばいたおさげらしい。
十五日の夜もさんこうを過ぎて、人影もようやくまれになったころ、髪を両輪に結んだ召使ふうのこおんなが双頭のぼたんとうをかかげてさきに立ち、ひとりの女を案内して来た。
このお産のために自分の髪は心細いほど抜けた、この次叔父さんにお目にかかるのも恥かしいほど赤く短く切れてしまったと書いてよこした。
鬚髪霜のような老校長は沈痛な顔をして、式辞を朗読した。
月の光をヒラヒラと縫って、髪を垂らして、ごへいを持って、脚に一本歯の足駄をはき、胸へ円鏡をかけている。
新太郎は六年前の面影が殆ど無く、今はもう二十四五の立派な男、父に似ず背が高くて、キリリと角帯を結んだ恰好の好さ、髪は綺麗に分けてゐて、鼻が高く、色だけは昔ながらに白い。
ダイヤモンドは彼女の髪の中から、暗い夜の雨雲のあいだから星が光るように、なかばその光りをかくしながら光っていた。
それですから、その真下に当る硝子戸の裏に、銀沙を薄く塗って、お祖母様はそれに御自分のおぐしを近付けていたのです。
他の一枚は美しい妙齢の婦人で、かぎばなで、ひたいの髪を巻いて、髪粉をつけた髪には薔薇の花が挿してあった。
髪は手に従って抜けるらしい。
日が暮れて、女は自分の台の上に帰つて、寝支度に髪をほどきながら、一日中にした事を、心の中で繰り返して見ると、どうしても多少のうぬぼれの萌すのを禁ずる事が出来ない。
その冷雨に濡れながら、髪を乱し衣紋を乱した、若い美しい狂人の娘が、田沼家の前を行ったり来たりしていた。
ポマードでなでつけた白髪まじりの髪が、風にあおられて逆立った。
そこには安治川の妾花子を始め新町の芸妓十五、六名が水の垂れるような髪を結うて居並んでいた。
ふたりとも洋装で、髪はもちろん洋髪であった。
その時分私が二十二歳で桃割髪に鹿の子を懸けて、ある人の手引で栖鳳先生に教えて頂くようになりましたのどす。
しらおの指のさきの、ちらちらと髪をくぐって動いたのも、思えば見えよう道理はないのに、てっきり耳が動いたようで。
髪をみだして、血を浴びて、しょんぼりとそこの暗い庭先へ立って、にらめつけておりましたんで、どうしたんですとおどろいて声をかけたら、俺は喧嘩で斬られて死んだ、気になることが一ツあって行かれるところへも行かれないから、小芳に言いに来たんだ。
さあさ、あいつの口髭ひつぱり 首根つこひつぱたいて、チューブをむしれ！
都会の方から来た頃から見ると、髪なども長く延ばし、憂鬱な眼付をして、好きな煙草をふかし燻し学士の話に耳を傾けた。
娘は十七、八らしい、髪は油気の薄いいちょうがえしに結って、こんがすりのひとえものに紅い帯を締めていた。
女ふたりに云い込められて、のぼせあがった要作は、女房の髪をつかんで滅茶苦茶になぐった。
その後は、昔の陣幕の面影は、芝居で「双蝶々」なんかゞ出ると舞台のぬれ髪の姿にぼくの記憶を彷彿とさせるものがある。
おじいさんのそばには、三才ばかりの、バラのような頬っぺたの、髪のふさふさした瞳の黒い子供がくっついていました。
彼は、女の髪をやさしくなでてやった。
或霜曇りに曇った朝、甲野は彼女の部屋になった玄関の三畳に鏡を据え、いつも彼女が結びつけたオオル・バックに髪を結びかけていた。
オヨソ数十人の若い女が、ドコで宿つたのか、其次の日、てんでに赤い山の花を髪にかざして、降りて来た。
彼女はKのところへもどってきたが、その途中、まるでゆうべの話合いを忘れてしまったかのように、うずくまって泣きじゃくっている助手の髪を慰めるようになでてやるのだった。
夜があけると、すべてきのうの通りに、顔を洗って、髪をあげて、化粧をして、あさ飯が済むと庭へ連れ出された。
髪をくしけずる音がした。
普通の夫婦らしく、飯もおほかた一緒に食ふし、芝居の招待券をもらふと、お前行つて来いと、髪を結はせて出してやつたこともある。
みんなの眼にはお節と見えたかも知れねえが、暗い夜の事じゃああるし、お節の着物をそっくり着込んで、散らし髪を顔一面にぶっかぶっていりゃあ、誰にもちょいと判りますめえ。
が、それでも飛び起きると、解けて乱れてバラバラになった、長い髪をうしろへなびかせたままで、先へ先へとひた走った。
行って見ると、三人ともテーブルの周りに着席していて、スペインの葡萄酒がひとびんと乾葡萄とが前に載せてあり、医師は仮髪を膝の上に置いて、絶えず煙草を吹かしていたが、それが先生の昂奮しているしるしだということは私は知っていた。
そして、三吉のざんぎりあたまを引捕えながら、逆さに髪をとくまねをした。
おぐしがちいっと乱れてさ、藤色のあわせで、ありゃしかも千ちゃん、この間お出かけになる時に私がうしろからお懸け申したおめしだろうじゃアありませんか。
愛子は顔や手にかき傷を受け、髪をおどろに乱しながらも、ようやく葉子の手を振り放して廊下に飛び出した。
六つばかりに成る、色の白い、髪を垂下げた娘が、曾根の傍へ来て、三吉夫婦に御辞儀をした。
それはともかくあの奥深い青髪山まで、じょうよの雪を踏んで三日ごとに兄のため食物をはこぶ友の身の上を考えると、気の毒でならなかった。
そうして、自分もいつか、髪がしらみしわがよって、ついには腰のまがるような、老いの身になってしまった。
連れだって肩を並べて行く一人の方の女の子は、髪をおたばこぼんというやつにして、うずまきの浴衣にあかいかのこの帯を幅狭くしめたのも、親の好みをあらわしている。
花となつてみめよき乙女の髪を飾り、靴となつてあのこの足に踏まれたいとアナクレオンのともがらも唄ふのである。
智恵子が此家ここの前まで来ると、洗晒しの筒袖を着た小造の女が、十許りの女の児を上框あがりがまちに腰掛けさせて髪を結つてやつて居た。
忽たちまち人の跫音に心附こころづいたと見えて、灰色のおどろ髪を振乱ふりみだしつつ此方こなたを屹きっと顧みかえった。
彼は玉藻に肩をすり寄せて、女の髪の匂いを嗅かぐように顔を差しのぞいてささやくと、玉藻は顔をすこし赤らめてほほえんだ。
ばらいろの服を着け、黒い髪の上には薔薇の冠を載せ、まるで薔薇色のちょうちょうのように、新しい舞蹈の練習をしていたのでした。
Kは両手でフリーダの髪をなでながら、おかみにたずねた。
十五日の夜もさんこうを過ぎて、往来の人影も次第に稀になった頃、髪をりょうわに結んだ召仕い風の小女が双頭の牡丹燈をかかげて先に立ち、ひとりの女を案内して来ました。
ジェニファーは栗色の長い髪を振った。
前者は亜麻色の髪の生え際あたりまで顔を紅潮させ、後者は珠のような目を不愉快だ、腹が立つ、と言わんがごとくぎらつかせていた。
さすまたに髪をからまれて、蜘蛛よりも手足を縮めてゐる女は、かんなぎのたぐひでゞもございませうか。
おぐしがどうやら、お召ものが何やら、一目見ました、その時のすごさ、おそろしさと言ってはございません。
この部分にはこの種のものが非常に多く、たとえば、ウォルフが、ベレニケの髪毛と名づける星座の一局部を写したただ一枚の写真の中に一五二八個という多数の星雲を見付け出した。
今朝髪を洗つたと見えて、智恵子は房々した長い髪を、束ねもせず、緑の雲をかついだ様に、肩から背に豊かになびかせた。
白いビー玉に、オレンジ色と黒で鮮やかに色をつけたような玉を両端につけた細いゴム紐によって、長い髪は束ねてあった。
いつか、きたないなりをして、かみをもじゃもじゃにしたそれはそれは小さな女の子が、よごれたふろしきづつみをぶらさげて、店の前にたっていたことがありました。
果して、その後、六ヶ月ばかり経つと、以前よりも、もっと濃い、厚い髪が生えた。
あのように縮らして髪粉をつけてぴんと立てた頭髪や、人工的に保持され修飾されているあのように美しい顔色や、あのように見るも華美な佩剣や、嗅覚に対するあのように鋭敏な配慮をもってすれば、確かにどんなものでもいつまでもいつまでも保たせることが出来るであろう。
今月の二日の晩に、おかみさんは宵から出て行きましたが、出先でまた旦那と喧嘩をしたと見えて、散らし髪になって真っ蒼な顔をして帰って来て、癪が起ったと云って暫く横になっていました。
てなもんで、死んだときに莫大な遺産を管財人に預けて、その利子を使って、自分と同じ色の髪を持つ男が楽に暮らせるように金を分配してくれ、と死に遺したらしいんです。
さっき聞き落したのですが、一体その髪の白い女は試験場にかぎって出現するのか、あるいは平生でも山岸の前に姿をみせるのか、それを詮議しなければならない事です。
プールの底につま先で立ち、両手の指で濡れた髪をかき上げ、うなじにむけてときつけた。
彼女の乱れた髪のなかの小さな二つの耳は真赤になって、襖の外にする物音や声をすばやく捕えることによって、おのゝいているのであった。
そして女の濃い髪のいろや、細やかな肩のあたりには、なほ打沈んだやうな深い疲れと、まどろむやうな安らかさとが見えてゐた。
おまんはいろいろに言って見せて、左の手に油じみた髪の根元を堅く握り、右手に木曾名物のおろくぐしというやつを執った。
だが、カブロ即、ワラハガミにした「ドウジ」ばかりであつたわけではない。
まじょのこえがきこえると、むすめはすぐにじぶんのあんだかみをほどいて、まどのおれくぎへまきつけて、四十しゃくもしたまでたらします。
こどもの時から髪を結うのが好きで、商売をやめてから、御存じの通り、いちょうがえしなら人の手はかりませんし、お源の島田の真似もします。
それからひげも髪も、両方とも白い。
ヒトミは髪をポニーテールにまとめ、ミヨコはうしろにまとめて一本に編んだのを、左右の肩甲骨の中央に垂らしていた。
髪はつやつやと黒く、色は白いと思うのが、すごいほど美しい。
「屯所の一件が評判になっているので、何が無しに髪切りの真似をしてみたのか、それとも何か仔細があるのか、どっちでしょうね」と、幸次郎も判断に迷っているらしかった。
「一ヶ月前、ここでお目にかかったのよ」 「あれから髪を染めたんでしょ」とジョーダンが言った。
その顔立ちについてはあまり言う必要もないが、とにかく前にも言ったように、彼の頭は小さくて、髪は薄く、青い眼をして、大きな鼻の下にちょっぴりとくちひげを生やした純然たるユダヤ系の風貌であった。
其女子たちの互に話すのをききますと、その髪は女子たちの心が、動きますままに、或は四方に乱れたり、或は頭の上に集つたりするのだと申します。
母ありき、髪のほつれに 日も照りき。
その表情や歩きつきや、衣裳や髪かたちなどからして彼は、相手がちゃんとした身分の婦人で、人妻で、ヤールタには初めての滞在で、しかも独りぼっちで退屈していることを見てとった。
年月が過ぎ、黒い髪にも白髪が交じるも、それでもこの人の形をした猟犬は、生涯を賭けただひとつの目的に心を砕いて歩んでいく。
立ちどまって顔を傾け、風をやりすごして髪をうしろになびかせ、彼女は乗客を見送っているスチュワデスに微笑してなにか言った。
彼女はたけ長いとけた髪に小さい青白い花をさして、それを光りある枕の代りとし、豊かなまき毛はさらにあらわなる肩を包んでいます。
金髪のおくれ髪が、風に揺れていた。
ソノ子は髪がくずれることを怖れたので、男の最後の要求も拒絶して、枕に頭をつけず、夜更けまで坐り通していた。
太郎は、へいしを投げすてて、さらに相手の左の手を、女の髪からひき離すと、足をあげて老人を、やりどの上へけたおした。
原則である隠者の生活の禁慾主義も、同朋の仲間に入れられたものは、或点まで実行して居たが、外に住む自由な連歌師には、妻も迎へ、髪も短く蓄へた輩もあつた。
お恵は髪を綺麗に結い直して、由三を連れて出た。
だから自分が五十九歳、妻が五十一歳の寛政四年にまづ妻の母親が死に、すぐ自分の養母が死にして、何だか気合ひ抜けしたやうな形になつた妻のお玉が、髪をおろして尼のていになりたいと申出たときに、早速それを許したのだつた。
細君はまた評判の働き者で、顔色の赤い、髪の厚く黒い、どこかにまだ娘らしいところの残った、若く肥った女だ。
老儒者の顔が一段と輝き、頬の赤味が色を増し、眼の光が鋭さを増し両肩に波を打っていた切り下げた総髪の髪の先が、白い泡でも湧いたかのように、その肩の上で湧き立ったが、これは老儒者の精神が、緊張したがためであろう。
わたくし髪の根元を締め附けられるようですの。
娘はお照といって、年は十九、色も白く、髪も黒く、きりょうも悪くないのであるが、惜しいことには生れながらに左の足がすこし短いので、いわゆる跛足という程でもないが、歩く格好はどうもよろしくない。
その下のところに身を横たえ、髪と顔にそれを浴び、真赤になって、真赤になって起き上ったら、さぞかし気持が好いことだろう、ああ、そうすることが私に出来たら。
その部屋のてすりにもたれて、ひらひらと髪のはなかんざしを風に鳴らし乍ら、ぼんやりと川をみていたこがらな女が、おどろいたようにふりかえった。
顔面にまで垂れかかる長い髪たば。
大切な髪をこわして、毎度ありがとうござりやすとは何だよ。
鶏を真中まんなかにして、上座には運八、とそれに並んで、色の白い、少し病身らしいけれども、洋服を着た若い人で、髪を長くしたのが。
かなりぞんざいに刈られた髪は、大人しそうな印象を一変させ、とても快活でボーイッシュな印象を強くしていました。
そうしてから、椅子のもたれの上に身体を曲げてきたり、もちろんきわめてやさしげに、また注意深げにだが、両手を彼のかみのけの中に入れたり、頬をなでたりして、彼をうるさがらせるのだった。
そのすさまじさに全身がぞくりとして髪が逆立つ。
そして、左手では椅子の背を掴み、右手を使って自分の頤を撫でたり、かつらの耳のところをひっぱったり、自分の言ったことを注意させたりしながら、立って、腰掛けて自分を見上げている彼女の顔を見下した。
髪は文金の高島田に結いあげ、召し物帯いっさいが女の服装でありながら、一枚下はあきらかに男性だったのです。
銀のような髪が五分ばかり生えて、細長い輪郭の正しい顔の七十位のやせからびた人ではあったが、突然の闖入に対して身じろぎもせず、少しも驚く様子もなくおちつき払った態度で、あたかも今まで起きてでもいた者のようであった。
ポーリン探偵はその四角なひたいの上半を覆いかくすような髪のわけ方をしており、得意なときにも困つた時にも人さし指をとがつたあごに持つて行つて、いかにも思慮ぶかそうに上眼を使つて考えた。
話しているうちに、ジョウが大きく笑ったので、メグはおしゃべりをやめようといって、ジョウの髪にカールをかけることを約束し、やがて二人はねむってしまいました。
その前には、鉄の冠を戴いて、白い顔に黒いひげをいきおいよく生やし、こんじょうの着物を着た立派な冬のおがみと、緑色の髪に花の冠を戴いて、桃色の長い着物を着た春の女神とが座わっています。
やがて本陣の若い「ごしんぞ」に似合わしい髪のかたちができ上がった。
その鳥の巣のやうな髪と云ひ、ほとんど肌も蔽はないうすずみいろの破れころもと云ひ、或は又けものにもまがひさうな手足の爪の長さと云ひ、云ふまでもなく二人とも、この公園の掃除をするにんぷのたぐひとは思はれない。
その肩の辺にもつれかかった崩れた髪の乱らがましさ、顔を隠した袖を抜けてクッキリと白いふじびたい、腰細くたけ高く、えんとせいとを備えたふぜいには、人を悩ますものがある。
乾いた髪が肩からあおられ、うしろへなびいた。
夫は、親切そうな青い眼をした男で、灰色のもじゃもじゃな髪と髯とをしていて、子供たちのほうに身体をかがめて立ち、ナイフで子供たちの歌の拍子をとっていたが、たえずその歌声を抑えようと努めていた。
男は驚いたが，念のために翌晩もそっとのぞいて見ると，やはり前の晩と同じく，編みかけのこだしをかぶったように乱れた髪をふりかぶった女の手拍子に合わせて，頭の禿げた少年が檻の中でしきりに踊っている．
あるいはその夢ばなしは作り事で、この女はかのむらさき鯉に何かの因縁のあるものではあるまいかという疑いも湧き出して、かれは更に薄暗い行灯のひかげで女の姿をよく視ると、女の髪は水を出て来たようにぬれていた。
それからいったん役人の前を下がり、門前で髪を結って、またまた呼び出された上で最後の御免の言葉を受けた。
髪は濡れ、枕紙も湿りましたのです。
手入をせられた事のない、銀鼠色の小さい木の幹が、勝手に曲りくねって、髪の乱れた頭のような枝葉を戴いて、一塊になっている。
ときわ樹林の黒ずんだ重苦しい樹帯の層のすきまから梅の新枝がこずえを高く伸び上らせ、うこん色の髪のやうにそれらを風が吹き乱した。
その年、明治六年の春はおまんもすでに六十五歳の老婦人であるが、吉左衛門を見送ってからは髪も切って、さびしい日を隠居所に送っているので、この継母を慰めるために半蔵は自作の歌を紙に書きつけ、それをじいしょうの屏風に造らせたのであった。
そうまでもゆきますまいが、髪を洗って、湯に入って、そしてそのあらいがみをくしまきに結んで、こうがいなしに、べにばかり薄くつけるのだそうです。
女盛りの妻の鏡子は、わざと老けた髪かたちや身なりをして、老夫のお守りをしなければならなかった。
髪はお下げにして、色が抜けるように白かった。
その光の輪の中に、黒漆ぬりのばたらいが、水を張って据えてあり、その向こう側に、髪をおすべらかしにし、白布で襷をかけた女が坐っていた。
僕の母は髪をくしまきにし、いつも芝の実家にたった一人すわりながら、ながぎせるですぱすぱたばこを吸っている。
七兵衛はきもを潰して、すぐにうしろから抱きすくめたが、お葉は一旦掴んだ髪を放さなかった。
「クララの光の髪、アグネスの光の眼」といわれた、無類な潤みを持った童女にしてはどこか哀れな、大きなその眼は見る事が出来なかった。
着物の着かたや、髪の結び方や、断片的な方言まじりの話しっ振りの中に、まだ、内地の匂いが多分に匂っていた。
いよいよ製作がじょうじゅして、五カ月ぶりで初めて細工場を出て来た祐慶は、髪や髭は伸び、頬は落ち、眼は窪んで、にわかに十年も年を取ったように見えたそうですが、それでもその眼は生きいきと光りかがやいていました。
と、姿が水へうつって、小びんのはえぎわや額のあたりに、めっきりと増えた白い髪がのぞき込んだ嘉門の眼に映った。
おばあさまは、あまりおなげきになったので、白いおぐしがぬけおちておしまいになったわ。
花鳥はお節の着物に着かえて、ちらし髪に顔をかくして久兵衛の居間へ入り込む。
去年の暮、私は「髪」という小説で、私が自分の長髪のためにどれだけ苦労したかという話を書いたが、しかし、私が本当に長髪で苦労したのは、三度に及んだ点呼の時ぐらいなもので、それにくらべると、煙草の苦労は私の生活を殆んど破壊せんばかりであった。
私はことの意外に呆れてしまったが、果して間もなくあるビルディングの地下室にある理髪店へ行くと、金縁眼鏡をかけたそこの主人はあなたのような髪は時局柄不都合であると言って、あれよあれよと驚いている間に、私の頭を甲型か乙型か翼賛型か知らぬがとにかく呉服屋の番頭のような頭に刈り上げてしまった。
めっきりびんぱつも白くなり、たちいふるまいは名古屋人に似て、しかもようぼうはどこか山国の人にも近い感じのする主人公が、続いて半蔵らを迎えてくれる。
もとどりが千切れてバラバラになった髪を、かき上げもせず額にかけ、庄右衛門を切った血刀を、袖の下へ隠しながら、はだしのままで歩いていた。
その折りに、身近に見る花嫁の高島田や母親の髪などをスケッチしたりしましてあの「花ざかり」ができたのでございます。
広告文にもちょっと書いておいたことだけれど、妾はそのころ髪をお河童にして、そこに紅いリボンを二つならず三つまでもカンカンに結びつけてよろこんでいた。
ねえ、お八重さん、また髪を結つてくれない。
洗ひ髪がさらりと肩から胸へ落つる。
雪の青さに片肌ぬぎの たぼもつやめく髪のかた、つんとすねたり、かもじ屋に 紺は匂ひて新らしく。
大柄の体格も崩れ、亜麻色の髪も薄くなり、肩も垂れている。
楽人はことごとくかつらを附け、それに眼がさめるような、朱色の衣裳を着ているのである。
彼女はいつのまにか髪をうなじで束ねていた。
現在の呼吸に直接するものではなく、山寺かなにかの樹蔭で、坊主頭に、髪を剃りこくつてゐる、極端に灰色をした人生が思ひに浮んだのである。
雛子は、夫の存在を忘れたる如く、もう一度鏡に向ひ、髪をなほし、あたふたと玄関の方へ走り去る。
又諸国の百姓課役を逃れ、租調を逋のがるゝ者、私に自ら髪を落おろし、猥りに法服を著く。
いうと、そして右門はそっと近よって、感激のためにかいよいよそこに泣きよじっているお静のふっさりとしたうしろ髪を、黙ってやさしくなでさすりました。
いまは櫛巻くしまきが艶々つやつやしく、すなおな髪のふっさりしたのに、顔がやつれてさえ見えるほどである。
彼にはこれらのことがどうにも合点いかなかったが、事実は、あの夜お浦と典膳とは、髪川の上と下とで逢った。
われは見ぬ、 さすらひながら、 見もなれぬ海辺の墓に うつつにも眠れるひとり そことなき髪のにほひの ほのめきも、 ああ、えや忘る。
お君にからだを拭かせて、島田を解いて結び髪にして、かなだらいの水で顔を洗って、彼女は自分の浴衣に着かえた。
髪も眼が覚めた。
独り言を云いながら、彼女は人待ち顔にたたずんでいたが、傘を持っていない彼女は髪を打つ雪に堪えないと見えて、やがて内へ引っ返してしまった。
大江戸にてはこの土地のように、他郷の者にかわなかの髪洗いを見られたとて、不吉な事のあるなんど、その様ないい伝えは御座らぬ。
ひざまずいて探って見ると、これは女らしい、長い髪を乱して土にひいて、その頬からのどのあたりにはなまあたたかい血が流れていた。
しかも、岬の鼻に来てはすでに微風ではなく、髪もきものも、なにか陸地の方に引く力でもあるかのよう、バタバタ帆のようにたなびいているのだ。
そして、カールのロザリをかの女自身の右の並びに置き、自分の左側には小ザッパリした青年を隔てに置いて、その向うに牛のような男を坐らした。
今までは薄暗いのでよく判らなかったが、行燈の灯に照らしてみると、それは年のころ十八九の美しい女で、白無垢のうえに白縮緬のしごきを締め、長い髪をふりみだして首をくくっているのであった。
私も初めのうちは行きませんでしたがあまりたびたび言うので一度参りますると、一時間も二時間も止めてかえさないで膝の上に抱き上げたり、くびにかじりついたり、頭の髪を丁寧にかき下してなお可愛くなったとその柔らかなほおを無理に私の顔に押しつけたり、いろいろな真似をするのでございます。
すぐ眼の前に、彼女のかみのけ、分けられ、少しふくらみをつけ、しっかりとくくった、赤みがかった髪毛が、見えた。
無造作に止めた髪が、ぱつと肩へ散りかゝつて、それがそのまゝ、後ろへ靡くんでございます。
それには一切を手造りにして、茶も自分の家で造り、蚕も自分で飼い、糸も自分で染め、髪につける油まで庭のつばきの実から自分で絞って、塩と砂糖とあいよりほかになるべく物を買わない方針を取って来たという。
おそらく一、二時間以内には新しい地位につくはずであったのに、まだきれいに髪も整えてはいないし、ゆうがな服も、上品な下着も、使える靴も、もってはいなかった。
彼は年の頃二十四、五、みやこふうに髪をゆい当世風のみなりをし色白面長の顔をした女好きのする男であったが、眼に何んとなく剣があり、唇が余りに紅いのは油断の出来ないいんとうものらしい。
私はまた、子供たちも出来てしまってからは、それどころの話でなく、標本の写生も、別に女子美術出の人を雇って貰って、私はすっかり主婦の役に髪を振り乱してしまった。
菊路が好んで用いる髪の油は、もっと高貴な香を放つ白夢香の筈でしたから、退屈男の両眼がらんらんとして異様な輝きを帯びたかと見るまに、鋭い言葉が断ずるごとくに吐かれました。
いちばん広い通りかと思われる砂地の十字路に出たところで、私はかみの方から麦酒の空瓶らしいのを両手にかかえて小走りに駈けて来る八つか九つぐらいの卵色の軽い服を着けた亜麻色の髪の女の子にであった。
さとは、髪を結つてゐる。
四十台か、せいぜい五十に手の届く年ごろのおもかげと見えて、まだ黒々とした髪も男のさかりらしく、それをてんぽう時代の風俗のようなたぶさに束ねてあった。
お島婆さんはいざ神を下すとなると、あろう事かお敏をゆまき一つにして、両手を後へくくり上げた上、髪さえ根から引きほどいて、電燈を消したあの部屋のまん中に、北へ向って坐らせるのだそうです。
込合へる人々のおもては皆赤うなりて、おしろいのうすはげたるあり、髪のほつれたるあり、きぬのしどなくきくづれたるあり。
と、白い髪を肩の辺りで揺るがせ、白い髯を胸の辺りで顫わせ、深い感情を抑え切れないような声で「とびかとうの亜流」という老人は云った。
横顔だけすこし見える彼女の後姿は、房々とした髪におおわれたえりくびのあたりから、肩の辺へかけて、女らしい身体のりんかくを見せた。
ぬれ髪が私の顔を覆った。
亜麻色の髪は柔らかに渦巻いて、鼻は鷹のくちばしのように美しいが、絶えず顔を伏目に横へ捻じ向けていた。
ベスは、あまり人にあげるものないといって悲しがって、ぼくたちには髪を、おじいさんには愛だけをのこすんだって、でもベスは遺言状のことはなんにも考えていなかった。
どうかすると、若い女の髪が蒸されるとも、からだが燃えるともつかないような、今まで気のつかなかった、ごく極くかすかなにおいが、彼の鼻の先へ匂って来る。
勿論、わたくしが狐に化かされたとすれば仕方もありませんが、そこが何だか腑に落ちないので、念のために亀屋の方を調べてみると、お園は日が暮れてから髪なぞを綺麗にかき上げて、いつもよりも念入りにお化粧をしていたかと思うと、ふらりとどこへか出て行ったままで、いまだに帰って来ないというのです。
その切下げの髪で思出したのですが、私を毎朝小学校まで、運動がてら送って下すっていた頃、帰りに巡査が呼止めて、「いつその髪を切ったのか」といったのです。
その時、白地の浴衣を着た、髪もやや乱れていたお雪のやつれた姿は、蚊遣の中にしょうぜんとして見えたが、おもてには一種不可言の勇気とよろこびの色がかすかに動いた。
私は母の事が気にかゝり扇岩を飛出して行つて見ると、望月さんの死骸へはむしろをきせてありました、私は頭の髪か手足の指か何か一ツ形見に切て置きたいと思ひましたが番人が一パイ居つて取れないのです。
後から見える横顔、房々した髪、女らしい首筋、細そりとしかも豊かな肩、そんなものを眺めてはお新に思い比べて見た。
男はひよろ高く、痩せて居つて、髪は蓬々としてゐる。
その途端に離れの方では、何かどたばたいうような音がまた聞えたので、わたくしははっと思って、髪のこわれるのもいとわずに、あたまから夜具を引っかぶって小さくなっていますと、父も母もこの物音で眼をさましたようです。
メグが、みどりのしだを髪にさし、ばらの花を胸にさしたので、服はそのためにいくらかひきたって見えました。
娘は、年老いた瘋癲人の半白の髪をさすつてくれる。
ちゃいろなかみをかぶったようなおとこのこのにんぎょうで、それをねかせばめをつぶり、おこせばぱっちりとかわいいめをみひらいた。
彼は、生え伸びた髪を無造作にわらで束ねた。
孟は息を殺してその成り行きをうかがっていると、暫くして張は散らし髪の両肌ぬぎで出て来て、そのまま自分の寝床にあがって、さも疲れたように再び高鼾で寝てしまった。
黄色いころもを着て、その肩に、縮れた髪の伸びたのを、うるささうに垂らしてゐる。
こつぼの鼻のがけの上に若葉に包まれてたった一軒建てられた西洋人の白ペンキ塗りの別荘が、夕日を受けて緑色に染めたコケットの、髪の中のダイヤモンドのように輝いていた。
彼女はわしが睡つてゐるのを確めると、わしの腕をまくつて、髪から金の留針をぬきながら、低い声でかう呟き始めた。
彼女の髪は切禿であった。
女掏摸の髪のかんざしが夕陽をはねてピラピラとひらめき、眼のふちのあたりが充血をして、美しさと凄さとを見せている。
紀久子はいつもの温順さにも似合わず、狂的に叫びながら髪を振り乱してベッドから飛び下りた。
郎女は、塗香ヅカウをとり寄せて、まづ髪に塗り、手に塗り、衣を薫るばかりに匂はした。
蒸すような青春の臭気と熱気が二階へのぼって来て、無造作に髪を束ねた額のでた豊頬の肥ったあまり美しくない若い女が、部屋へはいって来た。
ヴェーラ・イオーシフォヴナは、めっきりもう年をとって髪も白くなっていたが、スタールツェフの手を握ると、とってつけたように溜息をついて、こう言った。
もつと豊かな農村の家庭でも、女たちはこの「二月の美しい女」黄いろい髪の親切な聖女にお祈りをする。
貫一がかみのけははりの如くたちてそよげり。
さらに奥の間へ案内されると、広い座敷のなかにはただひとつのとうを据えて、ひとりのいじょうふが帽もかぶらず、靴も穿かずに、長い髪を垂れて休息していた。
銀のやうな髪が五分ばかり生えて、細長い輪郭の正しい顔の七十位の痩せからびた人ではあつたが、突然の闖入に対して身じろぎもせず、少しも驚く様子も無く落つき払つた態度で、恰も今まで起きてゞも居た者のやうであつた。
それを聞いてゐるクサンチスの心持は、不思議な、目に見えない手が自分の髪を掴んで、種々の印象がからくりのやうにめぐつて現はれる世界を、引き摩り廻すかと思ふやうであつた。
その戒刀が鏡の中で、白く横の方へ流れた時、またもお島は背後から、黒い布で全身を包まれた、が、そのせつな迂濶千万にも、お島は髪を崩すまいとして、片手で黒布を上へ揚げた。
髪がかもじのごとくさらさらと揺れた。
油ツ気のない髪をわりに几帳面に分けて、眉の太い細面の顔がからだ全体を凜々しく引締めてゐるが、それにも拘らず、最初の一瞥で人の心を暗くするのは、その右手が殆ど自由にならないことである。
髪を銀杏返しか何かに結い、昔風の質素な風俗で、白い綿のようなやつがしきりに降って来る中を急いで行った時の人は、おそらく熱い風雅の思いに足袋の濡れるのをも忘れたであろう。
穴蔵から冬の明るみの中へ出て来た、腕をまくって、髪をもつらし、蒼白な顔をした男たちは、立去って再び降りて行った。
そのちょうちんが、しかも三張りもあるところをみると、切りさげ髪に紫被布で行ない澄ましていたあのご後室が、若党を供にしばしば忍んでいって、そのたびに借りて帰ったものが、いつとはなしに三張りもたまったものに相違ないのです。
彼女は、猫のようなしなやかさで動いてゆき、身を差し伸べるときには藻草のような髪が垂れ、それが岩礁の中で、果物の中の葉のようにあおあおと見えた。
久しぶりに見る母親は、髪が茶色だった。
黒ずんだり、薄暗く見えたりした隈が、次第に凝り初めて、明るい光明の中に、胸・肩・頭・髪、はっきりと形をげんじた。
髪をゆいわたというものにして、あかいかのこの帯なぞをしめた若いさかりの娘の洗練された風俗も、こうした都会でなければ見られないものだ。
身体から服をむしり取り、髪からはリボンを引きちぎって、みんな部屋の片隅に突っこんでしまうだろう。
おまんも年は取って、切りさげた髪はもはや半ば白かったが、あのみと浪士の同勢がおのおの手にして来た鋭い抜き身のやりや抜刀をも恐れずにひとりで本陣の玄関のところへ応接に出たような、その気象はまだ失わずにある。
裁判長閣下が、かつらを脱ぐようにその同僚弁護士に命じて頂きたいと請われて、あまり快くもなさそうな承諾を与えると、二人の似ていることはますます目立つようになった。
近来は健康も回復しているし、試験の勝手もよく判っているし、今度こそはという意気込みで、わたしは威勢よく試験場へはいって、答案をすらすらと書きはじめると、髪の白い女が又あらわれました。
秀吉に小田原石垣山の陣屋へよびつけられて油をしぼられた二十四のザンギリ髪の異形児は、はじめて天下の大を身にしみて味い、とても関白だの将軍だのというものにはなれないと悟ったらしい。
うなじのあたりを短くカットし、前の方、顎にかけてやや長くして斜めに切り揃えた黒い髪は、細かな目と首の動きに従ってハラハラと動きめぐります。
髪も着物もぐしょ濡れになっているのを見ると、きのうのシャワーが降ってくる前か、あるいは降っている最中かに、そこで変死を遂げたらしいんです。
眉毛も髪も生前の娘の顔に似せて、その生際の工合や、毛のなびき方などまでも研究し、兎に角、自分ながらも見紛うほど、生前の娘そっくりの人形が出来上ったのであった。
すぐ寺の境内に連れ込み、新太郎の横面を殴りつけた勢いで、初枝の顔にも手が行ったが、折角の髪をつぶしてはと、この方はさすがに力を抜いて、他吉の眼がさきに火が出るくらい、情けなかった。
人心を鼓舞するために新しく作られた「宮さま、宮さま」の軍歌は、言葉のやさしいのとはやりうたの調子に近いのとで、手ぬぐいに髪を包んでそこいらの橋のたもとに遊んでいるような町のこもり娘の口にまで上っていた。
私は子供の時分から人の髪を結う事が好きで近所の子供を呼んできては、お煙草盆や、ひっつけ髪や、ひっくくりの雀びんやらを結うて、つまり子供達をモデルに髪形の研究をしていました。
妹に預けておいた品というなら、兄自身のものでなければなるまいと思われるのに、持ち出していった品々は、妹多根の髪道具らしいもの、化粧用の品々、着物もたしかに二、三枚あいている引き出しの中から抜きとっていった形跡があったので、名人の声がさえました。
少し下がったところに、それがかの式部というのであろう、五十ばかりの如何にも京侍らしい惣髪の男が、白い袴に一本の刀をさして行儀ただしく控えていた。
理論的には誰も疑う者はなかったけれど、猛然と髪を振り乱してかけっこを繰り返し、女の子みたいにゴム紐跳びに興じている男たちの姿は、事情を知らない人には異様に映ったらしく、道行く人はバカじゃなかろうかとの眼つきで私たちを見た。
すらりと背の高い、トビ色の髪ときれいな容貌を持ったこの青年は、かつて槍仕合いの殊勲でエリザベスにかわいがられた。
見れば二人の内門弟は、血ぬられた刀を引きそばめ、乱れた鬢髪に崩れた衣裳で、代官松らの背後のあたりに、平めかした姿勢で立っていた。
そのとたんに、髪を乱し、恐怖の色をその顔にみなぎらしたアンジェリカが邸の内から走り出て、父の足もとにひざまずいた。
酒をやめてからようぼうも温厚となり、あの青年時代のきらびやかな美しさはつやけしとなった代りに、今では中年の威がついて、髪には一筋二筋の白髪も光りはじめて来ている。
その紋也はどうかというに、髪は乱れて顔へかかり顔は血の気を失って、ねぎの茎のように蒼白く、体中を白布で捲き立てていて、しかも刀を杖ついていた。
すてき、すてき、ぼっちゃん一人ならと、生垣のところまで道をつけていくと下の窓にはカーテンがおりていて、召使の姿も見えませんが、上の窓には、やせた手と、ちぢれた髪の黒い頭が見えました。
お葉に掴みこわされた前髪のひさしはくずれたままで、かきあげもせぬ乱れ髪は黒幕のようにかれの蒼い顔をとざしていた。
ところが、その髪を仔細に見ると、それも髭も玉蟲色に透いて見えて、どうやら染められているのに気がつくだろう。
まだ十七八らしく、すべすべした肌のいろが、川魚のようなつやを放って、胸から腰のあたりのふくらみも、髪の花簪のようにういういしい小娘だった。
まことに吾れながらその顔形といい、躯つきといい、髪や衣服の趣味、さては化粧の癖に至るまでこんなにもよく似た婦人がいるものかと、暫くはぼうぜんと打ち見護っていたほどであった。
そしてただ一時のいたずらごころから髪にさしていた小さな造花を投げてやると、それがあわよく検疫官の肩にあたって足もとにすべり落ちた。
ヘアネットの髪、田舎の辮髪者の髪、三銭か四銭で切らして、仲買人、かいしゃへ持って来て売る。
古い鏡台古いたんす、そういう道具の類ばかりはそれでも長くあって、毎朝私の家のすえこが髪をとかしに行くのもその鏡の前であるが、長い年月と共に、いろいろな思い出すらも薄らいで来た。
さらに正面の棺を破ってみると、棺中の人は髪がすでにはんぱくで、衣冠鮮明、その相貌は生けるが如くである。
饐すえたような、髪毛かみのけの匂いがぷうんと鼻を衝く。
父親の声に、丁寧に頭を下げたのは、結綿ゆいわたの髪に、桃色の手絡てがらをかけた、姉に似たキリョウよし、しかもなかなかのしっかり者らしかった。
土器かわらけなぞを三宝の上に載せ、挨拶かたがたはいって来る髪の白いおばあさんの後ろからは、十六、七ばかりの孫娘が瓶子へいじを運んで来た。
疲れてそのまま、掻巻かいまきに頬ほおをつけたなり、浦子はうとうととしかけると、胸の動悸どうきに髪が揺れて、頭かしらを上へ引かれるのである。
行って見ると、玄関の格子こうしの中には、真中まんなかから髪を割って、柄の長い紫のパラソルを持った初子はつこが、いつもよりは一層溌剌はつらつと外光に背そむいて佇たたずんでいた。
尊は皺しわだらけな顔に苦笑を浮べて、今はさらに拡がったらしい火の手を遥に眺めながら、黙って震ふるえている姪めいの髪を劬いたわるように撫なでてやった。
ここにおいて、居士が、騎士ナイトに鬢髪びんぱつを染めた次第です。
けさから一旦衰えかかった木枯しがまたはげしく吹きおろしてきて、馬のたてがみのような白い浪が青空の下に大きくおどり狂っていた。
髪もくしまき、すきぎれのした繻子の帯、この段何ともいたしかたがない。
とひどく疲れたらしく、弱々とその一人が、もっとも夜更しのせいもあろう、髪もぱらつく、顔色も沈んでいる。
そのときは、そうはつのいちょうがえしで、さんごのごぶだまのいっぽんざし、髪のせいか、いつもより眉が長く見えたと言います。
髪は二寸も延びて、さながら丹波栗の毬をぬかりみちにころがしたやう。
彼は中年を過ぎていて、髪は半白で、やはり半白の薄いひげを生やしていたが、その顔には知識と教養のあとがいちじるしく目立っていた。
一瞬、日向の香りのする弓子の髪が、僕の顔とすれ違う。
髪は水色の紐にむすんだ、日本の少女と同じ下げ髪、着てゐるびやくえは流行を追つた、フランスの絹か何からしい。
と、編笠から洩れていた髪が、ゆるやかにうねってひだを作って、半白の色が真珠色に光った。
どこでもかまわずまっすぐに出かけて行って、あまりびんぼうでない町だと見ると、まず行列を作る用意を始めて、犬たちに着物を着せかえてやり、ドルスのかみにくしを入れてやる。
髪のつくりや化粧、そして服の好みなどを総合して彼女の容貌や容姿に重ねると、ほとんどの場合、彼女は銀座の店のホステスに見える。
奥様は勿論ですが、自分も髪をゆい直したり、着物を着かえたり、よそ行きの帯を締めたりして、一生懸命におつくりをして、日の暮れるのを待っていました。
お母さんがどんなにわたしを可愛がり、唇や頬に接吻をして、歯の細かい櫛でわたしの亜麻いろのくみげをとかして呉れたことでせう！
しかるにメリサンドが長い髪を窓外のペレアスに投げかけるしょさには「いき」なところは少しもない。
ごおうの教授ようおうのうは、臣が名どちょうに応ず、願わくは祝髪してしたがいまつらんともうす。
遠く好いけやきのもりを見て置いたが、黄緑な髪のようなこずえからコンモリと暗い幹の方まで、あの樹木の全景は忘られずにある。
この長い髪は、夜寝るときには枕もとにたばねて寝たのであるが、ひんやりとしたみどりの黒髪の枕が、首筋にふれる気持ちは悪くはなかったであろうと思う。
しかし、齢をかさねて社会に活動している者にしても、おおかたは人生の艱難をようやく味い知り、等しく鬢髪に白いものを加えようとする年輩である。
見た感じでは筋骨隆々の男で、生えるままの灰色の髪、日に焼けた赤ら顔に碧い目は、一歩間違えば凶暴なほどに鋭い。
男の子のように結った髪のかたちから、さっぱりとしたゆかたに幅の狭いさらさの帯をしめ、後ろにたれ下がったあさぎの付けひもを見せたところまで、ちょっと女の子とは見えない。
嗚呼我人とも終にはかく、男女美醜のわかちも無く同じ色にと霜枯れんに、何の翡翠の髪のさま、花の笑ひのかんばせか有らん。
市蔵は子分らを散々あやまらせて、それから近所の髪結いを呼んで、半七の髪を結い直させた。
年は二十二三でもあろうか、細々とした長目の頸は、象牙のように白く滑かであり、重く崩れて落ちそうな程にも、たくさんの髪の島田髷は、鬘かのように艶やかであった。
固い小枕の紙の上で髪をこわさないように眠ることはもとより、目をつぶったまま寝返りは打つまいぞとさえ戒められて来たほどである。
その死体は古祠の前に横たわっていたが、よほど激しい格闘を演じたらしく、彼女は髪をふり乱し、着物の胸をはだけて、かた手に白いへいそくを持ちながら、仰向けに倒れていた。
振分髪というのは、髪を肩のあたりまで垂らして切るので、まだ髪を結ぶまでに至らない童女、また童男の髪の風を云う。
髪を麻の如く乱し、浅黄の手拭で鉢巻をして、前に積まれた蒲団に凭れて坐つて居た。
すべての空想のあたらしいたねをもとめようとして 南洋のながい髪をたれたをんなどりのやうに、 いたましいほどに狂ひみだれたそのときのいちづの心が いまもまた、このおだやかな遊惰の日に法服をきた昔の知り人のやうにやつてきた。
そのかしらは甚だしき角度にまでのけぞりて、その長き髪はかき乱され、その全身は右へ左へ、前へうしろへ、激しく揺られつつあるなり。
例のようにどこの玄関番かと思われるふうていをして、髪を刈る時のほかすらないあごひげを一二ぶほども延ばして、がんじょうなようぼうや体格に不似合いなはにかんだ口つきで、田島という、男のような女学者と話をしている様子が見えるようだった。
千枝ちやんはその鏡をのぞきこんで、おしろいを直したり、髪をかいたり、或は又わざと顔をしかめて見り、鏡の中の自分を相手にして、いつまでも遊んでゐるからである。
斬髪師曰く、足下、髪を長くするを好むか、はた短くするを好むか。
自分は、其女の黄金の飾がかすかにきらめくのも、黒ずんだ髪にさしてゐる、ほの暗い花も見ることが出来た。
平生髪を解いて寝る習慣がございますので、これは縛りつけられたのではないかと思うと、背筋から頭の芯までズウンとしびれてしまって、声も出ずみじろぎさえ出来なくなりました。
父親や良人の車を、盲縞の仕事着に手拭で髪を包み、汗も拭はず好い血色した娘や若妻等が、勇ましげに車の後押をして来る。
彼女は、えもんを直しながら、もう昨日からのことについては、何にも考へまいと思ひ思ひ茶の間に這入つて、お茶を飲んだり、こはれかゝつた髪のピンをさし直したりして、漸く机の前に座つた。
車窓から流れ込む初夏の風にパーマネントの髪をなびかしている、これが有名なストリッパーの大グループとは誰が思おうぞ、ドレス・メーカーの春の旅行といった姿である。
あなや、この髪が、と思うに堪えず、我知らず、ハッと起きた。
が、髪の根にうごめいてゐるのは、小さな虱と思ひの外、毒々しい、あかがねいろの、大きなむかでばかりであつた。
いっそ脱走でもしようかと云っているところへ、髪切りの一件をたのまれたので、金がほしさに引き受けたが、その詮議がだんだん厳重になったので、なんだか薄気味悪くなって来た。
そのせいか、眼前に横たわっている八住の死体を見ても、色電燈で照し出されたグランギニョールの舞台としか思われず、わけてもその染められた髪には、老おやまの口紅とでも云いたい感じがして、この多彩な場面をいっそうドギついたものに見せていた。
髪は黒うございました。
夜、聟が嫁を捉えたとなると、髪束をひっつかんだり、随分手荒なことをして連れ戻る。
翌朝、床についてゐる妻の枕もとで、浦島太郎は、鏡に向つて髪をくしけづつてゐる。
それ以来方針を一変し、髪を切られた小屋者はないかと、その方面から探ることにしたが、ねっから目星しい獲物もなかった。
郎女いらつめは、塗香ずこうをとり寄せて、まず髪に塗り、手に塗り、衣を薫かおるばかりに匂わした。
髪は勿論銀杏返いちょうがえし、なりは薄青い縞しまのセルに、何か更紗さらさの帯だったかと思う、とにかく花柳小説かりゅうしょうせつの挿絵さしえのような、楚々そそたる女が立っているんだ。
例へば、あなたの、その服装だつて、それから髪の結ひかただつて、あなたは自分でそんなに気をつけてゐないかも知れないけれども、僕の眼には、実に、美しく、さうして新鮮です。
からだは翁草おきなぐさの髪のやうに亜麻色の毛におほはれ、 顔は三月の女鴉をんなからすのやうに憂欝にしづみ、 四つの足ではひながらも ときどきうすい爪でものをかきむしる。
娘の歌子は、さう言つて、手早く鏡に向ひ、髪をときつける。
又、小娘の時に見覚えて置いた女の、今は髪の結ひ方に気をつける姉さんになつたのが、其処此処の門口に立つて、ぼんやり往来を眺めて居る事もある。
ペーピーはおかみの呼び声で暗がりから姿を現わしたが、髪は乱れ、疲れており、だらしなく箒を手にしていた。
一人は白衣を着た修験者であり、一人は島田に髪を結った、美しい若い小間使いであり、一人は四十を過ごしたらしい、デップリと肥えた男であって、おおだなの旦那とでも云いたいような、人品と骨柄とを備えていた。
引き揚げて見ると、その髪の持ち主は小柳であったので、凍った死体は河岸の朝霜にさらされて検視を受けた。
然れどもこは真に出来のよかりしにあらず、一つにはきたどこにかみをかりに行きし時、独乙語の先生に順をゆづり、先に刈らせたる為なるべし。
食卓をかこんだとき、髪の話でもちきりでした。
目の血ばしった青年、片そでのちぎれた若者、振りみだした髪を背になびかせて走っている少女などが、みな口々にワメキ叫んでいた。
髯といえばぶしょうにも伸び放題となり、髪は一本一本逆だち、それも黒毛の間に、白髪がチカチカと秋のすすきのように光っている。
これは朝飯の「カクテール」と呼ばれているものであって、美髪師「マダム・H」のサロンから夫人が覚えて来たものである。
そのテルソン銀行の紳士は、そのためには、ただ、無神経な捨鉢らしい風に杯の酒をぐうっと飲みほし、例の風変りな小さい亜麻色のかつらを耳のところでしっかりと抑えつけて、ウェーターの後についてマネット嬢の部屋へと行きさえすればよいのであった。
「簡単」どころか髪をちぢらすのには種々の道具がいる。
彼は、僕の見ることのできた範囲では、非常にせいの高い、恐ろしく痩せた、そうしてひどく蒼い顔をした男で、茶色の髪や頬ひげを生やして、灰色の眼はどんよりと曇っていた。
あの変事も、記録やぶりの大吹雪も、共に青髪山の魔神のたたりだといううわさが、その後その地方にひろがったのも、ぜひないことであったろう。
また風土の方について言えば、彼等は沼地に野営していて、医薬の用意もないので、一週間とたたぬうちに半分の者は病気に罹って寝込むだろう、と先生はそのかつらを賭けて断言した。
また、挿絵のアリスの髪が、ウェーヴのかかった長髪であるのに対して、七歳のアリス・リデルは写真を見る限り短いおかっぱ髪でした。
蜘蛛の糸が、髪をのばした頭にからみついた。
髪のかたちこそ新婚の人のそれに結ひ変へては居るが、紛れの無い六左衛門の娘、白いもの花やかにいろどりして恥の面を塗り隠し、野心深い夫によりそひ、がけにある坂路をつたつて、舟に乗るべきところへ下りて行つた。
彼は、横向きになっているやや浅黒い引き緊った冬子の顔と艶々した島田髷とを見ながら、髪を結いにいった帰りだなと考えながら、襟頸から肩の辺りへの柔軟な線の美しさに引きつけられ、こうしたひとが自分の姉のように親しくしていることを誇らしく感じた。
彼は、頭にごくぴったりくっついている、風変りな小さいつやつやした縮れた亜麻色のかつらをかぶっていた。
髪にも、夏帯にも、ちゅうがたのゆかたにも、やはり明暗の斑点を浴びた、おしろいをつけない敏子である。
最前列には、口髭とチューブをたくはへて、頤を剃りたてた、頸の太い貴族やなみの百姓たちが、ずらりと立ち並んでゐた。
其後三位の中将が瀧口をたずねて行って会って見ると都に居た時には布衣に立烏帽子衣紋をつくろい髪をなで、あんなに美くしかった男と誰が思うだろう。
その清いまゆにも涼しい目もとにも老いの迫ったというこんせきがなく、まだみずみずしい髪のもとどりを古代紫のひもでちゃせんふうに結び、その先を前額の方になでつけたところは、これが六十一歳の翁かと思われるほどの人がその画像の中にいた。
とかうする程に、ふたたび火の前に群つた人々が、一度にどつとどよめくかと見れば、髪をふり乱いた「ろおれんぞ」が、もろ手に幼子をかい抱いて、乱れとぶ焔の中から、あまくだるやうに姿をあらはいた。
隅にある体重計で体重を量り、固くしぼった手拭いで体を拭き、髪を乾かした。
その二幕目伊右衛門の浪宅、いわゆる髪すきの場である。
髪はかささぎの尾のごときもののはね出でたるみやこまげというに結びて、歯を染めしが、ものいう時、うえしたの歯ぐき白く見ゆる。
なるほど病気で寝てでもいたらしく、ふだんからかみさかやきなどに余り頓着しない男が一層じじむさくなって、少し痩せた頬のあたりにそそけた鬢の毛がこぐらかってぶら下がっていた。
漆のごとき髪はややおいて、広きひたいに垂れたるが、吹き揚ぐる川風に絶えずそよげり。
なが髪はからすのごとく、 ながくちはこのみのあけにもつやくのしゆしたたらす。
髪のおどろに乱れかかつた、その赤黒い大きい顔には、痛みをこらへるくるしみが刻まれてゐる。
そこには、なめしがわの帯をしめて、わざと爪を長くしたパリサイの徒もいた事であろうし、髪に青い粉をつけて、ナルドの油の匂をさせた娼婦たちもいた事であろう。
すると、驚くべし、その下から現れたのは、髪も灰色の老婆かと思いのほか、意外にも意外、それは金髪を美しくくしけずった若い洋装の女だった。
黒ずんだり、薄暗く見えたりした隈が、次第に凝り初めて、明るい光明の中に、胸・肩・頭・髪、はつきりと形をゲンじた。
頽廃のかげりを宿した彼女の頬には紅潮がほんのりとさし現われ、ちぢれた前垂れの髪はゆらぐかの如く見えた。
乳人は「私も」と一所に飛び込もうとしたのを人々にとめられて船底にたおれて歎いて居たけれども自分から髪をきって三位の弟の中納言の律師忠快に頭をそっていただいて泣きながら戒をたもって居た。
かみは乱れてあお白くしょうすいした顔にへばりつき、死人のようにいきも絶え絶えにこんとうしている。
前髪を立てた、艶々しい髪に包まれた、美玉のような彼の顔は、淡く燈火の光を受けて、ほりを深くし、彫刻のような端麗さを見せていた。
それはメグの趣味にかない、メグはその家の人たちの、会話や態度や服の着こなしや、髪のちぢらしかたなどを、まねしようと努めました。
髪は一寸五分許りに延びてゐる。
髪はもう白いほどの年頃ながら眼には青年のような輝きを見せた教授、そぼくでそして男らしく好ましい感じのする書記、彼は眠りにつこうとして壁の側の寝台に上ってからも、それらの人達から受けた最初の好い印象を考えて、この温かい親切は長く忘れられまいと思った。
さてそれが済むと、アルカージイがやって来て、わたしの髪をよく絵にある聖女ツェツィリヤのような浄らかな風情に結いあげたり、ほっそりした冠を輪金のように嵌めこんだりします。
それは無論、半分夢のさめかけた時にみた幻覚だが、八、九年前私は夜中、ふと、自分のねているふとんのすその方に、髪をおどろにふりみだした女が、手を以て顔をおおうているのを見た。
フリーダときたら、きれいでもない、少しふけてしまった、やせた女の子で、短い、毛の少ない髪をしており、その上気心の知れぬ女で、いつも何かしら秘密をもっている。
そこへ追つて来たおくまは岩に片足をかけて狙ねらひを定さだめて引ひきがねを引くとズドーンとこだまして筒つゝをはなれた弾丸たまは旅人たびゞとの髪かみをかすつて向むかうの岩角いはかどにポーンと当あたりました。
女などは髪切かみきれの化物が飛び込んだように上を下、くるくる舞うやらぶつかるやら、お米なども蒼くなって飛んで参って、私にその話をして行きましたっけ。
惣治も酔でも廻ってくると、額に被かぶさる長い髪を掌で撫なで上げては、無口な平常に似合わず老人じみた調子でこんなようなことを言った。
南原杉子は、髪毛を派手にカールして、その上、御化粧もくっきりあざやかにほどこしていた。
と作法正しく、手を支ついたが、柳の髪の品の佳よさ。
こう髪を啣くわえての、凄すごいような美しい遊女おいらんじゃとの、恐こわいほど品の好いいのが、それが、お前こう。
そうして再び彼等の間から一種のどよみが起った時には、彼はすでにとつこつたる巌石を肩に支えながら、みずらの髪をひたいに乱して、あたかもだいちをさいて出たつちいかずちの神のごとく、河原によこたわる乱石の中に雄々しくも立ち上っていた。
その癖、身じまいをする事ったら、髪も朝に夕に撫でつけて、びんの毛一筋こぼしていた事はない。
さらに彼はその髪に古風な高いかもじを入れて、その先きをうしろに垂らした上に、こてこてと髪粉をつけ、ブラシはよく掛けてあるがもうよほどの年数物らしい褐色のうわぎをきて、灰色の長い靴下に、バックルのついた爪さきの平たい靴をはいている。
そして飛び回りながら、髪をほごしにかかって、時々鏡に映る自分の顔を見やりながら、こらえきれないようにぬすみ笑いをした。
髷はほぐれて乱れた髪を、枕の外へはみ出させている。
が、中でもみごとなのは、肩にかけた髪で、これは、日の光のかげんによると、黒い上につややかな青みが浮く。
と、さらに音を重ねながら、長い髪にバンダナを巻いた女性がその後ろで、エレクトリック・バイオリンを弾き始める。
結び慣れてゐた洋髪から島田まげに結ひ直すために、かの女はしばらく髪癖を直す手当てをしなければならなかつた。
全くどうにも始末におへない酔つぱらひの粉屋の大将を、彼女は、男のやうなその手で、彼のチューブをひつ掴んで毎日々々引つぱりまはしたといふだけで、ほかにどういふ手段を用ゐたでもなしに、その男をば、人間といふよりは寧ろ黄金そのものとでも言ふべき優秀な人物に創りかへてしまつたものだ。
彼はその高潔な胸中の重荷を卸してしまったので、つつましげに引下ったであろうが、ロリー氏から遠くないところに腰掛けている、書類を前にした、あのかつらを著けた紳士が、彼に二三の質問をしたいと請うたのであった。
しかもそのまん中には、髪をまん中から分けた若い男が、口をあいて、よだれを垂らして、両手をつばさのように動かしながら、怪しげな踊を踊っていた。
庭先にはかきつばたの咲いている池があって、腰元の幽霊はその池の底から浮き出したらしく、髪も着物もむごたらしくぬれていた。
そとには三味線のねじめも投げやりに、町の娘たちは觀音さまの紅い提燈に結びたての髪を匂はしながら、華やかに肩肌脱ぎのいちれつになつてあの淫らなかつぽれを踊つてゐた。
しきりに、漆黒の髪が額に垂れ下るのを、細い手でかき上げるのが、なんとはなしに美しかった。
そのなかにきのふまで はくちのこじき、 髪くさき女の甘きおそれもて しらみとりつる。
その時、髪の白い、背の高い、勇健な体格を具えた老農夫が、同じ年かっこうな仲間と並んで、いずれも土のくい入った大きな手に鍬を携えながら、私達の側を挨拶して通った。
髪の毛の編み目や髪に編み入れたリボンがたくさんあって、額にそった生えぎわとこめかみのあたりとでは髪に念入りにこてをあて、首には小さな鎖をかけていて、それがブラウスの深い襟ぐりに垂れ下がっていた。
それに仕事の屈託で、髪も刈らずひげもそらず、寝起のようにゆううつな三吉の顔を見ると、お倉は言おうと思うことを言い兼ねた。
左肩ごしに振り返っている彼女の美貌に対して、髪をうしろでひとつにまとめているゴム紐の、赤いふたつの飾り玉は、この頃の彼女が振り落としつつあった幼さの名残の、最後の部分だ。
そして大急ぎで髪のほつれをかき上げて、鏡に顔を映しながら、あちこちと指先でようすを整えた。
前の日まで、お房が顔の半面はけいれんの為にひきつったように成っていたが、それも元のままにかえり、口元もふだんの通りに成り、黒い髪は耳のあたりをおおうていた。
さばき髪というほどでもないが、掻きあげない髪の毛のほつれかかるのを煩さがって、彼は蒼黒いひたいに白の練絹の鉢巻をしていた。
五助ははじめ気がすすまなかったけれど、彦太にはげまされ、迷信をやぶった方がいいと思い、それにほんとうは兄のいがいでも見つけて葬ってあげたいと思っていたので、ついに彦太のことばに従って、ひそかに二人で青髪山へのぼることに心をきめた。
紅葉の秋木も、一合五勺位から皆無になったが、いたどりは二つ塚側火山の側面まで生えている、それも乱れ髪のように、蓬々としている。
彼等は、髪や爪が焼ける悪臭を思い浮べた。
ありとあらゆる色を織り込んだような、雅びに美しい着物に身を包み、いつもとはまったく違ったかたちに髪を整え、完璧に化粧した姉の舞子だった。
おばあさんのいる所の前がすぐ往来で、往来には髪ののびた、手も足もちりとあかがうす黒くたまったはだしの男のこが三人で土いじりをしていたが、私たちの通るのを見て「やア」と言いながら手をあげた。
あるひのこと、ちぢれげのおとめは、ともだちにあってみますと、ひとりは、うつくしいくしとゆびわをもっているし、ひとりは、いいねいろのするオルガンをもっていますので、なんとなく、それをこころのうちでうらやみました。
髪編紐を伝わり四重の屋根へ、素早く香具師は下り立った。
小さな弁慶縞の掛蒲団の襟のところに二つの桃われ髪が行儀よく並んで、顔は蒲団にかくれて見えないのは、米子と市子の二人の赤襟の少女だった。
しもべを呼んで燈火をつけさせ、髪をくしけずり、衣服をととのえて、改めて同宿の孟に挨拶した。
眼鼻、口耳、皆立派で、眉は少し手が入っているらしい、代りに、髪は高貴の身分の人の如くに、わがねずに垂れている、其処がごうまんに見える。
こんじきの髪を洗っていられる。
かおだちは長い方で、鼻も高くまゆげも濃く、額はくしを加えたこともないぼうぼうとしたけで半ばおおわれているが、見たところほどよく発達し、よく下品な人に見るような骨張ったむげにとっきした額ではない。
わしの髪は恐しい畏怖の為によだつてゐる。
ひとの羨むような美女でも、もし彼女がウェーブかセットを掛けた直後、なまなましい色気が端正な髪や生え際から漂っている時は、私はよしんば少しくらい惚れていても、顔を見るのもいやな気がする。
お道さんが、さんばら髪に肩を振って、身悶えすると、消えかかった松明がかッと燃えて、あれあれ、女の身の丈に、めらめらと空へ立った。
弓子の長い髪の香りだった。
此の御前は年も十六の花の蕾のその上にみめ形ならびなく美くしゅう、髪の様子、舞すがた、声はよく、節も上手なので、何でまいそんじる事があろう。
もっとも、この章では、カートンの方は、まだ名も記されず、ただ「両手をポケットに突っ込んで」、「法廷の天井ばかり眺めている」、「仮髪を著けた今一人の紳士」として簡単に漠然と紹介されているだけであり、彼はこれから後の章に至って次第次第にその姿を大きく現して、最後のこの小説中の最大の人物となるのである。
それが髪をまん中から割って、忘れな草のかんざしをさして、白いエプロンをかけて、自働ピアノの前に立っている所は、とんとたけひさゆめじ君の画中の人物が抜け出したようだ。
いまの女性は、つとめてそういったことをきらって、殊更に花嫁時に花嫁らしい髪をよそおうのを逃げているようである。
表へ飛び出すお節を追っかけて行った時、店の灯が薄暗いのでよくは判らなかったが、散らし髪を振りかぶっているお節の顔が、どうも其の人らしく見えなかったので、自分は今でもそれを疑っていると、彼は云った。
少しはなれて、彼女の方を振り返ると、椅子にゆつたりと背をもたせかけ、片手で髪のうしろを押へながら、こつちを眩しさうに眺めてゐるその姿の、謎めいて艶めかしいのに、彼の胸はあやしくうづいた。
どうぞ私の髪を梳いてください。
猪熊のばばは、黄ばんだ髪の根に、じっとりと汗をにじませながら、足にかかる夏のほこりも払わずに、杖をつきつき歩いてゆく。
障子を無雑作にあけて、はいつて来た丘は髪を長くした、岩丈な身体つきの、久留米絣の単衣に黒い帯を下腹で堅くしめつけた、若き北輝男に対面した。
と、この事件の警畸けいきな内容を、残らず説き終ると同時に、なぜとなく彼は、お岩の半面仮髪に惹かれるのであった。
こう思うと富士男は、先の日失望湾で見た、水天髪髴すいてんほうふつのあいだに、一点の小さな白点を思いおこした。
けれども、彼は言ことばを次いで、いよいよクリヴォフ夫人を犯人に指摘しようとする、「髪盗みレイプ・オブ・ゼ・ロック」の一文に解析の刀メスを下した。
長身で色白、髪は亜麻色、手に手帳を持っていて、こちらへ駆け寄ってくるや、友人の手を握って強く振り、言葉を並べ立てる。
あくる朝、教室へ運ばれ、解剖台上に、裸にして仰向けに載せられたのは、漆黒の房々とした髪を持った、色の白い、面長の、鼻筋のよくとおった、二十四五歳の女でした。
かみかたちもつくろわず、身なりも木綿物ずくめで、こういう繁華の場所へ出て来るのであるから、裕福の家の娘でないことは判り切っていたが、それが町人や職人の子でないこともすぐに覚られた。
幾日もほったらかしてあった七つになる長女の髪をいゝ加減に束ねてやって、彼は手をひいて、三人は夜の賑かな人通りのはげしい街の方へと歩いて行った。
せがれが学士だ先生だというのでも、あらまし知れたとしは争われず、髪は薄いが、櫛にてらてらとつやが見えた。
そして乱れかかる額ぎわの髪を、振り仰いで後ろになでつけたり、両方のびんを器用にかき上げたりして、良工が細工物でもするように楽しみながら元気よく朝化粧を終えた。
ワーッ、日暮れに人が見たらぞつとするわ、だつて、このくみがみつたら、まるで長い長い蛇がとぐろを巻いたやうに、あたしの頭にぐるぐる巻きついてるんだもの。
所が、堂の内外には何等異常がない許りか、試みに頭上の節穴から光線を落してみても、髪毛の漆が光るに過ぎない。
五十を越した人と思われぬ黒い髪と、広い額と窪んだ眼と、かたく結んだ唇とは、見るからに聡明な性質を表わして居たが、ことに先生が、法医学的の、又は精神病学的の鑑定を行われる態度は、えりを正しくせずにおられぬほど厳粛なものだった。
年の頃は二十一二、切り下げ髪に墨染めの法衣、千切れた金襴のけさを掛け、手に水晶のじゅずを握り、足には何んにも穿いていない。
と笊を手にして、なりは見すぼらしく、顔もやつれ、髪はいちょうがえしが乱れているが、毛のつやは濡れたような、姿のやさしい、色の白いはたちあまりの女がたたずむ。
滝人は、いつのまにここへ来てしまったのか、自分でも判らないのであるが、そうして、永いこと御霊所の前で髪を乱し瞼を腫れぼったくして、居睡っているように突っ立っていた。
彼女の髪を巻いたつるは、ひらひらと空にひるがえった。
髪だけはつやつやと島田に結っていました。
猿轡をはめられ腕を縛られ、髪をふり乱した腰元のお八重が、桔梗の花の折れたような姿に、畳の上に横倒しになってい、それの横手にひきかのような姿に、勘兵衛があぐらを掻いているのであった。
此男の白つぽい顔や黄いろい髪と、死だのなんのと云ふ、深刻な、偉大な思想とは、いかにも不吊合に感ぜられたからである。
思わず、そのことばに連れて振返ると、つれの浪路は、尾花で姿を隠すように、私の外套で顔を横におおいながら、髪をうつむけになっていた。
その大量な艶のよい髪、二重瞳の切長の眼、彫刻に見るような端麗な鼻梁、大きくもなければ小さくもない、充分調和のよい受口めいた口、結んでいても開いていても、無邪気な微笑が漂よっている。
そもじは、ネルチンスクの銅山にまで流れていき、髪にそのような、中毒が現われるまで、つらい勤めを続けたのであろう。
さういふことのあつた後に限つて、もつと白粉をつけろとか、髪を結ひ直せとか、向うの派手な着物を着ろとか、うるさく注文を出すんですの。
郎女は、づこうをとり寄せて、まづ髪にふり灌ぎ、手に塗り、衣を薫るばかりに浄めた。
若い時から身だしなみのよい人だったそうで、老いてからも毎朝丁寧にちょうずを使い、切下げの髪をきれいになでつけて、火鉢の側にきちんと坐っていられるのでした。
私の姉は、私のただ一人のとし子は、ついその前日私を微笑を以て送迎した姉は、髪を振り乱したまま布団の上に投げ出されたように倒れて居ましたが、その首に捲かれて居る細い紐を見ました時、私の全身は烈しい暴風のような怒の為に、ワナワナと慄えるのを覚えました。
女は敷布をはずして、水色の服に着更えると、乱れ髪を繕った。
十五の時家老の二男が婿に来て、二十の年にもう未亡人になり、髪を切らされた叔母の長女で、我儘一杯に育つた従姉である。
黒い羽織でも着た御隠居さんらしい女歌人に会ふ代りに、かすりのモンペをはいた髪をもじやもじやさせた小母さんに会つたのだ。
娘は小柄で、赤い顔色をしていて、健康そうで、赤味がかったブロンドの豊かな髪は、きりっとお下げに編んであり、その上、顔のまわりにちぢれていた。
時どきに苦しそうに胸をかかえながら、彼女は髪を振り乱して、よぎを跳ねのけて、夢中で床の上に起き直ろうとしてまた倒れた。
かくはつはくぜんちょうしんそうく、眼に不思議な光を宿し、唇に苦笑を漂わせた、神々しくもあれば凄くもある、一人の老人が立っていた。
中間はくくりつけられるまでに散散のちょうちゃくをうけたらしく、頬にはかすり疵の血がにじんで、髪も着物もみだれたままで、意気地もなく俯向いていた。
髪はめっきり白くなり、すわりだこは豆のように堅く、腰は腐ってしまいそうに重かった。
「お仙、ちゃっと髪を結ってしまわまいかや」とお種は、炉辺へ来て待っている髪結を呼んで、古風な鏡台だのくしばこだのを新座敷の方へ取出した。
今のばかも、くだんの評判の高かった頃、医者のうちへ来た病人、その頃はまだ子供、ぼくとつな父親がつきそい、髪の長い、兄貴がおぶって山から出て来た。
こんなことをいわれて、これがサンドリヨンでなかったら、ふたりのかみをひんまげてもやりたいとおもうところでしょうが、このむすめは、それは人のいい子でしたから、あくまでたのまれたとおり、りっぱにおけしょうをしあげてやりました。
渡瀬は知らず知らず書物から眼を離して、自分のすぐ前にあるおぬいさんの髪、額、鼻筋、細長い眉、睫毛、物いうごとにかすかに動くやや上気したほおの上部、それらを見るともなく見やりはじめた。
ジョウは、髪をきった頭をつつまなかったので、かぜをひき、マーチおばさんは、なおるまで来るなといいましたので、それをいいことにして休みました。
二つに編み分けたおさげの髪が、まだ初々しい肩先に軽く垂れ落ちて、薄い藍地の和服だけが、妙に大人つぽくみえた。
この隠居は平素よりも一層若々しく見えるくらいの結い立ての髪、そり立ての顔で、伊之助に助けられながら本堂への廊下を通り過ぎた。
貴方が御結婚を遊ばして、あとまる一年、ただわくものは涙ばかり、うるさく伸びるものは髪ばかり。
この種の髪の色は、ブロンドや栗色などとちがい、なまなましくどぎつい感じのために、あまり見ばえがしないばかりでなく、一般にこの髪の色をした人間は、皮膚のつやもわるく、ソバカスが多くて、その上、性質まで人好きのしないところがあるように思われているのである。
ところがあいにくのことに、エカテリーナ・イヴァーノヴナは居間に引っ込んで、調髪師に髪を結わせていた。
その髪は乱れたり。
そのお客がすんでしまうと、エピナッソーしは、タオルをうでにかけて、マチアのかみをかる用意をした。
髪は霜に打たれしよもぎの如く、衣は垢にまみれて臭気高し。
ところが、彼女は非常な山だしの御転婆で、夏はいつもはだしで歩きまわり、年が年中、髪を結ったことがなく、房々とした金髪は、波を打って肩の上に垂れかかり、頸や腕は、かなりに日に焼けていた。
あんどうのかげには清きめのわらはものぬふけはひ、 そがなかにたわやのひとり髪あげて とのもすかしぬ。
姉はお政といって二十二、妹はお時といって十九、きりょうは可もなく、不可もなく、まず普通という程度であるが、髪の結い方、着物の好みが余りに派手やかで、紅おしろいを毒々しいほどに塗り立てた化粧の仕方が、どうしても唯の女とは見えない。
あや子 髪は分けてらつしやる？
手拭で着物の裾をはたきながら、二人が店さきに腰をおろすと、奥では針仕事でもしていたらしく、鈴の付いた鋏を置く音がして、むすび髪の若い女房がすこしく窶やつれた青白い顔を出した。
「おい、おめえはさっきあの木像を嗅いで、どんな匂いがした」 「なんだか髪の油臭いような匂いがしましたよ」 「むむ」と、半七はうなずいた。
前額に二、三寸にくしけずれる程の髪を残してあとは丸坊主の子、べんぱつ風に色の布で飾ったお下げを左右に残すもの、或は片々だけに下げているもの。
殊に昔、支那や朝鮮の種族が、日本へ移住した数はすくなからぬので、既に僧行基が奈良のある寺で説教を試みた時、髪に豚の脂の匂いのする女が来てちょうもんしたという話がある位、従ってそれらの部落でぜんわんの代りに木の葉を用いたのが、でんぱしたとも考えられぬ事はない。
手足も小さくあどない顔して、目立ったかつらのまげばかり。
馬もおっしゃる通り、ほうしがみのつきげでございます。
犬射は美しい髪を揺すり上げて、割合平然と答えた。
とうとう十分に眠ったし、よいコーヒーも飲めるのだ、という満足から、Kがそっと髪の編み目の一つに手をのばし、それをときほぐしてみようとすると、ペーピーは疲れたように「かまわないでちょうだい」といい、彼と並んで樽の上に腰を下ろした。
そして直ちにいまわしい重苦しい、だるい気分になって、どうしたわけか時々おそわれるようにはずかしさが、少女の乱れたおさげの髪の先から、足の先までをぞっとさせた。
髪や身体がセメントの粉まみれになっている女が、キャラメルの箱から二粒位ずつ、その附近の子供達に分けてやりながら、 「うちの健吉と仲よく働いてやってけれよ、な」と云っていた。
未だ小さな青い花で編んである長い乱れ髪は、彼女の頭にまばゆい枕を造つて、其房々した巻き毛は、はだかみの肩を掩つてゐる。
十八の富江と菊龍は乱れた髪やはれぼったい眼縁などでひどくぶきりょうに見えたにもかかわらず、その脈うちはちきれるような頬の赤らみと張りかたや、後髪へ伸ばした腕のむっちりした肉付がもつ新鮮な血のめぐり方やを時子は見逃さなかった。
横顔のいと白きに、髪のかかりたるが、冷き風にゆらぐ、欄干に胸少しのりかけたまいぬ。
苦力頭の女房らしいビンツケで髪を固めているような、不格好な女がマントウやらねぎやらとうきびのかゆのようなものをかわらけのような容れものに盛って、五分板の上に膳立てをしていた。
私なぞの櫛巻は一週間に一度三十分あれば結える、そして毎朝五分間で髪をなでつけ身仕度が出来る簡単さとくらべれば、わざわざ髪をちぢらすのにかける時間の空費は実にもったいないことである。
一体さみせん屋で、家業柄出入るものにつけても、両親ははでずきなり、殊にひいきやくしゃの橘之助の死んだことを聞いてから、始終くよくよして、しばらく煩ってまでいたのが、その日は誕生日で、気分もいつになくいいというので、髪も結って一枚着換えて出たのであった。
総てが薄手で、あり余る髪の厚ぼったく見えないのは、癖がなく、細く、なよなよとしているのである。
あのえびかづらにも紛はうず髪をさつさつと空に吹き乱いて、寄せては返す荒波に乳のあたりまで洗はせながら、太杖も折れよとつき固めて、必死に目ざす岸へと急いだ。
夜、聟が嫁を捉へたとなると、髪束をひつゝかんだり、随分手荒な事をして連れ戻る。
と、半身を起しながら、夜具をすつぽり肩まで着るかたちで、町子は髪さへといてゐない。
そして、かみには宝石をかざりました。
地方の大豪族である処から京のくげ衆が来往することがしばしばであったらしく、義元の風体もおのずからみやびやかに、髪は総髪に、歯はかねで染めると云う有様であった。
くがみらくづめとやら、先の日に勝重が見に来た時よりも師匠がひげの延び、髪はうずらのようになって、めっきり顔色も青ざめていることは驚かれるばかり。
でヨーロッパ人は大抵顔色、眼付、髪の色までが違って居るのみならず、大仕掛に沢山な同勢、らくだなども沢山に引っ張って来るものですからすぐ追い還されてしまう。
どこでどうして私はこれを千代子に渡そうかと思ったが、胸は何となく安からぬ思いに悩んだ、長い春の日も暮れて火ともしごろ、なまめかしいひさしがみに美人草のかざしをさした千代子の姿がプラットホームに現われた。
そのとき、目をさまして顔も洗わずとびだしてきたらしく、寝みだれ髪にナイトガウンを羽織った男が荒々しく現れた。
一番としかさの、多分高谷の姿でも真似たつもりだろう、髪をひさしに結うて、間色のリボンを付けたのが、子を負ったまま、腰を屈めて、愛嬌の深い丸顔を真赤にしてしきりに謝っている。
家のうちに隠見する彼女達はいはゆるアップの飾髪に紅の造花などかざしたる形、ヰナカびて見ゆ。
甲板を見わたすと、赤い髪に青い眼玉の船員や水夫が、にやにやうすわらいしながら、こっちを見おろしていた。
ほゝゑみは口のさうびか、 もつれがみ、わげにゆふべく、 ましみづやいつも澄みたる。
「結ひそそくれしおくれ髪」や「ゆふべほつるるびんの毛」がもつ「いき」も同じ理由から来ている。
何事にも用心の行き届く日頃に似ず、室の戸も開け放して有る、中に入れば隅の方の傾斜椅子に、秀子は身を仰向けて倚り掛り、天井を眺めて、散し髪を椅子から背後へ垂らし、そうして両手を頭の上へ載せて組んで居る。
庭番の源兵衛に案内され、築山の背後へ行った時には、苦しさに身悶えしたからであろう、髪を乱し、胸をはだけた、美しい十九の腰元楓が、横倒しに倒れて死んでいるそばに、二人の腰元が当惑し恐怖し泣きぬれて立っていた。
まことに髪が黒かった。
かみのにおいもある。
溝にわたしたみかげいしの橋の上に、髪ふり乱して垢光りするぼろを着たをなごこじきが、二歳許りのいしくれの様な児に乳房をふくませて坐つて居た。
その肩にたれつつ、みどり児のうなじをおおう優しき黒髪は、いかなる女子のか、いきがみをそのままに植えてある。
従って、髪も兵古帯にふさわしくお下げにして、前髪を垂らしているせいか、ふと下町娘のようであり、またエキゾチックなやるせなさもある。
寝化粧をすることを忘れない彼女の艶々した島田髷に日は照り、小刻みな規則正しい息づかいが髪の根を細かに揺がしている。
ドアを開けたであいがしらに、爺やがそばに、供が続いてつったったくつわの紳士が、我がために髪を結って化粧したお澄の姿に、満悦らしい鼻声を出した。
同時に、本花道からしずかにあゆみ出た切り髪の女はだざいのこうしつさだかで、眼の大きい、顔の輪郭のはっきりして、一種の気品をそなえた男まさりの女、それは市川だんじゅうろうである。
したが、当の「ろおれんぞ」は、娘の「こひさん」を聞きながらも、僅に二三度うなづいて見せたばかり、髪は焼け肌は焦げて、手も足も動かぬ上に、口をきかうけしきさへも今は全く尽きたげでござる。
一首の意は、あの児は短い振分髪で、まだ髪を結えないので、春草を足して髪に束ねてでもいるだろうか、かあいいあどけないあの児のことがおもいだされる、というくらいの意とおもう。
スカートと髪が、風にあおられた。
ツクモ髪である。
純白になりかけの髪を総髪になでつけ、立派な目鼻立ちの、それがあまりに整い過ぎているので薄倖を想わせる顔付きの老人である。
それから、ばらの花で飾った帽子を取って、髪粉を塗ったかつらをきちんと刈ってあるしらがからはずすと、ヘヤピンが彼女の周囲の床にばらばらと散った。
その夕べの乱れたる髪は活溌溌かつはつはつの鉄拐てっかを表わせしに、今はその憔悴しょうすいを増すのみなりけり。
スミ枝は、ピンを口にくわえて、髪を解ほどきながらいう。
と被っている手拭を取ると、早四郎ではありませんで、此処こゝの主人あるじ、胡麻塩交ごましおまじりのぶっつり切ったような髷まげの髪先はけさきの散ちらばった天窓あたまで、お竹の無事な姿を見て、えゝと驚いてしかみ面つらをして居ります。
さあ、女の髪と分りました、漆のような、黒い、すなおな、柔かな、細々した、その長うございましたこと。
こゝで一寸考へて見るのは、いつも衣裳に添ふ髪の結ひぶりのことで、われわれは今日簡単に水髪とか洗髪、横櫛などといふことをいふ。
千本格子の入口に大きなちょうちんが下って、〆しめはちという名が書いてあり、したじッことでもいうのでしょう、髪だけ綺麗に結った女の子が、たすきがけで格子を丁寧にふいていました。
庭先にはかきつばたの咲いてゐる池があつて、腰元の幽靈はその池の底から浮き出したらしく、髪も着物も酷たらしくぬれてゐた。
まだそればかりでなく『女の髪すじをよれる綱には大象もよく繋がれ、女のはける足駄にて作れる笛には秋の鹿も寄る』ともしるされました。
こう岸本が言うと、節子は母親に寄添いながら、 「髪は茶色ですねえ」 「ほんとに」と祖母さんも人形を手に取って見た。
明るすぎる赤毛の髪はくしゃくしゃに乱れており、垂れる毛で目と額は覆い隠されている。
無雑作に左右へ垂らしてゐる髪、ひろすぎる額、深く凹んだ眼、呼吸をするたびに大きく動く小鼻、への字に結んだ厚い下唇、前へ突き出た下顎、どう見ても人相がいゝとは云へませんが、さうかと云つて、それは決して平凡な顔ではありません。
漲っている蒼白い月の光を浴びて、宮川茅野雄から五間あまりのかなたに、肥えた長身の三十五六歳の武士が、抜き身をダラリと引っ下げた姿で、こっちを見ながら立っていたが、髪はおおたぶさの総髪であった。
それで、彼の記述によると、「おなかが丸見えになる」さて、着付けは、あとは赤いかつらで完璧なものとなる。
娘、内儀、花嫁、ちゅうよめご、女中、おんば、みなそれぞれの髪があったものでした。
そして、頸飾を掛けてをれば頸をしめる、指輪をはめてをれば指に喰ひつく、リボンを結んでをればくみがみをひつぱるといふ始末でな。
拡大鏡を通すと、多数の髪の切れ端が見える。
侍女に囲まれて、部屋着のまま、まだ白粉も塗らず、かつらもかぶらず、彼女のごま塩の髪は、ばさりと顔に垂れていた。
と、思うと、ふとうしろ髪ひかれる想いだったが、しかし、もう宮子とこれ以上一つの部屋にいるのは、不潔だというより、むしろ怖かった。
えもんを直したと思うと、はらりと気早に立って、つくばったおんなの髪を、袂で払って、もう居ない。
彼は人種学の教科書の教へるとほりに黒髪で、あかゞねいろの額が広く、おもながであつたが、その乱れた髪につけてゐる香油はパリきつすゐのものだつた。
取っつきのしつには粗末な木地のテーブルに、ミルクのからびんだのつまったのだの、ゴチャ交ぜに並べた、その横にすのかたひじをついて、同じ亜麻色の髪のセーニャによく似た若い娘が此方を微笑して見ていた。
総じて京風というと襟足の美しさが一際目立つもので、生え際の長い、白い頸筋に黒々とした髪の風情は、特に美しい人のためにこそ引き立ちもし、生えさがりの短い人など却って晴れがましい程だ。
近在の男女は風俗もまちまちで、紫色のとうちりめんの帯を幅広にぐるぐると巻付けた男、大きなまげにさした髪の飾りも重そうに見える女の連れ、男のこうもりがさをさした娘もあれば、綿フランネルのまえだれをしてしりはしを折った児もある。
永山はモウ三十を越した、何日でも髪をペタリとチツクで撫でつけて居て、目が顔の両端にある、頬骨の出た、ノツペリとした男で、酔つた時踊の真似する外に、何も能が無い。
F君は眉根をキッと寄せて金縁眼鏡で、声をあげて笑ったが、Hさんはこれも眼鏡だが、ややすこしくはげあがった広い額の、髪は正しく掻いて、鼻の高い、それで眼元で優しく笑った。
かほもわかりません、 髪のけもわかりません、 いたいたしく、ひとむれのにほひを背おうて、 くらいゆふぐれの胸のまへに花びらをちらします。
しかし血色の悪い頬には、昨夜の汗にくつついたのか、べつたり油じみた髪が乱れて、心もち明いた唇の隙にも、もちごめのやうに細い歯が、かすかに白々と覗いてゐた。
痩せ細った身体、痩せ細った顔、髪は乱れて肩へかかり、裾は崩れてはぎを現わし、見る影もなくやつれている。
髪はほどけて顔へかかり、裾は乱れてはぎを現わし、襟はひらけて乳房を見せ、一方の袖が引き千切れて、二の腕があらわに現われている。
蒼い月光に照らされて、乱れた髪、はだかった衣裳、傷付いた手足のその武士が、みずしな陣十郎だということが見てとられた。
が、フランスで大々の油絵にひとり取り囲まれながら、毎朝髪を梳くと、束になつて頭の毛が脱ける。
つかみ乱した頭の髪、それを荒縄で巻いている。
クララは、見つめるほど、骨肉のいとしさがこみ上げて来て、そっとてのひらで髪から頬をなでさすった。
スニーカーにショートパンツ、そして袖なしのシャツの裾を外に出し、髪をうしろでひとつに束ねていたのは、赤い玉をふたつ飾りにつけた、黒いゴム編みの紐だった。
さて、その髪も、内閣書記官長だの、司法大臣だの、翼賛会の産婆役だのという、ウルサイ役目を、次々と担任された現在ではどうなっていることやら。
銀色の髪毛を無雑作に束ねて、黒い綾織の一重服をまとい、鼻先が上唇まで垂れ下ってユダヤ式の人相をしているこの婦人は、顔をSの字なりに引ん歪め、実に滑稽な顔をして死んでいた。
おのおの髪をそりいをかえてちょうをひらく。
Kはレーニの手を握り、レーニはしばしば、Kのかみのけをやさしくなでるようなことをやってのけた。
かみのくろいぼうぼうとした、せいのあまりたかくない、いろのしろいおとこで、せきゆのかんを、てんびんぼうのりょうはしに一つずつつけて、それをかついでやってくるのでした。
若草はびんはつを逆立て、片膝を立て、怨めしそうに堀切の方をのびあがって見詰めた時の凄いこと、実にいきながらの幽霊でございます。
あの樽屋のおかみさんが自慢の娘のまだういういしいかつらしたじなぞに結って踊の師匠のもとへ通っていた頃の髪が何時の間にか島田に結い変えられたその姉さんらしい額つきを捨吉は想像で見ることが出来た。
髪は地味な束髪ですが、ポッテリした丸顔で、皮膚は蝋燭の様に白くすきとおり、鼻は低いが口元は小さく、その丸い両の眼玉はそぎぬを敷いた様に少しボーッとしてはいますが、これが又何と言いますか、恐ろしく甘い魅力に富んでいるんです。
髪を綺麗にまん中から割って、忘れな草のかんざしをさした、鼻の少し上を向いているお君さんは、クリイム色の肩掛をちょいとあごでおさえたまま、片手に二束八銭の葱を下げて立っている。
さは近づくはこがねがみ、青きひとみか、 またしらぬ、あまいろ髪か、赤らほか、 ああ、そのかみの恋人か、謎のをとめか。
靠れ壁の隅に無精らしく曲げた背中をもたせて笑ってばかり居る若い娘と、立ち上った群の中に、もう一人長身の若い娘が、おでこのカールを光線の中に振り上げ振り上げ、ちえのないかっこうで夢中に拍手しているのを、かの女は第一にはっきり見て取った。
何時か髪も壊れたお富は、べつたり板の間に坐りながら、帯の間に挾んで来たらしいかみそりをさかてに握つてゐた。
そういへばあのふさふさとある髪は、なんと、物語にこそ謂へまのあたり、といたらすそになびくであらう。
府中の方へ流れて行く、幅十間ばかりの、髪川という川が、竹藪の裾を巡って流れていて、淵も作れないほどの速いながれが、月光を銀箔のように砕いていた。
たとい丸腰でも、髪の結い方や風俗でそれが武家か町人か十分に判りますから、おなじ枡の人たちも藤崎さんに相当の敬意を払って、なるだけ楽に坐らせてくれました。
八分の五の調子で悪魔の唄を歌ったあとで、褐色の着物にかつらをつけて、菓子屋の店をうろつきあるいて、自分たちの食いものを素早く掻きあつめ、栗をもって悪魔の弟子の犬めを飼っている、あの意地悪な魔法使いにとらわれて、あなたは不運などれいとなっているのです。
宇治大納言物語に、上東門院のお髪のながさ御身丈より二尺なおあまれりとあるが、そのお方の御身長の程は知られないが、お立ちになって髪が二尺も余ったというからには、よほどの長いお髪であったろうと拝察する。
血にぬれた抜き身を右手に下げて乱れた髪を額へかけて、はだけた胸へ返り血を浴びて、棒にでもうたれたのか脛の一所へ、紫色の大きな痣あざをつけた山県紋也はこう叫びながら、露路の向こうを睨みつけた。
大おほきな像ざうで、飯めしの時ときなんぞ、並ならんで坐すはる、と七才なゝつの年としの私わたくしの芥子坊主けしばうずより、づゝと上うへに、髪かみの垂さがつた島田しまだの髷まげが見みえたんです。
この姉妹は、額のところに、少しばかりアイロンをかけて、髪を渦巻にしているほか、あとはすらりと項うなじのところへ、黒髪を垂らし、髪のすそを、ふっくらと裏にまげていた。
フト立留まって、この茅家あばらやを覗ながめた夫人が、何と思ったか、主税と入違いに小戻りして、洋傘ひがさを袖の下へ横よこたえると、惜げもなく、髪で、件くだんの暖簾を分けて、隣の紺屋の店前みせさきへ顔を入れた。
寒く暗い停車場の構内には、ふところでをした農夫、真綿帽子をかぶった旅商人、それから灰色な髪の子守の群などが集っていた。
道中、おぐしの伸びたのさえ、かえって貴う拝まれまする。
三十がらみの年恰好で、櫛巻に髪を結んで居り、絞りの単衣にくろじゅすの帯、塗りの駒下駄を穿いている。
ここに濫僧とは、当時の文章博士三善清行の「意見封事」に、当時の人民課役を避けんが為に、私に髪を剃り、みだりに法服を着けて、法師の姿に身をやつしたというそれである。
若い細君に似合はしいお節の髪が出来た。
きれいに撫でつけた髪が片頬をつゝみ、白くすき透つたひたいと、心もち尖つた鼻と、うすく紅をさしたかと思われる唇が、身じろぎもせず、天井を仰いでいた。
医学博士押鐘童吉は五十代に入った紳士で、薄い半白の髪をきれいにくしけずり、それに調和しているような卵円形の輪廓で、また、顔の諸器官も相応して、それぞれに端正な整いを見せていた。
お婿さんは外国仕立の新調のフロック・コオト、お娵さんの方は華やかなくしかうがいで髪を飾つて、一緒にその馬車から下りた。
そうしてただ、召使の女たちにされるままに、お妃さまの着る服を着せられ、髪にしんじゅの飾をつけて、やけどだらけの指に絹の手袋をはめました。
それでも、服のことなど、なんとも思っていないように、三人は親切にメグにむかって、髪をゆってあげようとか、かざり帯をしめてあげようとかいいましたが、メグはその親切のなかに、じぶんの貧しさへのあわれをみてとり、いっそう心は重くなるのでした。
色うすき、あるははでなる羽織のちりめんのしとやかさよ、女の一人はうすあをのリボンをぞ髪につけたる。
早や上気してあつい息をはくのはナオミさん、髪をバッサリ振って眼もとを桜色にポーとさせたのはマヤさん、襟元がくずれて水色のシュミーズが顔を出したのがシルバーさん、皆さんどうも肉体に何かまとっているのは生れつき御気にめさぬらしい。
半月ばかり、身にいたはりがあつて、つとめを引いてひきこもつて居たのが、此の日しゅほうほどき、満願のおふたかたのこころいわいの座に列するため、久しぶりでかみかたちを整へたのである。
人数は三十五人もあったが、いずれも一様に裸体であり、髪は散らして太い縄で、結び目を額に鉢巻し、同じく荒縄を腰に纏い、それへあかざやの刀を差し、脚には黒のはばきを穿き、しかも足ははだしであった。
やがては、水に拡がる油のよう、一筋二筋と糸を引きはじめ、びっくりしたお岩が櫛を捨て、右手に髪をひん掴むと、それは内臓の分泌を、かすまでも絞り抜くかと思われるような怖ろしさだった。
今の女性の髪の伸びないのは、いろいろの髷にして、髪をあっちへ曲げ、こっちへねじていじめつける故で、ああいじめつけては髪は伸びるどころか縮むばかりである。
それは油気のない髪をひつつめのいてふがへしに結つて、横なでの痕のあるひびだらけの両頬を気持の悪い程赤くほてらせた、如何にもゐなかものらしい娘だつた。
わしの髪も、短く刈られてしまふ代りに、波立ちながら渦を巻いて、わしの頸の上に垂れるだらう。
ここの別当橋立寺とかねて聞けるはこれにやと思いつつ音ない驚かせば、みそぢあまりの女の髪はいちょうがえしというに結び、指には洋銀のゆびわして、てくびには風邪ひかぬまじないというなる黒きもめんいとのわかけたるが立出でたり。
その、乳を流した鏡のような世界の中では、あの二つの複雑な色彩、秘密っぽい黒てんのがいとうも、燃えるような緑髪も、きらびやかなだゆうぎの朱と黄金を、ただただ静かな哀傷としてながめられた。
近頃の電車の中などでも、昔のように丸髷や文金などの高雅な髪を結った人が少なくなりまして、馬糞をのせたような手つくねの束髪を余計に見るようになりましたが、どんなに上等な美しい服装も一向に引立たないで、お気の毒な気もしますし、時には浅ましくさえなって現代をのろいたくなります。
と思うと、乱れた髪もつくろわずに、だっとのごとく身をかわして、はだしのまま、縁を下へ、白い布をひらりとくぐる。
もとゆいは切れたから、髪のずるりととけたのが、手のこうにまつはると、宙につるされるやうになつて、お辻ははんしん、胸もあらはに、ひきおこされたが、両手を畳に裏返して、いきのあるものとは見えない。
「玉かづら」はひかげかずらを髪にかけて飾るよりカケにかけ、カゲに懸けた枕詞とした。
と、見ると、なるほどようちょうとしてあでやかなひとりの美人が、おどろ髪に両眼をきょとんとみひらいて、青白い面にはにたにたとぶきみな笑いをのせながら、妹の介添えうけてちょこなんとそこにすわっておりましたから、右門はすぐに言いかけました。
あいじまのあわせを着て、黒のへこおびを締めて、羽織も無い、沢のわかいがやせたからだを、うしろから絞つて、長くもないひたいがみをつめたく払つた。
一、髪を切られる少女末起ちゃん、お手紙有難う。
正面のしとねの上にドッカリと坐り、銀造りの長脇差しを引き付け、盆を見ている男があったが、これが五郎蔵で、六十五歳だというのに、五十そこそこにしか見えず、髪など、小鬢へ、少し霜をまじえているばかりであった。
そして、髪をなおしました。
撹き乱された髪、充血に腐った眼、よじれ果てた服、けいれんして居る四肢、そんな男達は、彼女にとって他人であった。
パンパン嬢、お礼の寸志か、私の髪をくしけずってくれる。
博物館や図書館へ運んだ疲れた体で、画室をかき廻して参考書を調べ、それらの中にも見つからずうとうとと眠り、さて目ざめてから用を達しに後架へ行って手水鉢の水を一すくいし、それを庭のたたきへ何気なくぱっと撒いた瞬間、たたきの上に飛び散った水の形がわげになっていた。
かみはひっつめにゆって、くろのかたマントをしていらっしゃる、もうそれだけで、せんせいをうやまうきもちがおこると一しょに、せんせいがどことなくすきになるのです。
女は絶世の美人で、黄いろいきものを着て、四人の従卒に舟を漕がせていましたが、その卒はみな青い服を着て、あかい髪を散らして、いのこのようなきばをむき出して、はなはだ怖ろしいぎょうそうの者どもばかりでした。
人間の場合でも、髪・爪・衣服等、何かその肉体と関係ある物をまづ択び、已むを得ざれば其名を呼んだわけで、さてこそ、呪咀にも、タマヨバひにも、此等のものが専ら用ゐられたのである。
バンダナは、もちろん、弓子の髪の日向の香りがした。
半蔵は二人の友だちと同じように飯田の髪結いに髪を結わせ、純白で新しいもとゆいの引き締まったここちよさを味わいながら一緒にはたごやを出た。
トタンに、無雑作に、といふよりは寧ろ、無作法に束ねられた髪から、櫛が辷り落ちた。
きみたち、宿場女郎の髪の香、肌ざわりなど大話をしていたればこそ、そんなものがあらわれた。
下髪にした黒髪が頬にうなじに乱れているのも憐れを誘ってなまめかしく、蜀江錦のうちかけの下、藤紫の衣裳を洩れてろうがましく見ゆるはぎの肌は玉のようにも滑らかである。
最初に読んだのは佐川春水氏が「銀行盗賊」と改題して訳述した「赤髪組合」か、それでなければ訳者を失念したが、太陽か又は太陽と同型の雑誌に発表された「青い宝石」で、どっちが先だったか確かな記憶はない。
ひところは食うものをつめて床屋へ行って坊主頭にしてもらったが、女房を貰ってからは、食う方も元々満足にはいかないから、当節では覚悟をきめてチヂレ髪にハチマキしめて大ッぴらにやってる。
髪を茶筌に取り上げて、練絹の小袖を纏っている。
彼女の「髪は黒く、眼は空色」であつた。
元来私は後家暮しはしていたものの、髪を切らないばかりでなく、かつやまに結ったり文金の高島田に結ったりしている上、それで芝居にではいりするようになってからは、随分意気なみなりをしていたから町家の奥様とも見えれば、旗本のおめかけさんのようにも見えたのでしょうよ。
髪を乱し襟を拡げ、返り血を浴びた主税がその間に立ち、血にぬれた刀を中段に構え、開いている雨戸から射し込んでいるひかりに、姿を仄かに見せていた。
この豪傑に片目の無いのは有名であるが、時に二十四才、ザンギリ髪といふ異形な姿を故意に愛用し、西に東に隣り近所の小豪族を攻めたてゝ領地をひろげ、北の片隅でまるで天下に怖るゝ者もない気になつてゐた。
ひっそりと静まり返った人々の中から、急にけたたましい泣き声をあげて、さっき竹馬を持っていたわらべが一人、きりかむろの髪を躍らせながら、倒れているかじの傍へ、転がるように走り寄ったのは。
巡査の言うところでは、この真夜中すそも髪も振り乱して、電車通りまで何者かを追って走って行った京子が、巡回の巡査に捕えられたのだ。
全身これ精悍と思われた男が、しょんぼり立ち上がると、生血にもつれたおどろ髪を川風にそよがせながら、しょんぼりと出て行きました。
つまり、ポープの『レイプ・オヴ・ゼ・ロック』の中には、ジルフスについて、いかにもうそを構成するにふさわしい記述があるからなんだ。
それは油気のない髪をひっつめのいちょうがえしに結って、横なでのあとのあるひびだらけの両ほおを気持の悪い程赤くほてらせた、いかにもいなかものらしい娘だった。
柚木の鼻に香油の匂いがして、胸の前に後えりの赤い裏から肥った白い首がむっくり抜き出て、ぼんのくぼの髪の生え際が、青く霞めるところまで、突きつけたように見せた。
相手は、驚いて、ふり返ったが、つくも髪の、ひきのつらの、厚いくちびるをなめる舌を見ると、白い齒を見せて微笑しながら、黙って、小屋の中を指さした。
においをかいでみましたら、娘が好んで日ごろ使っておりました丁子油の髪油がかおりましたゆえ、こりゃ、どっちにしてもただごとではあるまいというので、急に騒ぎだしましてな、所々ほうぼうと人を派して、だんだんと捜すうちに、あろうことかあるまいことか、深川の先で死体となって揚がったのでござります。
ほつれ下がった髪が、ぺったり顔にくっついていた。
朝の光が涼しい風と共に流れ込んで、髪乱れ、眼くぼみ、はだのつやなくたるんだ智恵子の顔が、モウ一週間も其余も病んでゐたものの様に見えた。
つやこき髪のかおりより、眉がほんのりとにおいそうに、近々とありながら、上段の間は、いまほとんどまっくらである。
しかし伝統の日本髪の歴史はながいから、まだ若い女性の内部には、その香りが残っていると見えて、お正月とか節分、お盆になると、ふるさとの髪、日本髪を結う娘さんのいるのは嬉しいことである。
乱れた髪、返り血を浴びた衣裳、はだかった胸、むきだされた足、そうして構えている刀からは、つばごしに血がしたたっている。
此公園を公園でなくして、ツマリ自分のものにして、人の入られぬ様に厚いからたちがきを繞らして、本丸の跡には、ギリシヤか何処かの昔の城を真似た大理石の家を建てて、そして、自分は雪より白い髪をドツサリと肩に垂らして、ロシヤの百姓の様な服を着て、唯一人其家に住む。
さげがみであとを追って、手を取って、まくらもとから送込むと、そこに据えたのが、すっと立って、裾から屏風を抜けて出る。
長身の博士が、髪をふりみだして、両手をひろげて検事の方へせまったかっこうは、とてもものすごいものだった。
若旦那がひざまずいてその手を吸うと、釣鐘を落したように、軽そうな手を柔かに、先生の膝に投げて、と先生の、手をついて言うのをきいて、かぶりをふって、くしこうがいも、落ちないで、乱れかかる髪をそのままにっこりして、最後の言葉でございました。
二人は方々の人形屋に馬車を走らせ、黒眼の人形、青眼の人形、茶色の髪の人形、金色の髪を編んだ人形、衣裳をつけた人形、裸人形などいちいち覗いて歩きましたが、どれもセエラの『エミリイ』ではありませんでした。
髪を束ねて垂らしている！
と髪は解け、垢じみた肌襦袢に包まれて、全身から放っていそうな、異様な臭いを振りまきながら、産後のお岩は、鏡を手に持ち、見るも無残な変貌を、物怖ろしげに見入るのであった。
私は見慣れた千草の風呂敷包をしょって、前には女房が背負うことに決っていたしろかなきんの包を片手に提げて、髪毛の薄い素頭を秋の夕日に照されながら、独り町から帰ってくる姿を哀れと見た。
髪もむごたらしく乱れていた。
日髪日化粧の昔日に引替へ、今は堅気の奥様風、髪は月六才の定めにて髷は丸髷の外は、品格下るといひて結はず。
あの時感じた、いくぶんのやつれも、今はそれほど気にならず、却つて、野の微風に髪のほつれをなびかせて、ぐつと胸をそらせた瞬間など、まだ若々しさを十分に保ち、心にもからだにも、はずみのあることが明らかに見てとれるのである。
以前はあまり身だしなみもしなかったが、お鶴もこのごろは髪を綺麗に結い、身なりも小ざっぱりとしているので、容貌のいいのがまた一段と引立ってみえた。
女は受けあごの細おもてに薄化粧をして、眼の涼しい、鼻のたかい、見るからに男まさりとでもいいそうな女振りで、髪は御殿風の片はずしに結っていた。
今まで何かふらち至極な責めせっかんでもされていたとみえて、髪はくずれ、すそのあたりもあらわに乱れながら、へやのすみの壁ぎわに、必死と身を寄せて、美しい虫のように泣き伏している女こそ、まさしくあのおこよにちがいないのでした。
女の髪がパラパラと乱れる。
彼は、乱れた髪を微風に吹かせながら、馬上にこうべをめぐらして、しりえにののしり騒ぐ人々の群れを、誇らかにながめやった。
ぴつちりと身についた洋服を着て、髪は髪油で光り、勤め人風に刈りこまれ、鼻の下には官吏らしい短かい髭と、薄い唇とがありました、彼は落着いた声で私に話しかけるのです、彼が表面の落着きに反して、興奮してゐることは、彼の手にもつた細味のステッキがぶるぶると小刻みにふるへてゐるのでわかりました。
仏教の方ぢや、髪なんぞ被らずに、でこぼこの瘤頭を臆面もなく天日に曝して居るし、やその方ぢや、教会の人の沢山集ツた所でなけれあ、大きい声出して祈祷なんぞしない。
摩利信乃法師は、今日も例の通り、墨染のころもの肩へ長い髪を乱しながら、十文字の護符のこがねを胸のあたりにきらめかせて、足さえ見るも寒そうなすはだしでございました。
黒いなだらかな三日月眉は澄みきつた栗色の眼の上にもたげられ、薔薇いろの唇には屈託のない微笑が浮かび、頭べにまとはれた赤や青のリボンは、長いくみがみや野花の小束と共に、彼女の蠱惑的な頭べの上に、華やかな王冠のやうに落ちついてゐた。
それから、母は、見合ひの事をいひ出しまして、あさつて都合がよくばと、先方からの申込み、善は急げだから、お前もそのつもりで、明日は髪をも結ひ、着物や襟の取合はせなども考へて、おくがよかろふと申しました。
そのあいだに、ローリイはお客を迎えるために、髪にブラシをかけ、あたらしいカラをつけ、五六人の召使たちに部屋をかたづけさせました。
昔、ある正月前の寒いころだった、私はせんにちまえをあるいて海女の手踊の看板を見た、髪をふり乱して、赤い腰巻をした海女の一群がベックリンの人魚の戯れの絵の如く波に戯れているのである、それが頗る下品な、絵であったが、しかしあそびごころだけは妙に誘う処の絵であった。
日本人には珍らしい、若い時はさぞ秀麗だったろうと思える、はげ上った頭のそこらに、真っ白い縮れ髪がもじゃもじゃして鼻の太くて高い威風堂々とした朱面の持主である。
と見れば、白いひぢが窓に現はれて、ついで愛くるしい顔がのぞき、生々とした二つの眼を栗色の髪の波だつあひだから静かに輝やかせながら、臂杖をついた。
治兵衛はたちまちそろばんを片手に、髪が好いとか眼が好いとか或は又手足の優しいのが好いとか、いろいろの特色を並べ立てるであらう。
これすなわち清行のいわゆる「諸国の百姓課役を逃れ、租調をのがるゝ者、私に自ら髪をおろし、猥りに法服を著く」とある者である。
髪黒く、色雪の如く、いつくしく正しくえんに気高ききじょの、つくろはぬ姿したのが、すらりと入つた。
十六七の、うりざねがおの色の白いのが、おさげとかいう、うしろへさげ髪にした濃いつやのあるふっさりした、その黒髪のびんが、わざとならずふっくりして、優しい眉の、目の涼しい、引しめた唇の、やや寂しいのが品がよく、鼻筋が忘れたようにたかい。
ボロ切れと、脱脂綿に包まれた子供は、軟かく、細い、黒い髪がはえて、無気味につめたくなっていた。
とひとりごつところへ、うッそりと来かかる四十ばかりの男、うすぎたないなり、ふけだらけの頭したるが、裏口からのぞきこみながら、おつにつぶれた声でよぶ。
黄色ッぽい長い湿った石のほこりは、長くのばした髪や、眉、まつげにいっぱいまぶれついていた。
髪もほもたばこいろなる、 しゆろの根にうづくむおばよ。
二人の小妹いもうとは、裾短かな海老茶の袴、下髪おさげに同じ朱鷺色ときいろのリボンを結んで、訳もない事に笑ひ興じて、追ひつ追はれつする。
輪ゴムでうなじに束ねた髪に両手で触れながら、フロアにすわりこんだままのラリー・デイヴィスはジェニファーを見上げた。
尊き御手御足みてみあしを柔かに拭ひまつりし 髪に頼りて願ひまつる。
髪は今でも直すぐに切るよ。
下りて七合目に至る、霜髪の翁おきな、剛力の肩をも借らず、杖つきて下山するに追ひつく、郷貫きやうくわんを質たゞせば関西の人なりといふ、年歯ねんしを問へば、即すなはち対こたへて曰いはく、当年八十四歳になります！
お髪ぐしに木の葉が附いて。
ジョウは、エミイの上によりかかり、枕の上のみだれ髪をなでながら、そういいましたが、それが聞えたもののように、エミイはばっちり目を開け、ほほえみをうかべて手をさし出しました。
髪をうなじに束ねている。
良兼は今はもう将門の敵たるに堪へ無くなつて、此年六月上旬病死して居るのであるが、死前には病牀にふしながらしゆはつを除いて入道したといふから、これもまた一可憐の好老爺だつたらうと思はれる。
化粧はかんたんでも、二階へかけあがったり、かけおりたり、笑ったりしゃべったり大さわぎで、メグが額の上にすこし捲髪がほしかったので、ジョウがこてで焼いたら、つよい髪の焼けるにおいが家中にただよいました。
そうして、ネオン・サインの陰を酔っ払ってよろめきまわり、電髪嬢をさかなにしてインチキ・ウイスキーをあおっている。
葡萄の実り豊かに、海原の波の打ち寄せる、クリツサのいちに生れた、めいしょくの髪に菫の花の花飾をした踊子クサンチスは、こんな死にをしたのである。
黒ずんだり、薄暗く見えたりした隈が、次第に凝つて、明るい光明の中に、胸、肩、頭、髪、はつきりと形をげんじた。
また、晩食前には必ず顔を洗い、髪をくしけずり威儀を整え、また毎朝必ずひげをそるも美風である。
髪は薄けれど、くしの歯通りて、いつぱつを乱さずまるわげに結ひて顔の色は赤きかたなれど、いと好くみがきてきよらになめらかなり。
髪をばいま引束ねつ。
からくさ模様の敷蒲団の上は、何時の間にか柏木のたんぼ側のようにも思われて、たんぽぽが黄な花を持ち、地梨が紅く咲いた草土手を枕にして、青麦を渡る風に髪をなぶらせながら、空を通る浅間のたかを眺めて寝そべっているような楽しさを考えました。
ずんずんずんと沈んでな、もう奈落かと思う時、つるべのようにきりきりと、からだを車に引上げて、髪のしずくも切らせずに、また海へつッこみました。
丘田医師には違いないが、日頃の彼の温良なる風貌はなく、髪は逆立ち、顔面はそうはくとなり、眼は血走り、ヌッとつき出した細い腕はワナワナとふるえていた。
何でも文献に徴すれば、足は蝋石の如く、腿は象牙の如く、臍は真珠貝の孕める真珠の如く、腹は雪花石膏の甕の如く、乳房は百合の花束の如く、うなじは白鳩の如く、髪は香草の如く、目は宮殿の池の如く、鼻は城門の櫓の如くだつたと言ふのですから、万人に一人もない美人だつたのでせう。
蒸される髪のにほひもする。
抜いて持ったかんざし、びんずれに髪に返そうとすると、や、するごとに、手のしなうにさえ、得も言われない、異な、変な、悪臭い、たまらない、においがしたのであるから。
暮れぬれどものうし、甘き髪の香も、 えうなし、あるは木をすりて火ともすわざも。
体は長身、髪は切り下げ、道服めいた衣裳を着た、一人の老人が鉄の杖を、両手で頭上に振り冠り、怒りと憎しみとで顔を燃やし、水銀のようにギラギラと光る、鋭い眼で、一所を睨みながら、あたかも鬼のように立っていた。
長柄の太刀脇差をしめなわでぐるぐる巻にし、ちゃせんにゆった髪は、乱れたままである上にはかまもはかないと云う有様である。
とびいろの髪をフランス刈りにしたマネージャーが、人を突きのけるようにして、かの女等親子を導いて、いま食卓の卓布の上からギャルソンが、しきりにパンくずをはたき落している大テーブルへ連れて行った。
顔は毎日見て居るから別段目にも立たないが、頬は桃色で、髪は赤い、目は年に似合はず若々しいが、時々判断力がひらめく、尋常科一年の受持であるが、誠に善良なナースである。
その時、しゅんそくに流汗を被りながら、呼吸はあえて荒からぬ夕立の鼻面を取って、滝太郎は、自分もてのひらで額の髪を上げた。
髪を若衆髷に取上げたからだの小造りの少年武士が彼の方へ横顔を見せ、部屋の真中に端然と坐わり、巧みな手並で茶を立てている。
まだ、その蜘蛛大名の一座に、胴の太い、脚の短い、いもむしが髪をゆって、ひのこしぬのをまいたようないっすんぼしのおんなが、三人ばかりいた。
母親も忙しい中を、かみそり出して「よしえ」の顔をそる、髪を結ぶ、紅いリボンをかける。
そがなかには家をりするの良妻もあるべく、わざに励むの良工もあるべし、恋のもつれに乱れ髪のをとめもあらむ、逆想にこりて世を忘れたる小ハムレットもあらむ。
そだがぶしぶしといぶるそのむこうざには、妻がぼろにつつまれて、髪をぼうぼうと乱したまま、愚かな眼と口とをふしあなのように開け放してぼんやり坐っていた。
あの匂いが、女の匂いが、あの夜追われて、かくれて、はからずも嗅いだ肌の匂いが、髪の匂いが、女の移り香が、枕からか、よぎのえりからか、かすかに匂って来たのである。
このみつき僕は帽子を被らずに、杖を振り振り街を流れる、雨の日も傘や外套を僕は着けない、赤茶けた髪に風が騒ぎ、屑のやうに額に揺れ、僕の目に雨のしずくを差し落す、冷いものが襟に滲みる其の度に、僕は豪然と肩を聳やかして捩れた足の歩調を取つた。
髪の根はまげながら、こうがいながら、がッくりと肩に崩れて、早やいつあしばかり、釣られ工合に、ちょうずばちを、裏の垣根へ誘われゆく。
「髪白く」は悉く同感出来る感情である。
おんなたちは船の動くとともにせんうんをおこして、かつはき、かつうめき、正体無くひれふしたる髪のみだれにけがれものをまみらして、半死半生の間に苦悶せり。
ジョウは走り出し、帽子もくしもふり落し、髪をふりみだし、目をかがやかしました。
髪は総髪のおおたぶさで、もとどりの紐はこむらさきであった。
白地に濃い葡萄色のやがすりの新しいセルの単衣に、帯はふだんのメリンス、そのきちんとしたお太鼓が揺めく髪に隠れた。
栗色髪のひとなるか、あかげのひとか、金髪か、 名をだに知らね、唯思ふ朗らほそねのうまし名は、 うつせみの世をとく去りし昔の人のよびなかと。
思案に暮れた挙げ句の果てに、思いついたのが怪談がかりの狂言で、そこらの井戸の水か何かで髪をぬらしたり着物をぬらしたりして、草履屋の店へたずねてゆくと、丁度に亭主は留守で女房ひとりのところ。
どんなに寒い日でも熊田校長はがいとうを着ない、校長室に火鉢もおかない、かつておおふぶきの日、生徒はことごとくふるえていた日、校長は校庭にでて雪だるまを転がしまわった、その髪となく目となく口となく、雪だらけになったが少しもひるまなかった。
力が、男に足りないで、殺させた女を前妻だ、と一人ぎめにして、その上に、にいづまを後妻になれ、後妻にする、後妻の気でおれ、といけしゃあしゃあとして、髪を光らしながら、どじょうひげの生えた口で言うのは何事でしょうね。
乙女に有り勝ちの好奇心が、彼女の心に湧いたのであろう、ともしびの前へ坐りこむと、先ず髪から簪を抜き、その足を鍵穴へ差し込んだ。
おやッと思う中に、その女はスルスルとまくらもとへ這って来て、どうぞお助け下さい、ご免なすッて下さいと、乱れ髪を畳に摺付けてさめざめと泣く。
髪をグタグタに崩している。
三百人の士卒が赭い着物をきて、散らし髪になって、朱い糸を樹の幹にまき付けて、斧を入れるごとに其の切り口に灰をそそぐと、果たして大樹は半分ほども撃ち切られた。
だいごの醍の字を忘れて、まごまごして居たゆうひつに、大の字で宜いではないかと云った秀吉は、実に混乱から整理へと急いで、たとえば乱れあかづいた髪を歯のあらい丈夫なくしでゴシゴシと掻いて整え揃えて行くようなことをした人であった。
自然と、髪を垂れ、袖を合せて、床几なる姫は皆、ひとしくお珊が臨終の姿と同じ、肩のさみしい風情となった。
取巻いた小児こどもの上を、鮒ふな、鯰なまず、黒い頭、緋鯉ひごいと見たのは赤い切きれの結綿仮髪ゆいわたかつらで、幕の藤の花の末を煽あおって、泳ぐように視ながめられた。
袖無を着、伊賀袴を穿き、自然木の杖を突いた老人は、卯の花のように白い長い髪を、肩の辺りでユサユサ揺りながら、威厳はあるが優しい声で云った。
立った乱れ姿で縛られたのが、今度は崩れたように腰をついて、膝を折りかがめに、片足を、ぐったりと、濡縁に髪を流し、白く蹴出した、その一本のふくら脛はぎの膝から下に、むくむくと犬だか猫だか浅間しい毛が生えて、まだ女のままの指尖ゆびさきが獣けものの鰭爪ひづめに屈かがまって縮んでいる。
十四日の月の有明に、片頬を見せた風采とりなりは、薄雲の下に朝顔の莟つぼみの解けた風情して、うしろ髪、打揺うちゆらぎ、一たび蚊帳を振返る。
女大臣がバラの髪をむずと掴み、腹立ちまぎれに引き倒そうとする様子にミルキ閣下は愕いてついに大喝した。
その晩、メグが安着の知らせる手紙をおとうさんへ書いているとき、ジョウは二階のベスの部屋にそっといきましたが、おかあさんを見るとたちどまり、なにか心配そうなようすで、ゆびで髪をかきました。
髪はぼうぼうと伸び放題で、まるで野育ちのやうに、見るからに怖ろしい形相になつて、絶えず一つのことに思ひを凝らして、何事かを思ひ浮かべようと一心になりながら、それが思ひ出せぬのに焦れたり、怒つたりした。
ておりじまのごつごつしたぬのこに、よれよれの半襟で、とうちりめんの帯をぶざまに鳩胸に高くしめて、髪はつい通りの束髪に結っている。
橙の髪に、青白い顔はすさまじい傷痕で醜く変じており、その傷に引っ張られて上唇の外側がめくれ上がって、頬はまるでブルドッグ、両の目は突き抜けるような黒、髪の色と不思議な対比を見せていて、どの特徴もそこいらの乞食とは一線を画している。
丁度丑松の座つたところは、永代読経として寄附の金高と姓名とを張出してある古壁の側、お志保も近くて、髪の香が心地よくかをりかゝる。
若奥様が、島田のおぐし、お振袖と承りましたから、わたくしどもは、余計そのお姿のお目立ち遊ばすように、皆して、かように申合せましたのでございます。
その黒い黄の交った粗々しい毛並には雨霧が降っかかり、内側の白い皮までがすべすべと冷えきって何か無気味な、その納壺の奥には網が網臭く積まれ、土間には赤子を負った赤い髪の目の大きな女の子が、ただむっつりとしけなみの荒海を眺めている。
かみさんはほうけた髪をくしまきで、あかりまどから夕日を受けたながしもとに、かちゃかちゃと皿を鳴して立働く。
うはべただふるちづに似てすすけ、 たてよこにかず知れず走るひび 青やかにあかり吸ひ、じめじめと いんしつのあせうるみひゆる時、 てつのきはうしろより さかしまに髪をすく。
わざと、化粧を目立たたせない好みから、髪も自分で無造作に結び、地味な和服を器用に着こなして、スッキリとした形の美しさを生かしてゐた。
ダッフル・コートのフードをハチミは両手で押さえ、リカは髪を風になびかせながらダウン・ジャケットの襟のなかに首をすくめていた。
もくずのように振り乱した髪を背に懸け、長いうなじを延びるだけ延ばし、円い肩から、豊かな背の肉を、弓形にくねらせ、片頬を地面へくっ付けたまま、今にも呼吸が切れそうなほどにも、烈しく喘いでいるのであった。
その敵の大将がきりきりと宙に舞ひながら、味方の陣中へどうと落ちて、らりこつぱひになつたのと、「あんちおきや」の同勢がときの声を轟かいて、帝のぎよれんを中にとりこめ、なだれの如く攻めかかつたのとが、かんにはつをも入れまじい、殆ど同時の働きぢや。
しかし、ウルリーケのすらっとした喪服姿が、おりからの潮風に煽られて、髪も裾も、たてがみのようになびいているところは、どうして、ワルキューレとでも云いたげなゆゆしさであった。
彼は中へ入りかけて非常に驚いたのは、偽毛唐がちょうど広場のまん中に突立って、真黒な洋服を著て、銀メダルを附けて、手にはかつて阿Qを懲らしめたステッキを持って、一尺余りの辮子をひらいて方の上に振り下げ、まるでほうほうがみのりゅうはい仙人のような恰好で立っていたのだ。
髪を総髪のおおたぶさに結び、素足に草履を穿いている。
この二百三高地・廂髪が一口に「ハイカラ」と呼ばれるに至って、一昔前に男ぞろいの、その伊達者達の、卓上一夕の奇語から起った言葉が、思いきや、女人の髪の結いぶりへ転化し、そしてそこに見事な「結晶」を作ったと思う。
ひさごはなにして打もの執って従軍されましたが、敵勢が盛んなるを御覧になって、仏天の加護を得ずんば願成り難しと、ぬりでのきを取りて四天王の像を作り、これをたきふさに籠められて、それから馳せ向われたと、伝えられております。
黒目勝ちなすずしい瞳、薔薇のようにいきいきした頬、そしてつややかな髪が、ふさふさときゃしゃなえり元までたれていました。
彼は、その浅黒い顔から玉をなして流れ、あまつさへ長い泥鰌髭のさきからぽたぽた滴り落ちる汗を、ものうげな手つきで拭き拭き歩をはこんでゐるが、その髭は、幾千年このかた美醜の別ちなくあらゆる人の子をば招かれもせぬのに訪づれる、あの容赦なき調髪師の手でかみおしろいをふりかけられてゐた。
従ってまた人物も、顔は役者のごとくのっぺりしていて、髪は油絵の具のごとくてらてらしていて、声はヴァイオリンのごとく優しくって、言葉は詩のごとく気がきいていて、女をくどく事は歌骨牌をとるごとく敏捷で、金を借り倒す事は薩摩琵琶をうたうごとく勇壮活溌を極めている。
新子は何から何まで、外国式なこの家の主人に気に入るように、キチンとしたいと思って、髪をなおし、たびをはきかえ、帯のゆるみをなおしてから、荷物を一通り片づけて、さて気持を落ちつけるために、壁際にあるソファに、腰をおろした。
かれ烏啼天駆は、すっかり気を腐らせたと見え、髪もぼうぼう、髭も茫々、全身じゅくしの如くにして長椅子の上に寝そべって夜を徹して酒をあおっていた。
千手ヶ原の湖水に接したあたりは、あしやらすすきやらかほん科植物の穂先が、午下の太陽から迸射する強い光芒に照されて、銀の乱れ髪のように微風にゆらめいている。
御一新にあたって断然陛下が散髪なさり洋装なさったことは、「日本」全体がそこから変貌して髪を切り・服を改めたことだったので、その天皇の御意見、「夫唱婦随」もあったことだろう。
髪は角髪衣裳は振袖、茶宇の袴に細身の大小、草履を穿いた四郎の姿は、天の成せる麗質と相俟って往来の人々の眼をそばだて別ても若い女などは立ち止まって見たり振り返って眺めたり去り難い様子を見せるのでした。
かおは判らぬが、髪かたちに、それから又身のまわりの品物などを一々こうていしたので、轢死婦人は隅田乙吉の妹うめ子であると断定された。
髪が頬に、ベッタリとひきついた。
髪黒く、色雪のごとく、いつくしく正しくえんに気高ききじょの、繕わぬ姿したのが、すらりと入った。
変装と云っても、たかだか眼鏡をかけるとか、髪の結い方でも違える程度で、直ぐ見破られてしまう、つまり素人芸ですね。
そら、あの髪の綺麗にちぢれた人ね。
ふと赤いものを見かけてのぞきましたら、日当りのよい縁側に、よほどの年でしょうが、髪の真白な、顔の柔和なお婆さんが、真赤な袖無しを著て、一心に糸車を廻しています。
黒い髪をむすんでうしろに垂れて、あさぎ無地に大小のともえを染め出した麻の筒袖に、かわらけ色の短いきりばかまをはいていた。
お雪は細いねに立てて唇を吸って招きながら、つかつかと出てたもとを振った、横ぎる光の蛍の火に、細い姿はそのうにちらちら、髪も見えた、ほのかに雪なす顔を向けて、 「団扇を下さいなちょいと、あれ、」と打つ。
棘のように険しくて高い鼻、小柄の刃先とでも云いたげな、鋭い光ある切長の眼、唇は薄く病的に赤く、髪を束ねてうなじへ落とし、キュッとかんざしで止めてある。
抜いて持つたかんざし、びんずれに髪に返さうとすると、や、するごとに、手のしなふにさへ、えも言はれない、いな、変な、わるぐさい、たまらない、においがしたのであるから。
しかも、ズボンのコッドビイズですばらしい蕃殖力を示す当時のしゃれものは、同時に波打つ髪に耳飾りの宝石を飾った柔弱人士ではなかったか。
「奥様のように、髪に手入れをなさらないではいけません」と、私の頭のふけを落したり、すいたりしてくれた上に、「少しお頭を拝借させて下さい」と、水油を少し附けて、まるまげに結ってくれました。
かと思ふと、先の「きのふまで」や、後にあげる「今も世に」「髪白く」の様な自由闊達であるが、稍近代に泥み過ぎるかと思はれるものも歌ひ上げると謂つた、種々の様態を示すのである。
素戔嗚は広間のまん中に、不機嫌らしい大あぐらを組むと、みづらに結んだ髪を解いて、無造作に床の上に垂らした。
笛吹川は顎鬚を剃りおとし、髪かたちから風貌までを整えて笛吹川の死後、五日目に赤耀館へのりこんだのです。
南向きに寝ている彼女は枕を横にはずして、蒲団から少し乗り出したようになって仰向けに横たわっていたが、その結び髪は掻きむしられたようにおどろに乱れて、額をしかめて、唇をゆがめて、白ちゃけた舌を吐いて、最期の苦悶の痕がその死に顔にありありと刻まれていた。
青白い彼女の頬、ややつやのあせた肉色のくちびる、下に垂れた長いまつげ、白い皮膚にきわだって見えるふさふさした金色の髪、それは静かな純潔と、精神の苦難とを示して、なんともいえないこわくの一面を現わしています。
おんなが前髪にさしたのが、死ぬ時、髪をこぼれ落ちたというを拾って来て、近習が復命をした、白木に刻んだ三輪ぼたんたかぼりのさしぐしをな、その時の馬上の殿様は、すましてたもとへお入れなさった。
何しろその体裁ですから、すなおな髪をひッつめてくしまきでいましたが、生際が薄青いくらい、襟脚が透通って、ひなたでは消えそうに、おくれ毛ばかりつやつやとして、涙でしょう、濡れている。
髪の長いさっきの男は、じっと、彼のつまさきから、頭の髪まで丹念に、ちびる程執拗に睨めながら、もう一度、タフト先生に、どんな用事かときゝ直した。
かの執念深いと申すのは恐しいもので、よく婦人が、嫉妬のために、ちらし髪で仲人の処へ駈けてゆく途中で、おまわりにでっくわしても、少しも巡査が目に入りませんから、突当るはずみに、巡査の顔にかぶり付くような事もございます。
はかま、大小、素はだしに髪は乱れて、そのはかまも横にゆがみながら、なにかあわてふためいて必死とここへ駆けつけてきたらしい様子が見えるのです。
子供が行って結婚前の島田に結った輝子に取縋とりすがる度に、「厭よ、厭よ、髪がこわれちまうじゃありませんか」と言ったあの輝子の言葉を岸本は胸に浮べた。
女郎屋じょろやの亭主が名古屋くんだりから、電報で、片山津の戸を真夜中にあけさせた上に、お澄さんほどの女に、髪を結いわせ、化粧をさせて、給仕につかせて、供をつれて船を漕こがせて、湖の鷭を狙撃ねらいうちに撃って廻る。
はい、もっとも、簪がお娘ごのお髪ぐしへ戻りましたについては、御老体から、大島屋のお上さんに、その辺のな、もし、従って、小按摩もそれとなくお遠ざけになったに相違ござりません、さ、さ、この上方の御仁ごじんでござりますよ。
髯を剃り、髪を結い変え、紺の腹がけに同じももひき、その上へ革の羽織を着たが、まさに一カドの棟梁であった。
咄嗟に首をまげてこちらは避けたが、向うは故意からか、それとも跨ぐはずみからか、その裾がひらりと舞うように小芳の結い立ての髪に触れて、見事に出したこびんをゆらりとくずしたからたまらない。
かみまちまで帰って行くと、問屋九太夫をはじめ、ますだや、ほうらいや、梅屋、いずれももう髪の白いそれらの村の長老たちが改まった顔つきで、馬籠の新しい駅長をそこに待ち受けていた。
いかさま年は二十七、八、髪はおすべらかしに、ひのはかまをはいて、紫りんずの斎服に行ないすました姿は、穏やかならぬ美人なのです。
乱れた髪、乱れた衣裳、敵の返り血を浴びて紅斑々！
賽児これより妖術に通じ、紙をきって人馬となし、けんをふるってじゅしゅくをなし、髪を削って尼となり、おしえをりりょにしく。
髪の形も、身につけたものも、どちらかといえば地味で、無造作とさえいえるのに、心もち両肩をいからせて、頤をぐつと引いた上半身の特徴のある感じは、浅黒い皮膚に正しい輪廓の目鼻だちを、ういういしいながら、どこか知的なひらめきでつゝんでいた。
さらに、前後の二つを対比してみると、同じ thrice《スライス》 一字でも、『ゴンザーゴ殺し』に現われているのと『レープ・オヴ・ゼ・ロック』のそれとでは、心理的影響において、いちじるしい差異があるのを測ることが出来たのでした。
たとへば神田の五軒町あたりは、広い道の両側に柳の並木、日にきらめける鉄条の上をけたたましい電車の嵐、と思つて一寸道傍の店先を覗くと赤く汚れた温い硝子戸を越してお七、吉三の古い錦絵、その隣を乳房をあらはに髪を梳る女、銘は何れも歌麿筆としてある。
お稲の髪の、乱れてなびく処をのう。
ことに女の旅は厳重をきわめたもので、髪の長いものはもとより、そうでないものもあま、びくに、かみきり、おとめなどと通行者の風俗を区別し、乳まで探って真偽を確かめたほどの時代だ。
更に見よ、漆のやうにつややかなりし髪は、後脳のあたりにそくばくの白きをまじへて、額に催せししわの一筋長くよこたはれるぞ、その心のせばまれるひだならざるべき、いはんや彼のおもてをおほへる蔭はますます暗きにあらずや。
髪を茶筌に結った色白の美男である。
女は、菊弥が入って来て、「あッ」と叫んで、ベッタリ坐っても、しばらくは顔を上げずに、額へパッと髪をかけたまま、馬盥に俯向き、左の手で生首のもとどりを掴み右の手のうこんのきれで、その生首を洗っていた。
安藤弥生が、それほど慣れた手つきでもなく、たゞ一心不乱に、この「病める友」の髪をすいてゐる。
みんながベスとよぶエリザベスは、ばら色の血色の、くせのない髪の、あかるい目をした十三の少女で内気でおだやかですから、おとうさんが「ひっそり姫」という名をつけたのは、たしかにうってつけでした。
次ぎの部屋に人声がして、長い裳裾を引いて繻子の衣裳を著けた貴婦人や、金絲で刺繍をしたカフターンを著て、髪を後ろでつかねた宮内官が大勢入つて来た時には、鍛冶屋は視線の向けどころにすつかりまごついてしまつた。
これに反して、「いき」と見られたゆいぶりはいちょうまげ、がくやゆいなど略式の髪か、さもなくば島田でもつぶし島田、投げ島田など正形の崩れたものであった。
切りさげ髪に、紫いろの被布を着て、今をさかりに咲きほこっている菊の中を、しゃなりくなりとさまよっている様子は、まさしく当のご後室でした。
そうして、しぶとく作り藻を取り上げては、キュッとひねり、したたる水の色を、貪るように眺めているその光景には、また髪梳きの場が聯想されてきて、それは「玻璃の光り」という、げざの独吟でも欲しいほどの物凄さだった。
中津はひげ面のひげを青く剃り、ややちゞれる癖のある、ほこりをかむった渦まける髪をきれいにくしけずって、油の臭いをプンプンさしていた。
室子は、シュミーズを脱いで、それで身体を拭い捨て、頭を振って、髪のもつれを振り放ちながら、今朝の空腹の原因を突き止めた。
なんしろ、大島なんですからね、おんなが不断着も紋付で、ずるずるひきずりそうな髪を一束ねの、あたまへしとびょうをのせて、懐手で腰をきろうという処だッていいますぜ。
S組合のうすばかは 石油ににじむ赤きけにあひのこのほこりを思ひ、 けふのやしよくもやきパンにジヤムとミルクをかはんとぞ思ふ。
銘仙やがすりのひとへに、白茶のしゆちんの帯もうつりがよく、はえぎはの美しい髪を油気なしのエス巻に結つて、幅広のねずのリボンを生温かい風が煽る。
声を放つて漁夫の詞を誦して、素髪風にまかせて揚げ遠心雲と与に遊ぶといふに至つて、立つて舞はんと欲しぬ。
と、彼の眼前には、髪白粉をふりかけて、少し肥りじしの、背の低い婦人が、碧いろの眸に鷹揚で、にこやかな眼差を見せて佇んでゐた。
なんせ、痩せおとろえひょろひょろの細い首しとるとこへもって来て、大きな髪を結うとりまっしゃろ。
きんびょうぶを立て廻した演壇へは、まずフロックを着た中年の紳士が現れて、ひたいに垂れかかる髪をかき上げながら、撫でるようにやさしくシュウマンをうたった。
真昼のひももも、その娘の姿に露の濡色を見せて、髪にも、もとどりにも影さす中に、その瓜実顔をすこしく傾けて、陽炎を透かして、峰の松を仰いでいた。
その次が、これは、わたしの眼鏡違ひで、飛んだ奴に借りられて了つたのですが、なんでも、小説を書いてるとか書いてないとかいふ青瓢箪、そのかゝあといふのが、また髪をかう、お河童さんにしやがつて、風呂敷のやうな洋服を着てゐるんですから、なんとも、はや、お話にならん。
「オヤ好い月だね、田川さんお上がんなさいよ」という女は今年十九、歳には少し老けて見ゆる方なるがすらりとした姿の、気高い顔つき、髪は束髪に結んで身にはあらいざらしの浴衣を着けて居る。
従来、「でおんな、入り鉄砲」などと言われ、女の旅は関所関所で食い留められ、かみなが、尼、びくに、かみきり、おとめなどと一々その風俗を区別され、乳まで探られなければ通行することも許されなかったほどの封建時代が過去に長く続いたことを想像して見るがいい。
髪は小さい丸髷に結い、なりも堅いこしらえでおとなしいかみさんでございます、尾張焼の湯呑の怪しいのへ桜を入れて汲んで出す。
うす暗がりでよくは判らないが、みちばたの店の灯でちらりと見たところは、色の蒼白い、やせ形の娘で、髪は島田に結って、白地になでしこを染め出したちゅうがたのゆかたを着ていた。
意外なほどにもなまめいた声で言って、咄嗟に気がついたものか、座敷に点々とおちている血のしずくの上へ、パッパッと一杯にこなおしろいをふりかけておくと、ぺったり長襦袢のまま直人の枕元へ座って、さもさもじれったそうに、白い二の腕を髪へやった。
顔も、髪も、どろまみれに、まっしろな手を袖口から、ひしと合せて、おがんで縋って、起きようとする、腕を払って、男が足を上げて一つ蹴た。
小刀のさきが、夢のごとく、元結をはじくと、ゆらゆらと下った髪を、お妙が、はらりとふったので、さっと流れた薄雲の乱るる中から、ふっと落ちたひとにぎりの黒髪があって、主税の膝に掛ったのである。
では、もし、挙国一致、婦人が髪を切って弓弦として、国難に赴く如き態勢を、時期におくれずに採用したならば、せいぜい擡頭期に於けるローマ如きにああもミジメに亡ぼされなかったであろう。
ああしばし、 星のうすれに、 髪なぶる風のなよびも、 水鳥のほののしらべも、 水鳥のほののしらべも、 われききぬ。
立ち上るや否や、おどろの髪をふり乱して、帯もしどけなく、片手にふところの児を抱き、片手を高くさし上げ、はだしになつて駆け出した、駆け出したと見るや否や、疾風の勢を以て、かの声無く静かに練つて来る葬列に近づいた。
が、持ぬしは、意気沈んで、髯ひげ、髪もぶしょうにのび、面おもては憔悴しょうすいはしていたが、素純にして、しかも謹厳なる人物であった。
彼女は淋し気に鬢にもつれる髪毛をか細い指先でかきあげ、蒼黒い罪業の円輪の染め出された瞳を閃めかしてそつとさゝやくやうに云つた。
女は二十二三でもあろうか、目鼻立ちのパラリとした、色の白い愛嬌あいきょうのある円顔まるがお、髪を太輪ふとわの銀杏いちょう返しに結って、伊勢崎の襟のかかった着物に、黒繻子くろじゅすと変り八反の昼夜帯、米琉よねりゅうの羽織を少し抜ぬき衣紋えもんに被はおっている。
と、色浅黒く、眼小さく鋭く、口一倍大きく、少い髪を総髪に結んでいる勇は、部屋の半分以上も射込んでいる陽に、白袴、黒紋付羽織の姿を焙あぶらせながら、一息に云って来たが、俄に口を噤つぐんで、当惑したように総司を見た。
十三、我元由井の乱れ髪、はらはらと、蒲原かけて降る雪は、こちや富士の裾野の吉原へ。
おどろなす髪の亜麻色あさいろ 背そびら向け、今日けふもうごかず、 さあれ、また、絶えずほつほつ 息しぼり『死』にぞ吹くめる、 血のごとき石鹸しやぼんの珠たまを。
六十日の牢ろう住まいにあっては、奥山で鳴らした評判自慢のその容色もささえることができなかったとみえて、色香はしぼり取られたようにあせ衰え、顔はむくみ、血のいろは黒く青み、髪は赤くみだれてちぢれ、光るものはただ両眼ばかりでした。
殊に夜風が一下ひとおろしして、煙が向うへ靡いた時、赤い上に金粉を撒まいたやうな、焔の中から浮き上つて、髪を口に噛みながら、縛いましめの鎖も切れるばかり身悶えをした有様は、地獄の業苦を目のあたりへ写し出したかと疑はれて、私始め強力の侍までおのづと身の毛がよだちました。
黄色い髪にママの白粉おしろいがくっつかなかった？
久しぶりで髪をつんだ。
手早く、銘仙の着物に着換え、帯もシャンと締直し、髪も手がるにつかねなおし、気を落ちつけるように机の前に、坐った。
じの透く髪を一筋すきにきちんと櫛を入れて、髯のさきから小鼻へかけて、ぎらぎらと油ぎった処、いかにも内君が病身らしい。
すずしげの髪のそよぎに おひづるのいろもほのぼの。
そして、暗闇があった所から、染めたくらの髪やしたなめずりしている喜惣の真赤な口などが、異様にちらつきだしたかと思うと、仔鹿の胴体も、その熱のためにむくむく膨れてきて、たまらない臭気が食道から吹きはじめると、ももの二山の間からも、透き通った、なんとも知れぬ臓腑の先が垂れ下がってきた。
顔面の皮膚は渋茶で、びっしょり雫を垂れた髪が、一すじ二すじ、横じわの額にはりついて、その垂れた髪の毛の間から、カッと見ひらいた眼が、物凄い光を放ってこちらをねめつけている。
みどりがみ肩に波うち、 容顔のすがしさ、胸にばらいろの薄ぎぬはふり、 情界の熱き波瀾にくろひとみにほひかがやき、 ひれふるや、夢の足なみ軽らかにうつゝなきさま。
男は意外にも純八なりしが、顔色蒼褪め死せるが如く、髪髭自在に生い茂り、身体痩せて枯木に似、而も昏々と眠れるなり。
名前は相変らずの「蝶柳」の上にサロンをつけて「サロン蝶柳」とし、ちくおんきは新内、はうたなど粋向きなのを掛け、女給はすべて日本髪か地味なハイカラのこばかりで、へたに洋装した女や髪のちぢれた女などは置かなかった。
「美髪師マダム・H」は顧客の引付策としてスワンソン夫人始めロンドンの But クラス婦人達を招いて毎週一回カクテール・パーテーを催す。
方様のそれはそれはお塞ぎなされて、昨日からの御病気もといふ間もあらで、はしご上りたまふ足音の聞こゆるに、さては中川様のと、我は乱れたる髪掻き上げ、辛ふじて、重き枕を擡げたるを、中川様の見たまへて、始めていたく驚きたまひたるらしく、さては老媼のいひし事も、全く戯れ言のみではなかりしか。
それから飛びつくように上半身をたわめて乗り出すと、片手を窓枠にしっかと、片手を思いきりしたむきに伸ばし伸ばし、うるさく垂れさがる亜麻色の髪毛をまた、幾度か振り立てて笑った。
この看板の前にのみ、洋服が一人、はおりはかまが一人、まんなかに、白襟、空色もんつきの、ひさしがみでやせこけた女が一人まじって、都合三人の木戸番が、自若として控えて、一言もものいわず。
午後、ローリイが、窓ぎわのメグを見て、雪のなかに片ひざをつき、胸をうって髪をかきむしり、哀願するように、りょう手を組み合せて、拝むようなかっこうをしました。
李鎰自身、馬を棄て、衣服を脱ぎ、髪を乱し、裸体で走り、開慶に至って筆紙を求め、使をして敗戦を報じた。
紫のきれのさげ髪と、しろたけながのちごまげとにて、しずかにねりいで、やがて人形使、夫人、画家たちをあやしむがごとく、ばたばたとかけ抜けて、花道の中ばに急ぐ。
御婦人が、髪のふきながしを取った、気高い顔は、松明の火にいきいきと、その手拭で、お召のコオトの雪を払っていなすったけ、揺れてさざんかが散るようだ。
我が肩するるおんなの髪に、くしもささない前髪に、上手がさして飾ったように、松葉が一葉、青々としかもあだにはすにささって、とか言うかんざしの風情そのままなのを、不思議に見た。
萌黄のヒモで髪をグルグルたばねてある。
反ハンサムなヘニイジ、それからド・ヴェールは槍仕合いの勇敢な花形だったし、若いブラウンドは、「トビ色の髪で、かわいい顔をして、誰よりもきちんと落ちついて、背が高い、そして」おまけに女王の目が注がれるたびに、さっと頬を染める美しさ、そんな男が、うようよしていたのである。
三つの鬼女全く同じ形相にて並びつくばいたれば、左の肩よりいと長きくろ髪、石段の上に流れ横たわる。
独身を貫く知り合いのリストは薄くなり、情熱を詰めこんだブリーフケースも薄くなり、髪もまた薄くなる。
休憩所へはいると、すぐさま屏風をひきまわして、信長は立派な髪にゆい直し、いつ染めておいたか秘書官の太田牛一もしらない長袴をはき、これ又誰も知らないうちに拵えた小刀をさし、美事な殿様姿で現れたものだ。
ふと、ひらく汀のひとみくろぐろと、 冷やにならびうかがへるえうぢよのつらね ろつこつのあいするごときわらひして はひいろのかみおともなくさばくと見れば、 そこここに首もたげゆく蛇のむれ、 ああまたもとのいううつにぬし消えしづむ。
髪も、眉も、黒く濃い。
狸の面、と、狐の面は、差配のはげと、あおさかやきのかつらのまま、饂飩屋のごましおあたまは、どっち付かず、いたちのような面を着て、これが鉦で。
涼しい夜風が遠慮なく髪をなぶる。
襟は藤色で、白地にお納戸でさつまじまのひとえ、目のぱッちりと大きい、色のくッきりした、油気の無い、さらさらした癖の無い髪をせなへ下げて、えびちゃのリボンかざり、かざしは挿さず、はなばたけのひなたに出ている。
彼は今朝、病院内のりはつやで、のびきった髪を短く刈り、ぼうぼうのひげをきれいに剃りおとし、すっかり若がえった。
私はただ「亀さん」の亭主がまかり間違っても白いダブルの背広に赤いネクタイ、胸に青いハンカチ、そしてリーゼント型に髪をわけたような男でないことをしきりに祈りながら、赤い煉瓦づくりの自安寺の裏門を出ると、何とそこは「いろは牛肉店」の横丁であった。
しかし、伊右衛門は、まだ未練げに、じっと浮きを見詰めていると、やがてかみのけがかかり、次に引き上げた櫛の歯から、一筋二筋と、もつれ毛を取り去る、指のしなだれ、その蒼白さ。
髪はまるまげに結ひ、てがらはしんくを懸け、桜色のきめ細やかに肥えあぶらづいて、あいけうのある口元を笑ふ度に掩ひかくす様は、まだ世帯の苦労なぞを知らない人である。
「クララの光りの髪」とアッシジで歌われたその髪を、しんじゅひもで編んで後ろに垂れ、ベネチヤの純白な絹を着た。
昔そのからの都の大道を、あるとき、その何でござりまして、怪しげな道人が、髪をさばいて、何と、骨だらけなあおい胸をがばがばと開けましたまんなかへ、ひ、ひとという字を書いたのをかっぱだけて往来中駆廻ったげでござります。
髪がくずれてほのおのように逆だち、両眼は皿のようにかっと見開き、口は今にも裂けそうになったが、とたんにはげしいけいれんと共に口から真黒いしるをだらだらとはきはじめた。
せんの義庵先生は、市に大隠をきめて浜町にすまったので、若いやつらなどと言って紋床へ割込んで、夕方から集る職人仕事師であいを凹ますのを面白がって、至極のてっか、殊の外稲荷がひいきであったので、若先生の髪も紋床が承る。
髪をオールバックにチックで反らして、美髯の、瀟洒な風姿であるが、何か気取って、笑うにも声もさして立てず、うなずき肯きする。
ワルトンは、栗色の髪を油でこてこてにした頭を、女の顔にぶっつかる程突き出して、褐色の瞳をこざかしく、女の瞳に向き合せながら、幾分細長い顔にちょいちょい小皺を寄せる。
艶々しい髪を総髪に結び、バラ毛一筋こぼしていない。
白衣、高足駄、垂らした髪、ユラユラユラユラと歩いて行く。
一方の柳橋には古くは広重、中頃は清親、安治、近くは「新撰東京名所図会」の山本松谷の写生図を徴するも、それらしい柳樹の縁は全然一度も無いのに、元柳橋の方を見ると、清親の名所絵に出て来るこの橋は、凄いばかり髪ふり乱した橋畔の柳の大樹を通して、夕靄の彼方遠くに両国橋を望むところが写してある。
髪はちゃせんがみ、つまりフンドシカツギのマゲだ、腰の太刀にはシメ縄がまいてある、悪太郎が川の釣から帰ってきたような姿で現れ、仏前へズカズカとすゝんで、クワッと抹香をつかんで仏前めがけて投げつけた。
「まあ、砂がついて、あれ、こんなに、」と可怨うらめしそうに、袖についた埃ほこりを払おうとしたが、ふと気を着けると、袂たもとは冷々ひやひやと湿りを持って、塗まみれた砂も落尽くさず、またその漆黒な髪もしっとりと濡れている。
埃と髪油のにおい。
白地に星模様の竪たてネクタイ、金剛石ダイアモンドの針留ピンどめの光っただけでも、天窓あたまから爪先つまさきまで、その日の扮装いでたち想うべしで、髪から油が溶とろけそう。
いづこにか夜芝居の篠しのきこゆ、本釣ほんつりきこゆ、 恐ろしき道すがらその肩にかぢりつき、 手をのべてからめども、首すぢは『お岩』のごとく、 髪のけの青かりしかな、韮にらの香の噎むせびさへしつ。
これより妾わたしの使いまする独楽は、その四国太夫の製法にかかわる、直径さしわたし一尺の孕はらみ独楽、用うる紐は一丈と八尺、麻に絹に女の髪を、綯ない交ぜにしたものにござります。
レザールは髪を掻きむしった。
髪を捌さばかせ、鉄輪かなわを頭に、九つか、七つか、蝋燭を燃ともして、めらめらと、蛇の舌の如く頂かせろ。
みどりのくものなかにすむ魚うをのあしおと、 過去のとびらに名残の接吻ベエゼをするみだれ髪、 うきあがる紫紺しこんのつばさ、 思ひにふける女鳥をんなどりはよろめいた。
いいつつえり髪を捕えて、そこの縁側へひきずっていくやいなや、やにわにじゃあじゃあとくみたての冷やっこいところを、少年の首から頭へ浴びせかけましたものでしたから、まことに春先ののぼせ引き下げにはこれこそ天下一品の適薬です。
髪のつくりから化粧のしかた、半袖のブラウスに包みこまれた胸のふくらみ、腰のたくましさ、スカートのフレアのしかた、そして、はきやすそうな靴におさまった大きな足にいたるまで、実用的で陽気な活動性をフルにたたえた上品さを、その主任のおばさんは自分のものとして持っていた。
あいてはてぬぐいもかぶらない職人体のが、ギックリ、髪の揺れるほど、ずを下げて、 「御免なすって、」と盗むようにあわれみを乞う目づかいをする。
髪川から、灌漑用に引かれているせきのへりには、すみれや、げんげや、いかりそうやが、精巧な織り物をのべたように咲いてい、水面には、みずすましが、小皺のような波紋を作って泳いでい、底の泥には、どじょうの這った痕が、柔らかい紐のように付いていた。
パラリと垂れたおどろ髪の下から、ゲタゲタと笑いましてな、はきものも履きませず、はぎもあらわに崖ぷちへたたずみ乍ら、じいっと谷底を覗いていたかと思うと止めるひまも声を掛けるひまもないうちに、ひらりと飛込んで了ったと言うので厶りまするよ。
大江戸以来の名物も数多い中に、このからッ風は今に毛ほども相変らずで、しかもこの風時々に悪戯をなすこと限りなく、通りすがりの若い女の裳を弄び、おこそ頭巾の後れ髪を苛むなぞはまだしものこと、ややともすればジャアンと打ッつかったが最後、大江戸を唯一呑みと赤い舌を吐いて、ペロリペロリそこら中を嘗めまわす。
能がかりか、何か、白のうろこのはだぬぎで、あの髪をさっと乱して、トしゅもくをかぶって、供養の鐘を出た時は、何となく舞台が暗くなって、それで振袖のじゅばんを透いて、お珊さんのまっしろな胸が、銀色にあおみがかって光ったって騒ぎです。
埃はかぶり放題、靴は泥だらけ、顔も洗ってなければ、髪はもじゃもじゃ、チョッキにゃ藁がくっついてる。
少い髪を櫛目を透かしてぺっとりと撫でつけている。
細き、尖れる耳 波立つ髪を抜け出でたり。
そこでヘンリー四世は、髪をかむり、洗足で、毛織の服を着て、すなわちみすぼらしい平民の姿で城門の前に佇み、氷柱むすぶ厳冬の候を外気にうたれながら法王面謁の許可の下るのを待った。
おもて長く髪の白きが、草色のはりめぎぬに、くちばいろのたッつけはいて、わらんじをつまぞりや、いわばなにちょこなんとひらあぐらかいてぞいたりける。
少し髪が伸び揃うと「鬘下地」か「福髷」かに結う。
ランプの光がトムのブーツをてかてかと光らせ、ミス・ベイカーのいちょう色の髪を鈍く輝かせ、その腕の筋肉がしなやかにやくどうしてページがめくられるたび、去りゆくページのりんかくを鮮やかに照らした。
それより溯って百五十年も以前の風俗になると、衣服は縞銘仙の小袖、飛白の帷子といった類、履物は吾妻下駄で、それを素足につっかけ、髪は若衆髷に結うなど、すべてが歌舞伎役者をそのままで、恐らくは態々それを擬していたのでもあろう。
とびかゝつたとはいふものの、実は二三メートル離れてをり、彼は髪ふりみだしてピストンの連続、ストレート、アッパーカット、スヰング、フック、息をきらして影に向つて乱闘してゐる。
根がたにはまむしさながら 髪あかきこつじきひとり 仰向けにめんつうつかみ、 見よ、死せり。
さあれど、ゆるにしづしづと髪曳きうかぶ そこのぬしおもてはかたくしばられて、 ただほのしろき身をなかば、水よりいづる。
地になびく髪にはろくわい、 はしにまたあかきみをぬる みだらなる鳥にしあれば、 絶えず、そのましろはひろげ にふかうの水したたらす。
下に居て、そこへ、茶盆を直した処、うつむいた襟足が、すっきりと、髪の濃いのに、あおがいずりの櫛がきらめく、びんもなでつけたらしいが、まだ、はらはらする、帯はお太鼓にきちんときまった、こどりまわしの姿のよさ。
女は遊女屋へ預け、裸体でさらすこともあつて棄教を強要、内藤ジュリヤは侍女と共に容貌をきづゝけ髪を斬り落した。
遠慮のう髪を伸ばして楽しめ。
程済すなわち御意に従いてしゅくはつしまいらす。
小野の鈴の音、 夕づつのほのめき、ゆめの頬白のみやびやすらに、 風ぬるみ、髪にはさくら、くさにちのすすりふけつつ、 ほのにひは君がやかたに、妻琴の調べ澄む夜ぞ、 花やかに朧ろに耳はそのかみの日をしもくゆれ。
が、人の香を慕ったか、そばえて幽霊をかみちらし、まつわり振った、そのままで、裾をひいて、ずるずると寄って来るのに、はらはらと、あわただしくきびすを返すと、坂を落ち下りるほどのまさえなく、帯腰へとくくッついて、ぶるりと触るは、髪か、顔か。
髪をカールし、いい香りの白粉をぬりこみ、唇にさんご色の口紅をぬり、空色のドレスを着せ、腕環、首かざり、ブローチなど、装身具でかざりたてました。
渋団扇で、頭を叩くと、ちょんまげかつらが、がさがさと鳴る。
でうすのいわく、DS《でうす》 は「すひりつあるすすたんしや」とて、無色無形の実体にて、かんにはつを入れず、天地いつくにも充満してましませども、別して威光をあらわし善人にらくを与え玉わんために「はらいそ」とて極楽世界を諸天の上に作り玉う。
また箱屋のはじまりは、「江戸職人づくし」によると、突込髪にした婆が三味線箱を背負い、前帯に褄をはしょり、素足に下駄を突っかけて片手には小丸提灯、夜道を照らしつつ先立ちして歩いておる。
てつかうしひしとすがりて こがねがみわかきをおもふ。
わらべが髪にもえつきてほとけの如くとほらしめ、 またしばし、輝かす、ふくらかにしりのまろみの すべりよく、白く、つめたきにくづきを、ぎんのうぶ毛を。
それから、抜かっしゃりましたものらしい、少しうつむいて、ええ、やっぱり、顔へは団扇を当てたまんまで、おぐしの黒い、前の方へ、軽くかんざしをおさしなされて、お草履か、せったかの、それなりに、はい、すらすらと、月と一所にめなみのようにあるかっしゃる。
栂、樅、とうひ、白樺などは、山のがけに多く、水辺には、川楊や、土俗、水ドロの木などが、まばらに、翠の髪をくしけずっている。
慶喜の心事を知らない兵士らの多くは、その恭順をもってもっぱら京都にくだるの意であるとなし、怒気はつをつき、双眼には血涙をそそぎ、すすり泣いて、「慶喜きるべし、しゃしょく立つべし」とまでいきまいた。
髪が長けりゃ女じゃ、と合点して、さかりのついた犬同然、珠を頂いた御恩なぞも、新屋のあねえに、やぶの前で、ぼたもち半分分けてもろうたりょうけんじゃで、のう、たべものも下されば、おなさけも下さりょうぐらいに思うて、こびりついたでござります。
つくも髪は、産屋髪で、物忌みの髪形だ。
けさまでははなやかに、いろかもふかくみだれ髪の、まゆずみにおい、たぐいなきその人も、ゆうべには野べのけむりとたちまちに、よりそう人も遠ざかり、ひとりかばねをさらす。
そのかみのろうたきふぜい、 なよたけの、あえかのなれも、 おぞなりや、うたげのくづれ、 みだれがみ、ししおきたるみ、 酒のかに、きぬもなよびて、 ふむ足も酔ひさまだれぬ。
チチアネルロはジヤニイノの髪をもてあそぶ。
万乗の君主金冠をおとし、ていとうの冷光すいはつをなぐ。
躯幹長大色白く、凜々たる雄風しかも美男、水色縮緬の緋鯉のぬいとり、寛活伊達の衣裳を着、髪はばちびん、金魚額、蝋鞘の長物落し差しまことに立派な風采であった。
ジヤニイノ髪を繊手にてなでる。
呼吸いきも絶たゆげに途絶え途絶え、隙間を洩もれて聞ゆるにぞ、お通は居坐直整いずまいととのえて、畳に両手を支つかえつつ、行儀正しく聞きいたる、背せな打ふるえ、髪ゆらぎぬ。
正宗菊松の眼はランランとかゞやき、髪はみだれ、神の怒りが乗りうつったように、はげしくジダンダふむ。
髪剪つめない。
枕を削る山颪やまおろしは、激しく板戸いたどを挫ひしぐばかり、髪を蓬おどろに、藍色あいいろの面めんが、斧おのを取つて襲ふかともの凄すごい。
わたしはね、いいこと、いわばピンと張りつめた気持でね、身なりだって髪かたちだって、いつも ｜Comme il faut《しゃんとして》 いますよ。
カラアの純白まっしろな、髪をきちんと分けた紳士が、職人体の半纏着を引捉ひっとらえて、出せ、出せ、と喚わめいているからには、その間の消息一目して瞭然りょうぜんたりで、車掌もちっとも猶予ためらわず、むずと曲者の肩を握とりしばった。
三十がらみで撥髪ばちびん頭、桜花を散らせた寛活かんかつ衣裳、鮫鞘さめざやの一腰落し差し、一つ印籠、駒下駄穿き、眉迫って鼻高く、デップリと肥えた人物である。
髪すべて乱れ、袂たもと裂け帯崩る。
