むしろ編輯者の中には私より髪の毛を長くしている頼もしい仁もあった。
そこには数台の車が止まり、コードがかみの毛のように地上をはっていた。
僕はお宗さんの髪の毛も何か頭の病気のために薄いのではないかと思つてゐる。
もぢやもぢやした髪の毛の中には、やぎのやうなつのが二本、はえてゐる。
私はじっと背中を向けてとなりに寝ている男の髪の毛を見ていた。
いつか草の中に、髪の毛のついたてふきがみが捨ててあったのもこの辺だ。
無帽の赭っぽい髪の毛の男がもう一人いて、それは写真機をもっている。
マドレーヌ氏はその鏡を取って、それに映して自分の髪の毛をながめた。
私は反射的に男の頭を見たが、気のせいか、年の割には髪の毛が薄かった。
その一インチでも価に積もれないほど貴重な記念品になるその髪の毛を。
子供は背を太陽に向けていて、髪の毛のうちには金色の光の線が流れていた。
その時彼女の髪の毛に著しく白いものが見えて来たのに気がついた。
おそうさんは髪の毛の薄いためにどこへもえんづかない覚悟をしてゐた。
すっかりはげた頭の中途に五分位のはばでまっ白な髪の毛がはえて居る。
旅に来て一層白さの眼立つように成った彼自身の髪の毛がそのガラスに映った。
一八二九年のスタイルどおりに、帽子の左の縁を上げて髪の毛を少し見せていた。
髪の毛はショートボブなんだけど、うっすらと化粧しているようだった。
おゆかの頸に巻きつけられた髪の毛は彼の左の足くびにつながっている。
つるつるとして頭の皮のてっぺんに、真黒な髪の毛があるのを早くも認めた。
頭部は存在するのだが、そこには髪の毛がなく、目も鼻も口もない。
そしてお葉の手の美しい事、髪の毛の多いことなどを話して彼等は帰って行った。
髪の毛が細いほうだから信長の目には光線のかげんでそう見えたのであろう。
ふくらはぎから息子の手は離れ、伸ばした左手の先に髪の毛だけが触れた。
が、今の龍華は髪の毛を短く切り、かんざしのたぐいはいっさい着けていない。
見ると店には髪の毛の白い眼鏡をかけた女の人がいました。
頭にはあかちゃけたかみの毛が、バサバサにはえていたが見苦しさはなかった。
長い髪の毛が、風にゆれた瞬間の形を維持したまま石となっている。
アンポンタンが三ツか四ツの時、ひたいの上へ三日月形の前髪の毛をおいた。
第一私はあなたの髪の毛一すじでも黒くしあるいは白くする力はない。
彼らは、髪の毛がはえてない頭を、口のところをつかんでもっていた。
私はお父さまの写真をお父さまの髪の毛と一緒に胸飾りに入れて胸に掛けていました。
めもかみのけもみんなおまえのもので、だれもおまえからとることができはしない。
髪の毛を極端に短く刈りこんでいるのも他のピップたちとは違う点である。
髪の毛を別にすれば、ヴァーラはいままで水の中にいたのが嘘のように見える。
それに近づいてわかったことだが、髪の毛の色もどうやら自前のようだった。
「天才は髪の毛をちぢらすものなのね」と澄江は彼をからかふのだつた。
髪の毛が、椅子の背を離れて二寸ばかり前へ出た時、もう魂はいなくなった。
亜麻色の髪の毛だけに恋をして痩せたといふ子供があるのだからな。
そして、彼に垂れかかっている彼女の髪の毛は彼から光を除けていた。
もう大分髪の毛のまばらになつたひたひぎはを、湿つて冷たい床に押し当てた。
ただ、何度掃除をしても次の日になるとまた〝長い髪の毛〟が落ちている。
それからオオル・バックにした髪の毛も房ふさしていたのに違いなかった。
それにたうもろこしの娘さんたちの長いつやつやした髪の毛は評判なもんだ。
お蓮の頸に巻きつけられた髪の毛は、彼の右の足くびにつながっている。
黒の中折を冠った下から黒い髪の毛が両耳の上に少しかぶさっていたように思う。
その音が髪の毛の根元に一本ずつ響くといったような寒い晩になった。
髪の毛は逆立って、彼は何か恐ろしいことを聞いてる人のようになった。
これは四十がらみの男で、黒い髪の毛にはもう白いものがまじっている。
わたしの頭から髪の毛を一房むしり取ったのに気がついたのである。
あなたは髪の毛を鳶とび色のカールにして、鳶色の目と紅の唇をしていました。
その音が髪の毛の根元に一本ずつ響くといったような寒い晩になった。
誰のためにこの女はこの髪の毛を美しくきりそろえたのだろうか。
そしてあの魂のある髪の毛を左右に振つてゐるのでございます。
はえ残った髪の毛は、どうしてもう、あんなに白くなりだしたのだろう？
むろん、髪の毛がたっぷりあるので、自分のしたいとおりにすぐなるのだ。
細かな柔かな髪の毛と円っぽい手の爪とが、はっきり眼の底に残った。
せめて向こうにかみの毛ほどでもいいから、陸地の影が見えてくれたら。
髪の毛をもとに、その持ち主の状能をうかがい知ることのできる力を。
色素の薄い髪の毛が少しのびたように見えるほか、何の変わりもない。
青白い顔とモジャモジャした髪の毛が、私をひきつけたのかもしれない。
そしてぱっと小娘のように赧くなった、髪の毛がふと鶴雄の頬に触れた。
出世もしていないようだし、なぜそんなに髪の毛が抜けているのかもわからない。
髪の毛も五分刈位に伸び乱れて、薄ら寒い髯が生えてることが多かった。
が、髪の毛の薄いことはそれ自身お宗さんには愉快ではなかつた。
本当だったら髪の毛をぐしゃぐしゃにかき回してしまいたいのだろう。
赤茶けた長い髪の毛が頭にねばりついていて、全身には灰色の毛が生えていた。
やっぱり特徴のある髪の毛と細面な顔だちで、和服に袴の姿であった。
ずっと起きてて、自分の髪の毛がちょっとだけアメリカ人になるのをずっとずっと見てた。
玄坊が母親の髪の毛にかぶりついて泣いてゐるのを、自分はチラリと見た。
皺は一杯額に波うちますし、髪の毛は薄くなる、昔の面影はありません。
それをどうするつもりなのか見てゐると、その髪の毛を鼻の上まで持つてきてそれを眼で見てゐるんです。
相変らず髪の毛が抜けて心細いというようなことまで書いてよこした。
すると驚いたことに本当に髪の毛が金髪になってしまいました。
それはいいとして、このひとは、人間の髪の毛から調味料をとるのですって。
たれにも顔のみえないように、髪の毛にも胸にも、海のあわをかぶりました。
あたしたちの髪の毛が魔女のはさみで切りとられてしまったようにね。
それから私は髪の毛をかき分けて、鏡に映っている顔を見ました。
老人はまっかになっていたが、突然髪の毛よりもなお白くなった。
白いほおが、肩まである髪の毛と左耳のかげからのぞいていたのです。
影でもひくように、首の動きにつれて髪の毛が長く糸を引いた。
かおもかたさきも、そのながいまっくろなかみのけにかくれていてよくみることができませんでした。
白い髪粉をつけた彼の髪の毛は、もはや恐怖に逆立つようなことはないだろう。
後ろから見ると急にひどく髪の毛が薄くなられたような気がして、妙な気持ちがしたのです。
内容と表現との間には、髪の毛一筋の隙間もあってはならない。
その上、何とかして髪の毛をコンニャクのようにして食べる法を発見したのですって。
しげしげと髪の毛を観察したあとで、彼女は自分の手にも気が付く。
異様な人々で、自分の頭を左手に持ち、しかも髪の毛がないので口をつかんで持っていた。
髪の毛は抜けてゐなかつたが、今朝から血の塊りが出るといふ。
やがて私の髪の毛が元通りになったある日、私は町で分会長の姿を見受けた。
髪の毛を切っているのがそんなに珍しいのだろうか。
髪の毛からつま先まで、今エドガーの目に映っているのはリディアの姿なのだ。
ごらんのとおり私の髪の毛は、まことに申し分のないまっ赤な色をしております。
そう思案した私は、実をいえば中学生の頃から髪の毛を伸ばしたかったのである。
帽子の下からのぞき出してゐる髪の毛は、まるで年よりの髪のやうに灰色になつてゐます。
と、思っているうちに、私の妻の長い黒い髪の毛が逆さに立ちはじめたではないか。
わかり過ぎて髪の毛一本一本が逆立ちしたくらいだったわ。
彼は彼女の髪の毛を再び手に取って、それをつくづくと眺めた。
片方の男はかなり髪の毛が後退しているらしく、不自然に広い額をしていた。
その皮膚の色や髪の毛がそれを証拠だてている。
ああ、私の頭の髪の毛は、首がおちる前に、白くなってしまうことだろう。
おそらく頭の髪の毛を数えてみたら、何万何千何百何十本と、一本の違いもなかったかもしれません。
胸が張ったり、乳が出たり、妊娠中は髪の毛が抜けたりするという話も聞く。
髪の毛をかきながら、萩生はテーブルの前に置かれた肘掛け椅子へ戻った。
金色の頭には心地よげな髪の毛が、むせ返るほどのアンブロシアに薫っています。
大柄な背の高い髪の毛の大変良い人だけれ共色の黒いのが欠点だと皆知ってるものが云って居る。
私はじっと脊を向けて寝ている男の髪の毛を見ていた。
それから黒い血らしいものと砂にまみれた髪の毛の束が乱れていた。
そればかりか彼の髪の毛はそそり立ち、面は石のごとく硬ばっていた。
一本の髪の毛程の太さの糸をつくるのには、どれだけの蜘蛛の糸が要るだらうか？
今川橋のお針の師匠の家には荒木という髪の毛の長い学生が下宿していた。
塩からく、又生ぬるい涙が、眼尻りから乱れた髪の毛の中に消えて行った。
そしてよく見れば、それには、血に濡れたような長い髪の毛がからみついていた。
なぜ怒っているのだろう、あのモップの髪の毛がそんなにひどい格好だったのだろうか。
何千本と云ふ髪の毛を一掴にして、皮の付いて来るやうに抜いた力は大したものではないか。
まるで、さっきまでシリウスの髪の毛があった場所をはっきり知っているかのように。
化粧室にいって髪の毛を水でなでつけてきたというのだ。
言いたいことが言えぬ世の中だから、髪の毛をかきむしるより外に手がなかったのである。
毎朝髪の毛を洗はずには居られない性分で、と彼女の母がいつてゐたことがある。
彼はまた、今まで全く気がつかずにいた自分の皮膚の色や髪の毛色のことなどを妙に強く意識するように成った。
そんなら女の髪の毛を三本だけくれろと言うので、しかたなしに三本与えた。
坊主頭の一誠のイメージが強いだけに、髪の毛があると違和感もある。
細く柔らかな数本の髪の毛を残し、身体はいつも深く沈み込んでゆく。
その西瓜から蛙や髪の毛のあらわれた事など、彼はいっさい語らなかった。
髪の毛がほつれて、どこを見ているか分からない目を、真っすぐに向けている。
頭のぐるりを剃ってぼんのくぼの髪の毛ばかり残っている少年の顔もあった。
髪の毛は抜けていなかったが、今朝から血のかたまりが出るという。
短い髪の毛を二つに編んで肩から胸に垂らした此小さなお嬢さんは海が好きだつた。
女のあかで黒ずんだ額には、すだれのように髪の毛が下っていた。
女の髪の毛が顔へふれた時むらむらとおとよさんがいじらしくなった。
アラスに着いた頃はまだ半白であったその髪の毛も、今はまったく白くなっていた。
寝る前にシャワーを浴びていたらしく、髪の毛は生乾きの状態だった。
彼女はたっぷりとあせをかいていて、額に髪の毛がはりついていた。
女の声は、夢の中に出てくる髪の毛の柔らかさを、いやというほど思い出させた。
髪の毛の全てをぼつきさせられて、草薙は全ての感覚を涼子に奪われてしまった。
じみな色の、どちらかといえば癖のない髪の毛が、ゆたかに肩に散っていた。
彼は、やけに髪の毛を掻きむしりながら、すたすたと帰りの道を急いだ。
女はたくさんある髪の毛の乗った頭をかすかに動かして新吉を見あげた。
髪の毛はごはごはして、眼の玉がまるで牡牛のそれのやうぢや。
帽子はかぶっておらず、長い髪の毛が顔にかかっている。
身体を掻きたくなったら困るなと思ったとたん、まず髪の毛の中がかゆくなった。
カマキリは人間の髪の毛が非常に好きで進呈すると幾本でもむさぼり食う。
しかしその蛇にも女の髪の毛がからんでいたかどうかは、伊平は聞き洩らした。
旦那様は御自分の髪の毛をかきむしって、畳をけっておでましになりました。
柳に似た幹も髪の毛のような葉もそっくりだが、すべて黒光りする金属でできている。
そう思った直後、ホロは怒りでかみのけが逆立ったのと同じくらいの速度で力をぬいた。
画にても例の髪の毛を一本づつ画きたる如きは勿論これを月並といふべし。
しかるに、異様な姿だというのはまずその髪の毛でありました。
七十枚の白い歯からつやつやした長い髪の毛がすぐ生えてゐるなんて考へても胸が悪くなる。
善と悪との間に、私は空間を認めません、たとい髪の毛一筋ほども。
己に背中を向けた奴は、頸と頭あたまと髪の毛とが 忽たちまちぐにゃりと項に垂れる。
すると、かみのけをみだして、やせたおんながこどもをだいてたっていました。
うつむきになっているので、たくさんある黒い髪の毛も自然私の注意をひく種になった。
ふさふさした髪の毛がカールして、腰のあたりまでたれている。
するとちょっとの間は自分の髪のヴェール越しに見ているので、髪の毛だけしか見えませんでした。
そのときふと見ると、私のしたぎのボタンに女の長い髪の毛がいっぱいにからみついているではありませんか。
とたんに彼らの一種独特な蛇のような髪の毛が、ぴんとつののように逆立った。
目をこらすと平原のなかに、数本のかみの毛のような筋が見えた。
私の髪の毛が長いという理由で、私の原稿を毛嫌いするような編輯者は一人もいなかった。
後の窓からぱっとさし込む明るい光が、いろんな色の髪の毛を照している。
そして、そのすぐ後ろに一本、最後の一本が一番小さく、ほとんど髪の毛に隠れていた。
私の髪の毛は手当りしだいに切られて、ひと房ずつ肩の上に落ちた。
たしかに僕はその日、手術をして手を消毒していたが、その匂いがまだ手や髪の毛に残っていたのだろうか。
それは、直吉の髪の毛やみみたぶを、自由に掴むことが出来たからである。
裸にして腰のまわりだけにぼろを引き纏い、髪の毛は赤く眼は青くして光っていた。
髪の毛の間を縫って、こめかみから頬へと一筋の汗が流れ落ちてきた。
息をはずませ、くずれてしまった髪の毛をピンでとめようとしています。
化学療法で髪の毛の抜けた彼は毛糸のスキー帽子をかぶっていた。
捨てた髪の毛は床一面を埋め、海中でゆらめく藻のように漂っている。
計略とはいえ至極簡単なもので、女の髪の毛一筋あれば事足りるのである。
この朽葉色の髪の毛の束も、キュヴィエの書いている獣のと同じ性質のものだ。
光線のぐあいで顔はよく見えないが、髪の毛のもじゃもじゃした男だ。
針さしから手頃の針を抜き取り、針先を頭の髪の毛へ突き込んで油をにじませた。
源内法師の居間には、髪の毛を焼いたらしい不気味な臭ひが漂うてゐた。
けれど、そんな思いも髪の毛を染めたことで吹っ切れたというのだ。
栗色の髪の毛がマドンナのようなかわいらしい顔を囲んでいる若後家である。
中にはほんの少しの髪の毛が入っていた。
この子の髪の毛の数さえ神は知っている。
亡くなった私の母親を思出させるようなこの娘は、髪の毛の濃く多いところまでも似て来た。
いつも髪の毛を洗ったあとのような、いやなにおいをさせていた。
髪の毛が蛇のように、にゅっと逆立って、瞳が鬼火のように燃えあがった。
髪の毛は依然として長く垂れたままであったことは勿論である。
髪の毛が随分のびていて大人のようにつかれた顔をしています。
髪の毛の長いところを見ると女の子であろう。
二人の妹は何かというとわめきあいやかみの毛のつかみあいをやらかします。
一度髪の毛がすっかり抜けた事があるそうだ。
その時はあなたがまだ栗色の髪の毛をしていらっしゃいました。
見ている人たちの髪の毛はさか立った。
白くなりかけた髪の毛と赤黝い額と低い鼻とが一緒になって、その中から小さい鋭い眼がにらんでいた。
他にも一人二人、また髪の毛に指をかけました。
僕達は実際皮膚が黄色いのだから、実際体格が小さくて髪の毛が黒いのだから。
こんな婦人雑誌なんか、私の髪の毛でもありはしない。
結いあげられた黒い髪の毛に、油と精気がにじんでいるのであろう。
その声と言葉付きを聞いた時に、妾は又、髪の毛が一本一本馳け出したように思ったわ。
で、僕は、結局君だと思つて、あの朝、何気なく君の髪の毛を一本抜いたんだ。
しかし、その針は緑の線から髪の毛ほどもゆらいではいない。
さう云つて自分の髪の毛をつかむと盲ひになつてよろめきました。
出だしの言葉を耳にしたとき、安達は恐怖のあまり髪の毛が逆立つのを感じた。
この男の髪の毛が、上へ向いて来たのを認めます。
そのてっぺんの緑色のくるくるした炎が、きっとあんたの髪かみの毛ね。
隆造は真暗な心の底に浸つて、火を瞶めて居る叔母の髪の毛に眼を落した。
私はいきなりその西洋人形の髪の毛をひっつかみ柱にぶっつけた。
中には一握り位ある女の髪の毛をまるくして入れてあった。
しかも、そのうつくしい髪の毛も、風になびかしてはいませんでした。
およそ人間の手では再現できない一本一本の髪の毛の美しさに、わたしはつい手をのばしてしまう。
私は、会社から帰りであったので、一応髪の毛をときなおし、少し化粧をしていた。
しかも、息子のDNAを内包した髪の毛は、書棚に大切に保管されていた。
君も僕と同様その髪の毛を見たんだ。
銀色の髪の毛を持ち、聡明らしい上品な面持をした鶴のような姿の女性だ。
髪の毛のこわい人は人間もこわいとある人が云って居る事である。
九十歳になると、歯と髪の毛が抜けてしまいます。
髪の毛が血に交って、こびりついたようにかたそうに光っている。
ところで西洋美人の最美なるものは、常にこがね色の髪の毛と、空色の瞳とを持っているものである。
頭の下には、髪の毛のやうに美しいそして渦巻いた吸口の、嘴を持つてゐる。
強右衛門の髪の毛は、さすがに一すじ一すじ光ってそそけ立って見える。
今や誰に遠慮もなく髪の毛を伸ばせる時が来たわけだと、私はこの自由を天に感謝した。
その紳士のかおつきは逞しく、長い髪の毛は茶褐色で、髯は左右に分れていた。
或るカフェーの隅っこで、髪の毛の長い痩せた二人の男が酒をのんでいました。
彼はミリアムの膝に頭を載せて横になり、ミリアムは彼の髪の毛をいじくっていた。
私の家系は代々髪が薄く、私の兄弟はだれ一人として父の頭に髪の毛があったのを知らない。
よその女房を五ツ六ツぶんなぐって髪の毛をつかんでひきずりまわした。
このような状態が続けば、私はいたずらに長い髪の毛を抱いて餓死するところであった。
それは数センチの長さの、明らかに人間の髪の毛だったが、なんとそれは海のようにまっさおな色をしているのである。
して、息子はと見ると、唯わずかに頭の骨と髪の毛とを残しているのみで、その形はなかった。
白い猫をからかって居る間に雛勇はんは後に来て私の髪の毛と自分の髪をより合わせて居た。
手拭で拭き取ると、顔がつるつるとして、髪の毛がぬるぬるとしていた。
考えた末にサーラが考案したのは、かみの毛の中に隠す方法だった。
メデューサの髪の毛の蛇が、わたしの皮膚の下でうねうね動いているのが見えましょう。
また赤頭というのは髪の毛の色で、それが特に目についた場合もあろうが、顔の色の赤いというのもそれ以上に多かったのである。
髪の毛脱色したら、その分、日本人が脱色できるようなそんな気がしてん。
長く組んだ髪の毛が枕から畳の上に落ちていた。
俺たちは誰も、ひとの髪の毛なんか引っ張ってはいないね。
あなた方のかみの毛一本にもおよびません。
私は母の云うこともきかないで、髪の毛を伸ばしはじめた。
彼は女の枕元で、ただ髪の毛をなでつづけていたのであった。
その手を取ろうと必死になったが、ユリシスに髪の毛をつかまれる。
彼はずきんの下に半白の髪の毛をのぞかせてそこに立っていた。
どうしてどうして、坊やの髪の毛一筋だつてひとに触らせることではないぞ。
この弱点を救うには、髪の毛を耳のあたりまで房々と垂れるより仕方がない。
わたしとしては髪の毛が逆立つような瞬間も何度かあったが、実際はそれほどの難事業でもなかった。
この二人の人物のほかに、もう一人そのうしろに、髪の毛の赤い、痩せた小さな男が立っていた。
器量もよくないし、髪の毛の薄い小がらな女でしたが、正直なので母は喜んで使われました。
婆さんを囲んだ者は、もう我れがちに婆さんの髪の毛に指をかけて抜きました。
テレビの撮影では被写体に強い光を当てるので髪の毛は普段よりずっと薄く見える。
髪の毛を前へおろして、糊の寝た浴衣を着、暑いのに黒足袋をはいていた。
そしてたろうさんのあかい実のような頬や、若い草のような髪の毛をそよそよと吹いた。
海軍道路の木の枝に、女子挺身隊らしい若い女の生首が髪の毛でひっかかっていた。
しかも一本ぽんずつがみんな違ちがった、若わかい女おんなの髪かみの毛けだ。
僕も髪の毛先をしぼりながらそう言うと、有紗は笑顔で答えた。
そしたら年とった人達が髪の毛の上に手を置いて御あげ額に一度だけキッスして御上げって申しましたから私はその通りに髪の上に手をのせてあげたんでございます。
日本刀に持っていかれた髪かみの毛が舞まい落ちていく。
黒縁の眼鏡をかけており、いつ見ても後頭部の髪の毛が不自然にかたよっている。
黒い髪の毛はピンで二つの輪に結ばれ、残りは太く編まれて背中にたれている。
そのうえに、狂人の髪の毛は僕がいまこの手に持っているようなこんなものじゃあない。
なおよく見ると、室の中に髪の毛の長い青年がつっ立って、あちこちに歩き廻っていた。
やがて福間警部につれられてはいって来たのは二十四五の、顔の長い、髪の毛の房々とした青年だった。
同じようなことは、髪の毛を異常に長くたらすという女性の習慣についても妥当する。
見まいと思っても、髪の毛をかきわけてまで見つけ出すのだった。
それから彼は三日の間、空の星は幾つであるか、自分の頭の髪の毛は幾本であるか、一生懸命に考えました。
すると一人のわかい男が、婆さんの髪の毛を二三本指につまんで抜き執りました。
他のふたりはまだ若そうで、ひとりはひげをはやしており、ひとりは髪の毛を長くしていた。
表面に浮いた細い髪の毛が、数本絡み合うようにして、水の動きにつれて回転していた。
その前の日まではからすのように真っ黒だった髪の毛は、ご覧のとおりに白くなっていました。
かみの毛はかたほどまであり、制服を着ていました。
髪の毛を染める前までは、会社や街で、人の視線が気になってしようがなかったのだと真姫は言う。
何となればその髪の毛に白髪がまじっていたからである。
帽子をかぶってるのか、髪の毛がのびてるのか、わかりません。
ふっくらとした頬に寝乱れた髪の毛が幾筋か垂れ、切れの長い眼がもう笑ってるように見えた。
わたしの額には氷のような汗が大きいしずくとなって流れ、髪の毛は怖ろしさに逆立ちました。
髪の毛も綺麗にセットされ、少年に合わせて作られたタキシードは一分の隙もない。
髪の毛の中に包んである彼の脳は、そのわずらわしさにたえなかった。
ただその男はきれいに頭髪を刈って髪の毛を光らせていました。
彼は又母親に接吻して、恋人も同様に、母親の額から髪の毛を優しく撫で上げた。
もとはといえば、土間の花簪と柱暦に巻き込まれていた女の髪の毛から始まったことだった。
また大きな金色の帽子をかぶっていたので、どこまでが帽子でどこまでが髪の毛だか、はっきり区別ができなかった。
私があの人を見たのはほんの一分間くらいのものでしたが、私はぞっとして髪の毛が頭に突っ立ちました。
もうひとりのむすめは、かみのけのすくない、ちぢれたこでありました。
踊る女の髪の毛のいろいろまちまちなのが当り前だがわれわれ日本人の眼には不思議である。
髪の毛が逆立つような激痛が走り、そのままワゴン車の中に押し込まれた。
髪の毛の下のほうに白髪があり、七三に分けていた。
武蔵は、しかし自分の髪の毛がみな逆立っているかと思う。
赤い髪の毛は背中から臀部のあたりまで垂れさがっていた。
ますます、多くなってくるような気のする髪の毛を洗うのが又、腕が痛くなる仕事である。
髪の毛などは既にやや薄くなっていたように思う。
迷路花壇の奥まで行って、ヴィクトリカさんの髪の毛を、引っぱるぞー！
チチアーノの情婦のようにクロム鉛の色をした髪の毛を持っている。
そこへ髪の毛の白い女の姿があらわれるんですよ。
耕助としてみれば、くやしさに、髪の毛もかきむしりたいくらいの思いであったろう。
真野はボールがくると、髪の毛を揺らし伸び上がるような姿勢でパスした。
しかし、私の髪の毛を見ては、誰も雇おうとはしなかった。
そうして最後に、灰色の長く伸びた髪の毛が出た。
その頭は髪の毛も眼もそっくりそのままで、大きなオレンジぐらいの大きさに縮められていたものだった。
大きな傷が後頭部の濡れた髪の毛を栗のいがのように掻き乱して、口を開いていた。
髪の毛に白いものが増えてきている。
社長の妻君のバサバサした髪の毛の聯想で、母親のことが頭に泛んだからである。
私の恐ろしさが私の髪の毛の末端まで来た時ですら、私はその考えを度外に置いて行動する事はできませんでした。
沢山のこえびの行列が、延びた髪の毛の間を、出たり入ったりしていたという。
銀五郎のかたみとなったこの髪の毛を持って、お千絵殿に会った上、仔細しさい残りなく話してくれい。
と節子は言って、生はえ際ぎわのあたりの髪の毛をわざと額のところへ垂たれ下げて見せた。
高等科の便所に女の髪かみの毛があったんだって。
畳に髪の毛が落ちるのを不破は嫌やがるのよ。
髪の毛にちょっとしらがのある、学者のような感じの人だ。
短く刈った髪の毛はもう半分ほど薄くなってしまっているが、眼鏡の奥の二重の眼が妙に鋭かった。
鼻がすりむけ、血の出ているところや、髪の毛は塵にまみれていた。
ほどなく、ほんのかすかに、髪の毛の感じるような風が一ふき吹きわたりました。
この人のほおに触れる髪の毛が熱で少し熱くなっていた。
だが、顔色に不似合な赤い唇と、ちぢれて濃い髪の毛とは彼が感情家らしいことを現わして居る。
それに何だかのどが締るようで、髪の毛が一本一本上に向いて立つような心持がする。
黒い髪の毛をすいてやり、顔にお化粧してやりました。
けれども髪の毛も薄く、歯も欠けて、どうしても四十歳以上のひとのように見える。
ごくわずかな、あかっぽい髪の毛は、しわだらけの首に、たれていました。
だが警部の髪の毛はまったく揺れなかった。
その男が手を縛られる時、髪の毛を切られる時、あなたはそこについていてください。
そこへ髪の毛の長い、お洒落な紳士が一人入つて来た。
神々の髪の毛の人として彼らはその美髪をほこっている。
彼は肩まで届くほど髪の毛を長く伸ばしていた。
たまたまかみのけのあいだからちのきのないかおがあらわれたかとおもうと、ガラスだまのようにひかっためが、こおりのようにつめたくあたりをみまわしていたのであります。
けれど、それからすぐ、真純さんが髪の毛をばっさりと切ってきた。
よし遠く逃げたところで、眼の色と髪の毛とが、身を置くところ無からしめるにきまっている。
誰に聞いても髪の毛は薄かったという事である。
髪の毛も元の長さに戻っている。
髪の毛はすっかり脱け落ちて、わずかに残った眉毛の毛根が血膿をためていた。
むかしのおれは、見事な栗色の髪の毛をしてたんだがなあ！
髪の毛が黒く眼が大きくて、青白い透き通るような顔をしていた。
彼は、こういう不信義な悪魔どもの間では自分の生命が一本の髪の毛に懸っているようなものだということは知っていたには相違ないが、少しの懸念もしていないような様子をしていた。
それが、黒い髪の毛に黒い背広を着た、若いのに世なれた調子の黒川隆三だった。
が、私は義憤の髪の毛をかきむしるためにも、長髪でおらねばならないと思った。
彼は私の方を髪の毛一筋動かさないで、石のように固くなって見つめるのであった。
そいつは、おとなしく答え、彼女は手をのばしてその髪の毛をなでた。
男の子は、女の子のように髪の毛を長く伸ばしており、女の子は、男の子のような絣の着物をきていた。
こいつあ骨が長えし、髪の毛が黄ろいな。
初めて、髪の毛がすべて逆立つような恐怖を実感したのである。
私のような髪の毛の者が勧誘に行っても、誰も会おうとしないだろうと思ったのか、保険会社すら私を敬遠した。
長い髪の毛にピン一本とめていないので、ゆるくカールされたそのさきの方が肩や背にみだれる。
色とりどりの髪の毛が水の中でゆらめくシーンには圧倒された。
おにはくるしまぎれにこどものかみのけをつかんで、まけずにこれもくびをひきぬこうとほねをおりました。
女の子の髪の毛が、赤くちゞれてゐるのは、異人の子なんでせう。
その次ぎに来た異人がまた、女の髪の毛を三本と言い出したから、今度はふるいの毛を三本抜いて与えた。
二十一歳で本を読むことがきらいであったが、眼のキリっとした娘で、髪の毛が実に黒かった。
髪の毛の間へ五本の指を差し込んでむちゃくちゃにかいて見る。
ふろばにも便所にも長い髪の毛が落ちている。
粗末なじみな服装で、少い髪の毛を無雑作に束ねた、四十二三歳の女だった。
ポロリと白い布の上に落ちて来たものを見ると、刈られた、黒い、じぶんの髪の毛でした。
ちがうのは目が青く、神経質そうなことと、かみの毛がかっしょくなことです。
もう今では、ラプンツェルの美事な黄金の髪の毛は床にとどくほど長く伸びていたのです。
それに髪の毛を伸ばしているのが多い。
そしてしわをのばした紙の中からもつれた髪の毛が四、五本出た。
おばあは、しょうのうくさい紙の中から一束の長い髪の毛をとりだしました。
すこし受け唇になつた整ふた顔で細かな髪の毛の多い頭を心持ち左にかしげてゐた。
朝の血しおは、具足の革にも、髪の毛にも皮膚にも、もうにかわのように乾いていた。
耳朶みみたぶに女の髪の毛が巻きついているじゃないか。
あのうつくしい髪の毛は、きれいな首筋にみだれたまま下がっていました。
彼はどう勘定しても六十五、六であるべきはずのその人の髪の毛が、なぜ今でも元の通り黒いのだろうと思って、心のうちで怪しんだ。
顔の前に赤いかみの毛のたばが落ちてきて、じゃまになってしかたありませんが、気にしてはいられません。
すこし受けくちになった整った顔で、細かな髪の毛の多い頭を心持ち左にかしげていた。
それで私は彼女の髪の毛を持ってぐさぐさ揺るとぼんやり眼を開けたは開けたが、それもただ開けたというだけで同じ所をじっと眼を据えて見ているだけである。
防寨からながめると、その二本の綱は髪の毛ほどの細さで空に浮き出していた。
一緒に死ぬと見せて、髪の毛だけしか轢かせなかったソノ子の手練のたしかさ。
かおがやつれて、一層に青白く見えるのは、この髪の毛が黒いせいだろうということを認めずにはおられません。
毎朝夫を送り出してから髪にくしを入れる細君の手には、長い髪の毛が何本となく残った。
彼女は黒い服をき、蒼い顔をして、髪の毛はふりほどいていた。
つやのあるほおの色はあかみがちな髪の毛と好く調和して、一層この人を若々しく見せた。
髪の毛が短いので、直ぐ落ちてしまうのだが、何度も、根気よく繰り返している。
黒々としたかみの毛の後頭部は、半ば闇にとけ込んでいて、制服の白さだけがうかんでいました。
タケ 誰よりも長い髪の毛と、誰よりも黒い瞳がある。
病中のこともあって、お歌も宗春と同じように、髪の毛を後ろでたばねて結びとめてある。
来年になって眼の方がちゃんとしたら、髪の毛もせめて普通までこぎ戻るように太陽燈でもかけます。
茶の間をのぞきに立った健三の眼に、その乱れた髪の毛がむごたらしく映った。
風呂から上ったばかしであろう、髪の毛が濡れていた。
髪の毛の間にははでな色に染めた鳥の羽をさしていた。
腕や顔にも赤いあとが残っているし、髪の毛も焦げている。
白の髪粉をつけたその髪の毛はもう逆立つことはない。
彼女はそれからだんだんに私の髪のなかへ小さい手を差し入れて、髪の毛をくねらしたりして、新しい型が私の顔に似合うかどうかを試みたりしました。
鏡子の生霊が、自分の身体の何倍にも広げた髪の毛を泳がせながら、空中を飛んできた。
ただ身長を計る時、髪の毛が邪魔になるので検査官が顔をしかめただけであった。
その男は労働者のような服装をして、長いひさしのついたふちなしぼうをかぶっていたが、その下からまっ白い髪の毛が少し見えていた。
みねえ、かみのけはこのとおり、一ぽんのこらずいきてるんだから。
わたしたちが通ったつぎの村で、わたしは美しいかみのけと、青い目をしたかわいらしい人形をかの女のために買った。
髪の毛は女の物であるらしかった。
そして、その瞬間、儀右衛門は髪の毛が動いたかと思った。
そしてこどもがとくいらしく、かみのけのついたおにのあたまのかわをふりまわすのをみて、ますますびっくりしました。
なお、ヤツのコンセントのコードは後頭部の髪の毛のスキマから出ている。
海の中で頭に触れ、指に絡みついてきた髪の毛がなければ、息子の遺伝情報は永久に失われていたに違いない。
一月程でこの眼が髪の毛ほどの魚体となつてらんのうを破つて出る、卵がむけたと云ふ。
雨に光っている髪の毛は、ぼうぼうと耳にかぶさって、絵に描いたかっぱそのままだ。
それらはみなからだ中黒い長い髪の毛で一杯に覆はれてまっ白な手足が少し見えるばかりでした。
するとふと、かすかな息がかみのけにふれるように思った。
棒の先には、髪の毛のようなものがくっついている。
髪の毛を金髪に染めた女で、百軒店の「ミリオン」ていう店にいたんですよ。
緑色のかみの毛と、細長い額の一部が青く見えているだけです。
かみの毛何本かが持っていかれる。
裂けた腹の肉は、あろう事か怪我人の髪の毛とさいほうセットの針を使ってこういんにぬい止めてしまった。
ある日それは丁度私の髪の毛がはじめて左右に分けられた日のことであったが、あの自治委員は私を呼んで、頭を丸刈りにすべしと命令した。
長い髪の毛が大量に落ちていた。
彼は既に髪の毛が、麻のやうな色に変つてゐた。
和穂にしても、他の連中はほとんどが和穂よりも長い髪をして、飾り布で髪の毛をたばねていたのだ。
言われるまま味わっていた香留は、いきなり髪の毛をつかまれた。
王女は考え事をする時のくせで、すらりとした毛糸の髪の毛をいじっていた。
もう一発、鼻のてっぺんでも曲げてやろうかと思い、彼の髪の毛を鷲わしづかみにした。
髪の毛が緑色になるって奴でしょう？
それに比べて、髪の毛の一本一本にまで忘れ得ぬ愛情をつないでいる神のその愛のこまやかさ、深さ、大きさ！
今回の臓器は生きるためにはワイズにしか必要ないのだが、ルードにも入れておかないと髪の毛などの成長が止まってしまう。
私の顔をみるのもイヤだと言い、髪の毛をひきむしり、顔を打つ。
頭の細長い様な、細い髪の毛を右から分けて、如何にも神経質らしい人だった。
彼の頭は夕立よりもはるか上の方にあったので、髪の毛一筋にも、雨のしずくはかかっていませんでした！
その森の中からとんで来る弾丸は髪の毛一本ほどにま近く、兵士の身体をかすめて唸った。
それは髪の毛が白くなっている老婆であった。
そしてだんだん眼がなれて来たときその闇の中のいきものは刀の刃のやうに鋭い髪の毛でからだを覆はれてゐること一寸でも動けばすぐからだを切ることがわかりました。
振り向いてみると髪の毛の縮れた五十婆さんで、手には十五六の小娘の読みさうな恋愛小説を持つてゐる。
そして母がいつもの場所にいるのを見ると、ちょっとこまったようなかっこうをし、どうしたらいいかとまようような顔をして、かみの毛に指をつっこみながらしばらくそこに立っていた。
髪の毛がまた変わっていて、長い曲線状のひとふさになって、巨大な額にはりついていた。
男の髪の毛をぐいと把んで首を上に向けると、耳の穴の中に銃口の先を突っこんだ。
その男のまうしろまで接近したので、呼吸する息でその男の髪の毛がゆらぐのを防ぐために、顔を横にむけなければならぬほどだった。
髪の毛は真白でも帽子を被ると、赤いジャケツを着てゐますので、三十歳の若さに見えました。
ただし、髪の毛は粉のせいでだいぶ変な色合いになっていたが。
身体は整い、皮膚は白くなり、髪の毛にはつやが出て、これまで知らなかった光が青いひとみに輝いていた。
娘は一生懸命に前髪の毛を指で引張つてゐるのです。
泉原は髪の毛のちゞれたウェートレスの運んでくる食物を黙々として食った。
おとよさんは冷たい髪の毛を省作の湯ぼてりの顔へふれる。
私の髪の毛は大分長くなつた。
人に慣れた様子のインコは國子の髪の毛にじゃれついてくる。
北から南から、東から西から、髪の毛の赤いという男がだれも彼も、広告を見てシティへてくてくと行進して行くんでさ。
先生は黒板を向いて、両手や鼻や口やひじやカラアや髪の毛やなにかで一ぺんに三百ばかり黄という字を書きました。
私をじっと眺めてる祖母の頭の美しい髪の毛が、かすかに神経質におののくのを、私ははっきり覚えています。
あの髪の毛は五味君がとって、川地君にあてがったグラスだけにういていたのではない。
髪の毛一本だって他人に奪われるのはご免だ。
これできのうの夢を髪の毛の根本から振い落して、普通の人間に立ち還ったような気になれたので、彼は景気よく三階のへやにのぼった。
博士が鼻眼鏡を近づけてみると、その指の頭には、女の髪の毛が一本グルグルと巻きつけてあった。
と、その髪の毛がざわーっと持ちあがり、何本かはぽたぽた地に墜ちていく。
行きすぎた女の人の髪の毛は、あまりにすくなかった。
あのひとはあげる物が少ししかないって悲しがったのさ、それから僕たち残りの者にかみの毛をくれて、おじいさまには深いあいじょうをのこしたんだよ。
万葉集の歌には、よく髪の毛のことがありますのよ、女は髪の毛を、いのちのように大事にすることがあります。
髪の毛の長い所を見ると、多分女の死骸であろう。
頭からこんなふうに二、三十本の髪の毛だって一緒にむしり取るには大した力のいることは君も知っているだろう。
身体中が冷たくなって、髪の毛穴がぞーっとした。
それは痩形で背の高い、髪の毛の白い女で、着物は何を着ているかはっきりとわからないが、顔だけはよく見えるんです。
その上、地蔵のどれかには、女の髪の毛のきったのが、赤茶けた色をしてつる下げてあった。
私みたいな絶望的な立場にあると、人間は時として、頭の髪の毛一本ででも、鎖をたち切ることができるようにさえ思えてくるものだ。
黒ん坊の鬚剃り職人は、髪の毛の薄くなった客の頭を見遁さなかった。
ただ長いかみの毛がどさりとほどけ落ちたのが、いくぶん悪漢の死のこうかをそいだと思った者もいたかもしれない。
片手で髪の毛を掴んであお向けにされ、白い首筋に光りものがあてられている。
たとへ二十本か三十本でも人の髪の毛を一しよに頭から引き抜かうと云ふには、どれだけの力がいるか、考へて見給へ。
私の髪の毛は病気中一度ならず切らなくてはいけない瀬戸際までいったのですが、切らずに済みました。
また神様はあなたの髪の毛の数さえも知っておいでなさるのみならず、子鳥が死ぬのをも一羽だっても、神様の知って居なさらぬことはないと母様は話してきかせなされた。
髪の毛の薄い肥った男は探偵小説家だった。
気がついたけれども、障子をあけて犬を見てやろうとはしないで、やはり鏡に向って髪の毛をいじりながら、そう言って言葉をかけただけであります。
レンズを使うと、理髪店の鋏できれいに切り落とされた大量の髪の毛先が見える。
私が答えるより早く、涼子の左手がのびて、岸本の髪の毛を乱暴につかんだ。
後はここら一帯が冷めてから髪の毛でも血痕けっこんでも見つけてDNA鑑定かんていでもやってンだな。
その戸口にこしをかけていた女たちは、青い顔をして、よれよれな髪の毛けが肩かたの上までだらしなくかかっていた。
多分、水面下でお陀仏だぶつになりかけていた芸者の髪の毛だったろうと思うんだが、今思い出しても妙な気持になる。
生活を惜しむ心が髪の毛の端にまで満ちた。
だが、ふと見上げたダモクレスの頭上には、髪の毛一本でつるされた鋭い刀が、いまにも落ちてきそうにさがっていた。
木下は長い髪の毛をかき上げるようにして、片手で頭を押えじっと画面を見入った。
火の玉は、円天井を貫き、髪の毛の林を抜けて、ポッカリ外界へ出現した。
おかあさんなんかは一度も見たことのないような変な着物を着て、かみの毛なんかはめちゃくちゃになって、顔も手もくすぶったようになっていた。
振りむけば、耳にかかった髪の毛の一本まで判別できるほど近い距離に背中を合わせて座っているのだが、言葉を交わそうとするとふたりの距離は遠い。
紙はまさしくとり去られた、しかし現れたのは一面の巻毛どころか、紙といっしょにかみの毛がとれてきてしまったのだ。
頭のてっぺんから生えたかみの毛を三つ編みにした男だ。
なまぬるい風が麦畠を渡って来ると、私の髪の毛は額へおおいかぶさるように成った。
一時は俺も髪の毛をのばして、ほうきをやりに持ち替えようかと本気で考えてみたが、それを思ってやめてしまった。
神経は、髪の毛の先まで働いているのだ。
机の前に坐ると藍色のつくゑかけの上に一面に髪の毛の這つて居るのが日影でまざまざと見えた。
それから、髪の毛の焼け焦げたようなこの匂いは何なのか。
乱れた黒い髪の毛を首のあたりまでのばしほうだいにし、からだには毛皮の貫頭衣のようなものをつけただけだ。
髪の毛ならまたはえもしようが、歯はね。
髪の毛は、昔から茶色だつたので、色の白い顔には、その髪の毛が五十を過ぎた女の髪とも思はれなかつた。
照子と喧嘩してしまつた後は、隣席の髪の毛の長い男が、彼を憐んで時々代作してくれた。
私はお辞儀の代りにまだそこに腰かけたままでいる父の八分どおり白い髪の毛で縁どられた頭に軽く自分の頬をふれた。
本来この儀式では男女とも恥部の毛をそるのが正式であるが、今日では髪の毛を切るという略式の形が普通になっている。
みな髪の毛を長くして顔の艶がよかった。
そして明朝早く来ると云ひおいて、やせた髪の毛の少ない彼女もまた戸口から消え去ってしまった。
あかりの影になっている短く刈りこんだ赤い髪の毛が頬ぎわに垂れており、歳は十九か二十なのだろうが、見たところは十三歳ぐらいにしか見えない。
男は和子の顔にかかった髪の毛を乱暴に払いのけ、その鼻先を左の指でつまんだ。
現在のロボットは髪の毛が伸びるということもないから原理はカツラで十分だがそうはいかないだろう。
髪の毛がはつきり三本ほどカーテンに映つたかのやうに思はれたがたちまち窓はまつくらになつた。
セオトーモンの長い足指が彼女の髪の毛にからみつき、彼女の頭はかれの足で押さえつけられていた。
まっくろなからだにけがもじゃもじゃはえて、あたまのかみのけはまっかで、はりをうえたようでした。
しかもねえ、おかまのわっぱにゃあ、今度ア女の髪の毛が引ッ掛ってましたよ。
すぐとびおきて私は、退紅色と紅の古い紙に包んだ鏡と、歌と、髪の毛をもってあの人の家にかけて行った。
顔の皮が剥けて渋紙色をした眼の悪い髪の毛の縮れた醜い女の形相はやしゃのようになった。
ポヤポヤした彼らの薄赫い髪の毛を八月の土曜日の太陽がすき透した。
彼はある大きな石の上にがっくりと身を落として、両手で髪の毛をつかみ、顔を膝に押しあて、そして叫んだ。
このきれいな、絹のような髪の毛も、やっぱりわたしのもの。
岡田の髪の毛は想像した通り薄くなっていたが、すまいは思ったよりもさっぱりした新しいふしんであった。
そのかわり、髪の毛にはヽヽヽヽがまじりはじめている。
自らの髪の毛を引き抜き、爪で皮膚を引きちぎる水蛭子は自傷行為にふけっている。
私は高等学校にはいった途端に、髪の毛を伸ばした。
背中に垂れた髪の毛はふくらはぎまで届き、あごひげは膝の下まで伸びている。
以前熱病に罹つたことがあつて其後髪の毛が恢復しないのだといつて夜束ねた髪も朝になると耳のあたりへ短い毛が少しこけて居るのであつた。
はじめは亜麻色の髪の毛かと思つてゐた。
髪の毛の薄い、痩せ細った、病身らしい男で、長い首に喉仏が高く出ていた。
髪の毛を七三に分け、大人の顔だった。
彼女は短い髪の毛をかき上げると、小泉の方へ苦笑に似たしなをして、活発に立上った。
昔は黒々としていた髪の毛に、随分白いものが混っている。
そして髪の毛のように細い茎によって、宝石のような種子がたれさがっていた。
「それでこそ私をよく慰めてくれた昔の落ちついた顔だわ」私はいうと髪の毛をほどきはじめました。
章一はそれよりも細君さいくんの髪の毛のことを聞きたかった。
光球を掌てのひらにもどした天邪鬼が、眠ねむくなったのか、年輝の髪の毛を引っ張った。
困った、という表現のとき俳優がよくやるように髪の毛をかきむしり、夫は言葉を押しだしていく。
甚三郎は静かに、艶つややかな髪の毛の分け目を額際ひたいぎわから左へ撫でました。
それにかみの毛が赤いので、青緑もピンクも似合わないのです。
髪の毛も、指の爪も、みな凍ってしまうかと思われた。
すすきの葉で足や手さきを少し擦り切っただけで、別に怪我というほどの怪我はしなかったが、三度もおとし穴に落ちたのであるから、髪の毛にまで泥を浴びていた。
自分の身体のどんな小さなもの、一本の髪の毛でも眉毛でも、僕等に分らぬ「いのち」が女の人には感じられるのではあるまいか。
長い髪の毛のこめかみのあたりが灰色になりかけ、顔はたるんでしわの寄ったゴムのような男であった。
その髪の毛が、一本ずつ抜けるのに従って、下人の心からは、恐怖が少しずつ消えて行った。
というのは彼の髪の毛、口髯、眉などの色合いがいかにも鼠色という感じがしたからでした。
何本かの髪の毛が指に絡みついてきた。
すると、こんどは魔女が自分の髪の毛を、下にたらしたのです。
しかし、その髪の毛は、ちょうど、男の子がいつも見ている光った窓のように、きれいな金色をしていました。
蓬はやつれた女の髪の毛のやうに、へらへらと風にうごいてゐた。
涼子が手を洗うと髪の毛を差し出してぬれた手をふいてくれる。
また長くふさふさとした髪の毛は彼女のただ一つの美点だった、だのにそれはただうるさくないためにネットの中に丸めこまれているのがつねだった。
どんな着物をきていたか、どんな髪の形だったかもいえるし、当時のはやりで、黒い髪の毛が額の上に小さく巻いて垂れていたのも忘れない。
かみの毛がかわいてみると、確かにピンクといってもいい色なので、うしろめたい気もします。
其れは髪の毛が一本でもちらばつて居ないのをらいとするここでは自分で手際よく髪を持ち扱ひにくいからである。
縮れた髪の毛などはニグロイドを思わせるが、モンゴロイドの一派である。
事実、その時の私の顔面は蒼白になり、髪の毛はさかだっていた。
髪の毛の生え目は一つ一つに痛み、眼や鼻は硫黄の煙りで害されたように渋く充血した。
おまけに肩へ垂れているのはてんねん自然の髪の毛ではない。
「わたし、あなたの髪の毛をロケットに入れて、いつも身につけているわね」そう言った彼女のめには、相変らず涙が光っていた。
髪の毛といったら、スズメの巣のようにモジャモジャなのだ。
真中のは濃い緑色のきものを着た髪の毛の黒い若い女で、左右には五十近いでっぷりした婦人と、背の高い中年の男がいた。
彼女はクリストフをあずまやの奥に連れ込んで、一房の髪の毛を入れて置いたこうぶくろを、彼の首にかけてやった。
さあ、年は十七ぐらいだったかしら、見るからに丈夫そうで、髪の毛はぼさぼさのまま。
荒い髪の毛をもじゃもじゃに乱した、骨立った額の下から、彼は陰欝な眼付で私を覗き込んで来た。
鶴石は黄いろくなつてゐるハンカチを出して、りよの髪の毛を拭いてやつた。
そして無理矢理に傍の椅子に腰かけさせると、ほつとしたやうに、後ろから彼の髪の毛を撫ではじめた。
川地君が五味君のグラスとすりかえたのは、何か短い髪の毛がういていたからであるという証言です。
そしてお葉の髪の毛を静かに撫で乍らまた言った。
彼女は鏡を一つ買って、自分の若さやりっぱな髪の毛や美しい歯などを映して見ては楽しみ、多くのことを忘れてしまい、もう自分のコゼットのことや未来の希望などのことをしか考えなかった、そしてほとんど幸福であった。
腰には剣をさし、額には刀傷があったが、その傷を、髪の毛の分け方によって、彼はかくすよりもむしろ見せびらかしたいと思っているように見えた。
いま水から上ったばかりらしく、ぬれた髪の毛が幾筋かにわかれてベッタリ頭の地肌についている。
安藤は、本と本の間に挟んであった封筒から、絡み合った数本の髪の毛を取り出した。
瀧田さんと云う人、赤くふとった、赤坊の様な髪の毛の人である。
孝則の場合、海で溺れかかったときに髪の毛が抜け、安藤の指に絡みついてきた。
風通しが悪いからだろうというのがもとで、とうとう髪の毛をじょぎじょぎにきってしまった。
ふたをずらすようにして開けると、髪の毛のようなものが一房、丁寧におさめられていた。
神尾主膳は、追われている自分の身の危険を忘れて拳を握り、髪の毛を立てて怒りました。
男を頻繁に愛の語らいに来させるには、相手の髪の毛を一本とって自分の家の閾の下に埋めるという手もある。
その時と同じように、その髪の毛だけきらきらと金色に光っていたが、その髪のかっこうは今朝私が食堂で見かけた青衣の少女のそれとそっくりだった。
それを取りあげて、ランプのそばでよくみたら、血はついていなかったが、髪の毛が一、二本ついていた。
髪の毛の一本まで石である。
それは陸上でしたのではなく、海の中で、そうでなければ海の上の、あまり遠くないところで、人の声がしたようですから、髪の毛を後ろで持ったままで、立ちすくみました。
伊佐子さんは死んでから、その髪の毛が白くなったというが、わたしの眼には平生から真っ白に見えていましたよ。
リビイは、その髪の毛と同じくらいに顔を赤くした。
じゃ、もうこの丁子油の髪の毛も用がねえ品だから、ついでにねこへも供養させてやるぜ。
たまたまこの家の前を通りかかった、髪の毛の長い画学生は細長い絵の具箱を小脇こわきにしたまま、同じ金鈕きんボタンの制服を着たもう一人の画学生にこう言ったりした。
ではあの髪の毛の赤い人ですね？
ベスは、あげる物が少ししかないからって、ぼくたち残りの者には髪の毛の束を、おじいさまには愛をくれたんだ。
マリマリ嬢はタイタイ先生の顎のあたりへ頭を押しつけて髪の毛をごしごしこすつた。
髪の毛は汗でねばねばしていて、ふて腐れたように手にザワザワ捲きついて来た。
しかしながら、麻のような髪の毛の一女中に彼を結びつけた不可知なる力にとっては、それがなんの関係があろうぞ。
そうして三人は階段を下りて、長い縁側の廊下を通って茶の間へ行くと、髪の毛の白くなった容太郎がただ一人瞑目して坐っていた。
長い髪の毛を背中のあたりまで垂らした若い女が、山の中の湖のようなところに入っていこうとしている場面で、女はうしろをふりむき、すこしおびえたような顔をしていた。
ここで、われらの注意ぶかい聴き手の髪の毛は逆立つた。
髪の毛一本焼けちゃいない上、服までけろっとしている。
昔は古い服を着てやってきたが、今では毎日新しい服を着ていた、髪の毛をわざわざ縮らしたらしくもあった、変な目つきをしていた、手袋をはめていた。
私は上から今さわった冷たい耳と、へいぜいに変らないごぶがりの濃い髪の毛をしばらくながめていました。
お母さんはそれをあんまり悲しんであふぎがたの黄金の髪の毛を昨日までにみんな落してしまひました。
テナルディエの女房はなお髪の毛をつかんで離さなかった。
そんな男との結びつきを得たことに、私のからだは髪の毛の一筋までも喜びにみち、彼のために私を焼きつくしても悔いなかった。
あのあまいろの髪の毛をしたもうもく詩人のダンチェンコとである。
「わたし、あなたの髪の毛をロケットに入れて、いつも身につけておくわね」と彼女は言ったが、目には相変わらず涙が光っていた。
そう思って、こたつの櫓越しにじっとその顔を見つめると、今日はこの人の髪の毛が、男には珍しい黒い毛であることに感心してしまいました。
キミ子は髪の毛の上に両手を組み、目をとぢてゐた。
乱れた髪の毛と、膨れ気味のまぶたは、一層彼女の美しさをかくだいした。
他の一つは、今では金色になっているメアリゴウルドの髪の毛で、彼の接吻の力で彼女が金になるまでは、そんなことはなかったのでした。
いやでも応でも彼は自分の髪の毛色の違い、皮膚の色の違い、顔のりんかくの違い、ひとみの色の違いを意識しない訳に行かなかった。
肌の色素は髪の毛にも浸透するものなのだろう。
このかつらは髪の毛で作られたものであろうが、しかしそれよりもまるで絹糸か硝子質の物の繊維で紡いだもののように見えた。
その後マリユスはくちびるを、コゼットの手かえりまきか髪の毛かより以上のものには触れなかった。
さすがに二人の髪の毛はそそけ立つようだ。
娘さんたちは髪の毛をふって泣いてゐる。
シールシャは髪の毛をひとふさ切り取って燃やし、その灰をてのひらにとった。
私が立って美代子のそばへ寄りそい、髪の毛をくしけずってやる。
そのあくる日、あの人の髪の毛はまっ白になっていました。
二〇〇〇年春のソウルの街は、髪の毛を思い思いの色に染めている若者たちの姿がやけに目立つようになっていた。
淡い茶色をした枯れ草の上に、タールのように黒い絡み合った髪の毛があった。
お居間へ帰るとお銀様は、わざとしたような笑顔を作って、 「お君や、お前の髪の毛が少し乱れている、それをわたしが直して上げましょう」 と言い出しました。
女はインド人のようにひたいの正面できっちりと髪の毛を左右にわけ、ひっつめにして頭のうしろで馬のシッポのように大きくまとめていた。
「午後の御茶」の時間に皆で集まったときに、自分は、この玉虫がいったいどこであの婦人の髪の毛に附着して、そうして電車の中に運ばれたであろうかという問題を出した。
だって、君達は嘘だというかも知れないが、彼等の頭にはそれぞれ、髪の毛の代りに、大きな蛇が百も生えていました。
皆牛の頭のように角のある顔の恐ろしい、それで体の青い紺色の髪の毛の、頭にも手足にももじゃもじゃと生えた者で、それがそれぞれほこのような物を持っていた。
一方の女はそのうばで髪の毛が赤く縮れていた。
鼻の平べったい小男のユダヤ人が、大きな頭をもたげて、かたまりに分けたみごとな髪の毛が、両方の鼻の穴まで伸びている顔で、じっと僕を見つめた。
希美はひろみの推理を全否定するように、髪の毛を左右に飛ばしながら激しく首を振った。
毛布にささってわたしのところに来る髪の毛を、どんな心持で一本一本ととって眺めるでしょう。
そういう次第で、年ごろの鑑定は付かないが、髪の毛の真っ白であるだけは間違いない。
さっきまで十万本の髪の毛が怒りで逆立っていたのに、國子の指先ひとつで全てが恭順の意を示したように鎮まったではないか。
かみの毛の中をはいずりまわる虫の位置を知るように、雨師はかずほといんらいの動きを正確にさつちした。
わたしは彼女の長い髪の毛の間に手を入れて、ふるえながら毛皮の一端をもてあそんだ。
私の膝に抱かれたまま、私の髪の毛をいじる事が大変すきで胸の中に両手を突き入れる事などは亡くなる少し前からちょくちょくして居た。
髪の毛のまじないを動かしていないことを祈りたいね。
それに髪の毛を西洋人みたいな色に染めよって。
エドガーが視線を動かしたティルの方をふと見れば、無意識だろうに、小さな手がリディアの髪の毛の先をしっかりとつかんでいた。
すると髪かみの毛けの伸のびた、顔色かおいろの黒くろい、目めの落おちくぼんだ子供こどもは、じろじろとみんなの顔かおを見みまわしました。
三本脚あしの椅子いすにドサリと座すわりこみ、濡れた髪の毛を指でぐさぐさかきまわします。
おまへのやはらかい髪の毛は ひるの月である。
彼の冷い白い頭は彼女のつやつやした髪の毛と雑まじり、その髪は彼を照す自由の光であるかのようにその頭を温め輝かせた。
で、その幽霊の頸のまわりや背中を下に垂れ下がっていた髪の毛は、としのせいでもあるように白くなっていた。
枕に毛髪が二本付いており、下山の髪の毛によく似ているという推定はあったが、当人かどうかははっきりとしない。
後の方の列にいる見物人たちは、彼の髪の毛一筋でも見逃すまいと、立ち上った。
髪の毛は乱れ、顔は紅潮し、完全に茫然としている様子だった。
それを眺めながら、彼が自分のいま生きていることを確めでもするように、彼のもじゃもじゃになった髪の毛へひょいと手を触れたら、その一本一本が神経そのものであるかのように痛んだ。
髪の毛に火を点けられたことだろうか。
「風邪をひくと、髪の毛がどこまでもどこまでも伸びていく気がするよね」弟は伸びすぎた髪を片手でかきむしった。
その匂いの原因はなんであるか知らないが、とにかくにそれが人間の神経に感じるもので、J氏と私ばかりでなく、この部屋に居あわせた二人の職人も、指のさきから髪の毛の根までがうずくように感じたのであった。
下を向いたまま、髪の毛一筋揺がさないで、じっと坐っていた。
そのように古色を帯びたものではあったが、よはど大切に扱われていたものとみえ、髪の毛一筋抜けてはおらず、すこし赤茶気た顔はかえって美しさを増していた。
髪の毛はほとんど白いけれど、年寄というわけではない。
何心なく手に取り上げて裏返して見ると、四十歳前後の立派な紳士と、中学校の制服を着、ふさふさした髪の毛をした紅顔の美少年との写真があった。
髪の毛が排水管に詰まって、水の流れを遮断しているらしい。
掴まれていた髪の毛を放された真希は躯をまっすぐに立て直した。
髪の毛が焦げていてたまらない臭気が部屋の中に漂っていた。
マフラーも眼鏡もなく髪の毛が額に張りついていた。
その血が額から眼の方向に流れているか、または横の髪の毛の方向に流れているかによって、起きている位置にて作られた疵か、または横たわった位置にて作られた疵かが分かる。
或は、皿は髪の毛の中に隠れてゐるとも言ふ。
お房は、耳のあたりへたれさがる厚い髪の毛をうるさそうにして、うっとりとした眼付で二人の方を見た。
奥さんは人に逢うのを予期してでもいたかと思われるように、束髪の髪の毛一筋乱れていなかった。
全身にごうもうが生え、逆に頭頂部からは髪の毛が消えた。
髪の毛にはあみのように白い埃がたまっていて、それを眼にした僕の口の中には、何か火の玉をくくんだように切ないものがあった。
髪の毛が逆立ち、頬が腫れているが、泣きもせず、真希は小走りに庭を出ていった。
城太郎の黒い顔は、旅のあかでよけいに黒くなり、かっぱのような髪の毛はほこりで白くなっていた。
パーマのかかったショートカットの髪の毛も、シミの浮き出た顔も見えている。
両肩はベキベキと広がって痛かったし、額はチクチクするので髪の毛が眉のところまで這い降りてきたことがわかった。
分泌物に髪の毛までまみれたみゆきは、巨大な回虫に犯されているように見えた。
博士が鼻眼鏡を近づけてみると、その指の頭には、女の髪の毛が一本グルグルと捲きつけてあった。
あなたがたはもうお学びになったことですから、説明するまでもありませんが、メデューサとはいうまでもなくギリシャ神話の中のゴーゴンの伝説に出てくる怪物で、その髪の毛が蛇からできているそうです。
この髪の毛の色あいというものは、子どもの時代には年齢とうまく合致しているのだが、成長するにつれてかわることがある。
斜めにサッとあおい墨で描いたように、ぬれた一筋の髪の毛が、彼女のほおについていた。
それから突然私は、冷たい刃物が、髪の毛にふれるのを感じた。
服も髪の毛もじっとりとぬれ、寒さで体がぞくぞくしました。
額には汗がにじんで、それに乱れた髪の毛がこびり附いている。
肌の色は不健康で、髪の毛も薄く砂色、男の緊張がいかに張りつめているかが分かる。
急いでチェックをすませて、最後に髪の毛をなで付けている。
これといってとくちょうのない顔だが、かみの毛が浜辺に打ち上げられた海草のようにくしゃくしゃだった。
すりかえた理由はあのとき川地君がいったとおりで、髪の毛がういていたので気持ちが悪かったからです。
身だしなみのきちんとした五十五か六十歳ぐらいの人物で、黒々とした髪の毛はほんのすこし染めていたけれども、それに気づくには度はずれた観察力が必要だった。
それでこの前後にヒトラーに会った要人が書くように「非常に老けて髪の毛も白くなった感じで、かれはなにかを恐れている印象で神経質にみえた」ほどであったのである。
下町のフリート街は、髪の毛の赤い人でうまってしまいました。
二人の見るところ、ハウルの髪の毛はぬれているだけで、それ以外にとりたてて変わった点は見当たりません。
関節や髪の毛、どこをどう見ても人間そのものだ。
長い髪の毛を一振振りながら、ニヤリと笑って、と云ってね。
見ると今までの藍丸王はいつの間にか見すぼらしい乞食の白髪小僧の姿に変って終しまって、緑色の房々した髪の毛も旧来もとの通り雪のように白くなっていた。
彼女は髪の毛を両手で抑へながら、瞼を引きあげるやうにして、応接間へ現れた。
松岡は黄色い萎しなびた声でそういうと、突然頭の毛の中へ指を入れて、髪の毛をくしゃくしゃにした。
あのシムラ・ノブコは髪の毛が赤くて縮れていたでしょ。
それで朋子を抱き起こしたとき、髪の毛がしっとり濡れた感じがしたわけだと氷室は理解した。
カフェオレ色に染めた髪の毛を砂漠の風になびかせながら、朝比奈は笑った。
まじょの赤いかみの毛が、たてがみのように霧でふくらんでいます。
逃げるのかと思うと、反対に、番所のほうへ向って、獅子のような髪の毛を逆立てて駈けてゆく。
公爵夫人の横には、窓と窓の間のかべをほとんど全部ふさいで、薄色の髪の毛をうずまかせた立派な青年の立っているのが、逆光線の中に、だんだんはっきり見えてきた。
それが突然半身になったので、今度はもつれあった髪の毛と、赤い突き出た耳しか見えなくなった。
ごましおの髪の毛を小さなまげに結った老婆が、室の中ではんてんのような物を縫っていた。
わたしは、髪の毛と肩がひっつかまれるのを感じた。
髪の毛も叔母によく似た癖毛である。
一時は俺も髪の毛をのばして、ほうきをやりに持ち替へようかと本気で考へてみたが、それを思つてやめてしまつた。
何がさうかと云ふと、額の方を広くばかりして抜け落ちて行く髪の毛を目に見て、滑稽だなどとも云つて人に笑つて見せて居る自分が情けなく寂しいのである。
足のおやゆび一つから髪の毛一筋までを味方として、自己の生命力を尽して戦い切らなければならない。
ふと、アウレオルスは白いスーツのふところから髪の毛のように細いはりを一本取り出した。
それからながい髪の毛をいじって、その胸に顔をおしつけました。
彼らの下肢の周囲には、無数の髪の毛が漂っていた。
かれは金茶色のかみのけをしていた。
しかしお八重は「覚悟の前です」と、そういってでもいるかのように、髪の毛一筋動かさなかった。
髪の毛一本一本をひもと考えての。
ところでこのように状態の偏差が結晶形にひどくきくとなると、どうしても髪の毛位の針金でねつでんついを作って、結晶の直前の気温の変化を記録する必要が出て来た。
マーチ夫人はその波打ったくりいろの髪の毛を折りたたみ、短いはいいろのといっしょにしてつくえの中へしまった。
下から見上げると、接の骨と鼻の穴がいやに大きく、髪の毛が後ろに長々となびいてるような感じだ。
おきみさんという娘は父親似で、大きなふっくりした顔と、フンダンな髪の毛をもっていたが、人がよすぎてポンとしていた。
ソフィーはかみの毛が風でひっぱられる上、顔のしわまで強くひっぱられたので、顔半分がうしろに残るのではと思ったほどです。
真っ暗な風の中を、まっしぐらに駈けてゆく白い足と、うしろに流れる髪の毛とは、ましょうのびょうぞくでなくて何であろう。
はっと思って頭に手をやると髪の毛がひどく乱れていたので、夫人は非道な方法で大原のためにみさおを破られたと思ったのである。
切り終えてから、ファナはぞんざいに髪の毛を片手でかきあげた。
けれども、いつも痩せて小さく、髪の毛も薄く、少しも成長しない。
髪の毛の濃い小ぢんまりした小さな娘だった。
わたしのにおいをやさしくかぎ回る息が、わたしのほおにもかみのけにもかかった。
煖炉の縁の上にあつた髪の毛だね。
乱れた髪の毛が渦を巻き、左の肩へ垂れているのが、微風になぶられて顫えている。
世の中には髪の毛一本生えてない禿頭を、自分の持物だといふだけで、毎朝磨きをかけてゐる人間もある事だから。
しなやかに痩せ、めがねをかけ、白髪まじりの髪の毛を丁寧に整えてある。
が、会社が遅くなった日など、髪の毛を洗ったりしているうち、ついつい十一時を回ってしまうときがある。
口髭をはやし髪の毛も当時流行の形になでつけてあるから、相当のおしゃれだったようだ。
実はチベット婦人の髪の毛は短い方ですから髪を沢山に用いる程よいとせられて居ります。
私は、彼が、さも高い所から強い手で髪の毛を引っぱられているかのように、ゆっくり立ち上がるのを見た。
ほかに誰もいないこんわくを、人のよさそうなえみでうち消しながら、彼は絵の具のついた手で、のびかけた髪の毛をかき上げた。
ボブは肥っており髪の毛も薄かったが、トミーの髪は黒くふさふさしていた。
それが天然の髪だとすれば余程ふしぎな髪の毛であるが、あとで思ひ合はせてみると、それはでんぱつなるもののそもそもの原始形態だつたらしいのである。
グリゴーリイは女房の踊りを見ていたが、一時間ほどして自分の小屋へ帰ってから、ちょっとばかり髪の毛を引っぱって、女房をこらしめてやった。
しっかり頭にくっついたメダルをはがすには、髪の毛を何十本かむしり取る必要があった。
髪の毛の匂いと、それからどこから来るのだかわからない、ある不思議な女の香気が彼にもつれ掛って来た。
その男が手を縛られ、髪の毛をきられるとき、あなたに、そばについててほしいのです。
女の髪の毛が一本からみついているらしい。
そう見えたのは着物の下のことではあるが二ツのお乳が髪の毛を束ねて逆立てたようにフワッとふくれて逆立ったのだそうだね。
狭い帯を〆《しめ》てわらぞうりなぞをはいた、しかし髪の毛の黒いこだ。
おや、あなたの嘴くちばしには、髪の毛が何本も下さがつてゐますよ。
妾の髪の毛で男の咽喉首のどくびを、蛇くちなわのように巻いてもやったし、重い衾ふすまを幾枚も重ねて、その中で男を蒸むしてもやったよ。
お浜の髪の毛が竜之助の首のあたりにほつれる。
朝井刑事はめずらしそうに、髢を手にとって、現場に落ちていた二本の髪の毛と較べた。
白いものが混じる髪の毛は長くたれ、顔色は冴えず、やつれきった風貌である。
のっそり近づいて、抜きとりながら手にとりあげてみると、二筋三筋長い髪の毛が巻きついているのです。
長くなった髪の毛は、まるでマントのように、女の子のからだをすっぽりおおい隠していたのです。
彼女はむしり取った髪の毛をていねいにのばし、指に巻きつけて、小さな輪をつくった。
それは森の大入道の尨毛の頭に生えた髪の毛だ。
その日射しを背負って、赤沢のそそけ立った髪の毛が、金色に光っている。
どこまでものびる長い長い髪の毛であった。
彼がそれを拾い上げると、髪の毛は炉の方に漂って行った。
それだもんでその人の髪の毛が、もう床屋さんの鋏に切られて地面に落ちていたのを、そっと取って来いって私に言いつけましたの。
女中が出て行った後で、お君は水を一口飲んでギヤマンを火鉢の傍へ置き、それから鏡台に向い、髪の毛を大事に撫で上げました。
かんざしの脚に二、三本、くろい髪の毛がまつわりついているのが気味わるい。
四ヵ月目に、二十二歳のターニャ・イワノヴナが髪の毛と食慾と永久に健康な子宮を失って家に帰った時、彼女は更に一つのものを自分が失ったのを知った。
しかしぼくは、君を理解する娘ならしつけがよくて心持の清純なイギリス娘が何十人とあるが、ぼくの伯母さんの髪の毛を理解しているのはフロリンダしかないんだよ、と教えてやりました。
ヒロキが遊びにきていたときについたのか、シアワセの青い毛が、まだミカの髪の毛にくっついている。
血の気を失い、髪の毛を乱しに乱している妻・晴美の顔が自分に覆いかぶさっていた。
というわけで、髪の毛が燃えるように赤いということと、ひどくなやましそうな、また不服そうな顔をしていることのほかには、どう観察してもまったく得るところがなかった。
さわぎ立てる血が体中を走りまわるのや髪の毛までまっかになった様な姿を女はかお色一つかえず髪一本ゆるがせないで見る事が出来た。
ちうあうのけやきのはしらの下から、髪の毛のこいゝ、くつきりと色の白い、おもながな兄の、大きなひとみにきんのわが二つはいつた眼が光つた。
しかし中学生の分際で髪の毛を伸ばすのは、口髭を生やすよりも困難であった。
彼女の濃くなった髪の毛にも、彼女のさえざえとしたひとみにも。
顔は見えず、わたしの指にはかれの髪の毛があふれた。
加之、東洋人は髪の毛も、目の色も共に黒いのであるから、ほくろは邪魔にこそなれ、決して美を増すものとはならない。
安達は、髪の毛を振り飛ばすような勢いで首を振った。
赤味がかった青銅色の髪の毛は、肩までの長さに波打っているが、いまはうしろで二つに分けて、束ねられている。
それにかみの毛が赤いといっても、うす赤いだけや黒ずんだのではだめで、ほんとうに火のような、燃えるように赤いのでなければ資格がないとかいいます。
するとまもなくそこへ、一じょうにもあまろうという大きなあかおにが、かみのけをさかだてて、おさらのような目をぎょろぎょろさせながらでてきました。
実際私は顔色が変わり、髪の毛がさかだっていた。
また、もう一つは、二人とも指の節が太く、髪の毛が薄く、頭が水頭のように膨れあがっていることだった。
姿も心も変り果てて、渦巻いていた美しい髪の毛が死んだもののように垂れている化物にして、それを僕に授けたのだ。
一番特徴のあるのは髪の毛で、そのたけの長い事にかけては、髪結いさんに結わせるときっとびっくりする。
もとはまっ黒であった髪の毛は、頭にもあごにも房々としていて、大きな眼は灰色に輝いているが、目立って飛び出していた。
リノリウムの上には足跡などは無かったが、警部が注意して捜しまわると死体の腰のところに、長さ一尺に足らぬ二本の髪の毛があった。
それに髪の毛ばかりが真黒でおもたさうに見えるのであった。
群舞のシーンに移行する橋渡しとして、髪の毛が重要な役割を担っているのだが、四階の芝居だけではそれがわからず、観客への説明不足は否めない。
住人なのか行きずりなのかは見当もつかないが、髪の毛を腰まで垂らした男が噴水広場をうろついている。
取附く島もないやうにして上さんは立つてゐたが、やがてくりの奥から五分刈位に髪の毛を延したひげの深い僧が此方にやつて来た。
近頃は日本人の顔がだんだんに西洋人に似てくるようで、銀座などを歩いているとあちらの映画スターに似たような顔つきをした男女を見かけることも珍しくないがただ髪の毛だけは、当り前のことだが皆申し合せたように真黒である。
勿論、どこから出て来たのか知れなかったが、かれは年のころ四十前後であるらしく、髪の毛をおどろに長くのばして、その人相もよくわからない。
朝眼を覚すと、彼女は自分の蒲団に戻っていたが、額には四五筋の髪の毛が、ねっとりとこびりついてることがあった。
それでもたくさんの蛇がその髪の毛を取りまいて、うず高くなるほどに盛りあがっていたのは、みんなも見たということですから、まあ間違いはないでしょう。
パネルからピンへ、髪の毛のように細いビームが接続された。
髪の毛は肩までたれている。
近くに座っていた人間のドレスに、血、脳のかけら、髪の毛のたばなどが、新しい臭いと模様を作った。
髪の毛の上に絆創膏を貼って、妻の顔をしかめさすこともある。
それは私の髪の毛である。
少し気分がよくなったソフィーは、戸口まで行って、かみの毛を風になびかせ、ていさつしました。
干からびた髪の毛のやうなものをつかんだ。
少女おとめはこれを聞ききますと、そんなら自分じぶんの少すくない、ちぢれた赤あかい色いろの髪かみの毛けが変かわったのだろうかと思おもって、手てを頭あたまに上あげて触ふれてみますと、なるほど、ふさふさとしてたくさんになっています。
制帽からのぞく髪の毛が半分白い、初老のおとなしそうな人だった。
バルサは、手をのばして、チキサの髪の毛をくしゃくしゃっとこすった。
敵に追いつめられたら、これで髪の毛をかって坊主頭になれ。
それは上半身の胸像のようなもので、大きさは普通の人間とおなじく、髪の毛も長く植えてあった。
髪のより紐はなかばから断たれ、結ぼれていた髪の毛は瞬間にバラバラに解けてしまった。
昔の江戸仏師は、髪の毛一筋をタテに二本に切った、という。
服装はだらしなく、髪の毛は不気味でもあり、また精神錯乱をまるで絵にかいたように、額にたれかかっていました。
ひたいや、時には髪の毛の中から噴き出してくる汗が、面と顔のあいだを流れてきて、語りの時など、口に飛び込んでくるほどです。
白い顔と手、ドレス、そして黄色い毛糸の髪の毛が特に目をひいた。
よしの髪の毛が半分、オカドの左の手から垂れてゐた。
おひゃくしょうはふしぎにおもって、そっとそばによってみますと、それはきみょうなかおをして、かみのけのさかだった、からだのまっかな、こどものようなかたちのものでした。
雪は武蔵の髪の毛に積り、伝七郎の肩にも積っていた。
そのサラーンを見て、ジョクは、初めにもと見えたものが、彼女のかみの毛であることに気がついた。
七八本ずつ粘りついてはけのようになって突立っている髪の毛の上には、落葉だの芥だのが附いている。
彼女は何度も彼に、あなたの眼は美しいと言い、あなたの髪の毛は柔いと言い、あなたの耳の恰好はりっぱだと言いました。
尾佐はちょっと外出するといっては幾日も帰って来ないし、園にいる時は髪の毛に触られるのも苦痛のような態度で、白けて黙り込んで研究室や花畑にばかりいた。
どんな顔をしているのか、僕は急に寝顔が見たくなり、月子の背後から覗くと、柔らかな髪の毛のあいだから小さな耳が見え、その先に形のいい鼻がある。
八太郎は西瓜を真っ二つにして、さらにその中を探ってみると、幾すじかの髪の毛が発見された。
眠っているかどうか確かめるように、こちらを覗き込んだリディアは、さらりと落ちた髪の毛の先が、彼の首筋をくすぐったことなど気づいていないのだろう。
今日、髪の毛が5mm伸びていることが確認された。
然し、初め皆はやっぱり、分らない言葉を云ったり、髪の毛や眼の色のちがう外国人であるということが無気味だった。
いずれにしても半七の意見に付いて、まずその髪の毛を鑑定させることになって、ある蘭法医のところへ送って検査させると、それは日本人の毛髪を薬剤や顔料で染めたものではないらしい。
赤い横顔を見せた髪の毛の長い男は、はじめのやうにテーブルに前屈みによつかゝり、向ふ側の若い男もはじめのやうにコツプを口のふちへやつたなりでゐた。
下人には、勿論、何故老婆が死人の髪の毛を抜くかわからなかった。
秋の陽を受けて、木の根本に屈みこんで、阮大人がじっと頭を傾けているのです、もう髪の毛はなかば白くなっています。
が、バリーンと大きな音を立てて髪の毛の網は曇りガラスを破り、扉をけたおして飛んできた。
寛斎が近く行って見たその西洋人は、髪の毛色こそ違い、ひとみの色こそ違っているが、黒船の連想と共に起こって来るような恐ろしいものでもない。
よく外国の小説を見ると、あまりの心痛や恐怖のために、一晩のうちに、髪の毛が真っ白になったというようなことが書いてあるが、これは必ずしも戯作者流の狂言綺語ではないらしい。
私のように絶望的な地位にあると、人は時として、ひとすじの髪の毛ででも鎖が断ち切れるような気をおこすものである。
彼は、古い紺のズボンに巻脚絆をつけ、上はシャツ一枚、無帽で髪の毛を長く伸ばしてゐる。
ヴァーラが髪の毛を振りもぎると、えんじいろの髪の幾すじがかれの足指のあいだにのこった。
来てはゐましたがをととひの晩の処にでなしに、おぢいさんのとまる処よりももっと高いところで小さな枝の二本行きちがひ、それからもっと小さな枝が四五本出て、ちょっとさかづきのやうな形になった処へ、どこから持って来たかわらくづや髪の毛などを敷いて臨時に巣がつくられてゐました。
ひろ子の指先がふとその面で一本の髪の毛にふれた。
もし耶蘇があのとしで髪の毛の縮れたかないでも迎へてゐたなら、大抵の女は教会であくびかゐねむりかをするだらう。
これはやせこけた顔に、小さな眼をしょぼつかせて、黒い髪の毛をおそろしく長く伸ばした男である。
誠一みずから己が頭の髪の毛の数を知らず。
そうかなと思って私はつくづく眺めて見たが、遠方はなるほど多少紫っぽいが、人間の髪の毛や、近くの樹木の幹の影などは皆が、素直に紫に見る如く紫では決してなかった。
また第二に少し遠ざかつて見るやうに画いたのは例の髪の毛を一本一本画くやうな小細工な日本画家と同日に論じられん所である。
白い額を囲んでいる、波を打った髪の毛か。
色白の頬とつやつやとした髪の毛が、まるで女の子のようだ。
それよりも洋の場合は髪の毛のほう。
女人の髪の毛がささの上を流れて行くような。
そして、ふうと息をつきながら座りなおしたとき、着物の膝のところに、髪の毛が一本くっついていることに気がついた。
家々を越して束のような焔と、髪の毛のような黒煙とが、うねりにうねって上がっている。
髪の毛を染めることに、お父さんは大反対だったそうだ。
秋庭は中学のころから不良グループの一員で、高校時代に見かけたときは髪の毛が茶色かった。
葉子はひとりでに両手で髪の毛の上からこめかみの所を押えた。
しまいには両方の手首がしびれて来まして、髪の毛が顔の前に乱れかかって参りましてもやはり身動きすら出来ないままに次から次へと恐ろしい思いに迷いつづけていたように思います。
長い髪の毛は垂らしているらしく、前髪だけをお河童風に短く切り揃えて、白い額の上部に影を置いている。
わたくしの髪の毛は黒いつやのある毛であつたのが、たつた一日に白髪になつてしまつたのでございます。
それはながい、ひとすじの髪の毛のようなものであった。
しかし、高い鼻、真っ赤な髪の毛とそばかすは変わっていない。
茶髪だった髪の毛を黒色に染め長いコートに身を包んだ、以前と変わらない華奢な体は震えているように見える。
髪の毛は一年もたてば生えるものだ。
此の縮めておける絹の材料は、それを引きのばせば、一万もよせて、一本の髪の毛の太さと同じになる一番細い糸になるのだ。
一人は髪も頬髭もむしやむしや生えた童顔の太つた男で一人は背のひよろ長い神経質らしい顔をして長い髪の毛を綺麗に撫でつけた若い男であつた。
構わず、何度も排水管に手を入れ、詰まった髪の毛を引き出した。
真綿の帽子を取ると、黒い髪の毛が生え揃っていた。
会社の人たちも社内ではきちんとした格好をしている姉が、家では高校時代のジャージの上下を着て、髪の毛をカラーゴムでひとまとめにして、素顔でゴロゴロしているなんて絶対に想像しないだろう。
なぜって、その人達は、海のように青い髪の毛をして、からだがおさかなみたいにすぼまっているんですもの。
老婦人はもう髪の毛はまっしろであった。
彼は落されまいと必死に棚にしがみつく、私は夢中になってその手をふりほどくと、彼は死者狂いで私の髪の毛を掴みました。
と、隼の口から取りあげたのは、五、六本の髪の毛である。
もちろん髪の毛は大ぶ薄くなって、顔のそこここにしわが出来たが、そのうめあわせにはあの時のようにはにかみはしない。
しかし、髪の毛の黒ぐろとした、眉のりりしい、男の魂に訴えかけるような魅力をもつ女だった。
彼女のふさふさとした髪の毛が地面に引きずった。
もりもりかむたんびに、あかいかみのけが、一ぽん一ぽんさかだちをしました。
今考えても髪の毛がさかだつほどである。
髪の毛がひっぱられて痛みましたが、ひもがわりのオレンジ色の物質は逃げようとしています。
男と違って、女は髪の毛が多いので、釘を深く打ち込んでしまうと、毛に隠されて容易に判りません。
三寸くらいの長さの髪の毛だった。
それから、頭にも、自分自身のくるくると縮れている短い黒っぽい髪の毛よりほかには、何もかぶっていなかった。
アムロは、濡れた髪の毛をたたきながら、シャワー・ルームを飛び出した。
髪の毛の半分を失った小夜子がハーレーに追われている。
いつだって私はまずあたまや髪の毛を入念に見取っておいて、あとでゆっくり家へ戻ってから思い返してたのしむのを何より先に心懸けて来てるのですから。
この娘にもその癖があって、長い間に知らず識らず髪の毛を沢山嚥下したために胃袋を切開されたのも、おかしな話である。
切り下げにした厚いこくしつのかみの毛の下にのぞき出した耳たぶは霜焼けでもしたように赤くなって、それを見ただけでも、貞世は何か興奮して向こうを向きながら泣いているに違いなく思われた。
大病のあとだし、一年位は学校を休ませた方がいいだらうとみんなは云つてゐたが、年末頃になると、禿げてゐた頭に少しづつ髪の毛が顕れだした。
例へば、髪の毛を乱さず、帯をきちんと結ぶといふやうなことでも、それはもう貞節の堅固さを象徴することになるといふやうな意味があるのです。
幽鬼のような気がして、青木は全身ぞっとし、髪の毛が逆立った。
谷村さんは何気なく胸に風呂敷包みをズリ上げてまるで夢でも見ているような気持ちで、ちよいと下女の髪の毛を一本抜いたのであります。
真夜中に棺を掘り出し、それを開いて、まさに髪の毛を切ろうとしているときに、恋人の眼が開いたのに気づいた。
だが髪の毛一本分の距離も縮まらない。
五十年配の男で、短くかりこんだ硬い髪の毛に、さえない白髪がへんに多いのが目立っていたが、眼には妙に沈んだ鋭い光があった。
身をうごかすと、髪の毛からも肩からもサラサラ落ちた。
額の狭いところといい、髪の毛や髭が非常に濃いのといい、頬骨の出っぱっているところといい、あごが大きいところといい、立派に犯罪者たるの資格を備えているよ。
しばらくの間、エグストロームは指を頭の片側の髪の毛の中に突っこんだまま、ひどく静かになってしまい、それから急に爆発した。
豊かな髪の毛をとおして寒さがしんしんと頭の中にしみこむのが、初めのうちは珍しくいい気持ちだったが、やがてしびれるような頭痛に変わって行った。
その円から足をふみだしたときにはかみの毛はかわいてつやつや光り、服もどこにもしめったところのない灰色としんくにもどっていました。
嘘かほんとうか知りませんが、女の髪の毛を焼くと其の油の臭いを嗅ぎつけて蛇が寄ってくるという伝説があるので、九助は塀の外で髪の毛を焼きはじめると、塀の中から大小の蛇がぞろぞろと出て来た。
どの児の髪の毛も潮やけで赤く、ばさついている。
紐の中には女の髪の毛をつめてあった。
三衣の手には、盗み出した早苗の髪の毛があった。
ハーマイオニーの顔は黒い毛で覆われ、目は黄色に変わっていたし、髪の毛の中から、長い三角耳が突き出していた。
彼は丈の長い黒いマントを羽織り、連れの女の人と同じように、と言うか、どちらかと言えばその辺にいくらでもいる女の子のように髪の毛をおかっぱにして、ということは、男の人としてはちょっと変な髪型でしたけれど、女の人がいろいろと話しかけるのを無視するように会場の片隅からじっと動こうとしません。
まず死骸の頭からはじめて、髪の毛から、骨から、きようかたびらまで食らうのである。
料金所で窓を開けたときよりもずっと密度の高い霧の微粒子が、氷室のほおを、そして髪の毛を湿らせていった。
その香りは、私の鼻先きの髪の毛からというよりも、私の記憶の中から、うっすら浮んでくるように見えた。
が、女の癖に男のようにくびの所でぶつりと切った髪の毛を右の手でなであげながら、いつものとおりのやさしい顔をこちらに向けて、ちょっと首をかしげただけで何の御用という風をしなさいました。
長い髪の毛も胸に垂れてるひげも、昔からまっ白であって、日に焼けたひたいには深いしわがよっていて、いくつになるのかとしのほどもわかりませんでしたが、方々の国で様々なものを見てきて、人の知らない不思議なことを知っている、妙な人だそうでした。
こんがすりの胸に赤シャツを出した、髪の毛を分けた松本は開戦のあいずをするためか、高だかと学校帽をふりまわしている。
科学の足を持って技術の地面につける代りに科学の髪の毛をつかんで天上のヒューマニティーや文化なるものへ引き上げて了うという意味で、軽薄なのである。
わたしがそばへ行くと、彼女は片手をわたしの頭にのせて、いきなり髪かみの毛けをつかむと、ぎりぎり捻ねじ回し始めた。
そして彼は最後の叫び声とともに、乾いた土か一握りの泥を掴んで、ぞれを少女の髪の毛の中へ投げつけた。
わたしは、髪の毛だつて今では赤毛どころか白髪の筈ぢや。
まずその髪の毛を、当時異国人のするように散髪にして、真中より少し左へよったところできれいに分けてありました。
長い髪の毛を、見るたびに違うと言っていいくらい、色々な形にまとめていたが、その日はさっぱりとポニー・テイルだった。
川岸のすぐそばには山羊たちが放し飼いになって、流れの髪の毛を刈り取っては遊び戯れています。
かつて長いかみを持っていたときの習慣か、たばねるには少しばかり短い髪の毛を、半ばむりやり後頭部で束ねている。
何年の時か忘れたが、この「四本柱」の床の下には、女の髪の毛が埋められているという風説が流布され、私たちはまじめにそれを信じていた。
着物道楽で、髪の毛を長くして真中から分ける癖があった。
ときには、子供たちがやって来て、私の髪の毛の間で、かくれんぼうをして遊ぶこともあります。
薄色の髪の毛を簡単な断髪にして、黒っぽい上衣の胸に、彼女の功績を語る勲章がさげられている。
世界の人間が驚愕して髪の毛を逆立て、やがて一斉にわめき出した程投げ棄てた。
お玉さんの平べったい顔は削られたように痩せて尖って、くしまきにしているらしい髪の毛は一本も乱さずに掻き上げられていた。
北から南から西から東から、すこしでも髪の毛の赤いと思う男はことごとく、広告によってシテイめざしておしよせてきたのです。
一助が来意をつげると、西洋人はジロジロと上下に彼を眺めていたが、チヂレた髪の毛を見ると納得したらしく、彼を店の裏へつれて行った。
途中で帽子を落として来たおかあさんは、髪の毛で子どもの涙をぬぐってやりますと、子どもはうれしげにほおえみました。
ちょうど女人の髪の毛が笹の上を重く流れて行くようなもののねが、あの欅の根元からここの裾へかけて、三度ばかり聞えたのでございます。
おかあさんはそれをあんまりかなしんでおうぎがたのきんのかみのけをきのうまでにみんなおとしてしまいました。
これだけのことは、ジェリーは、いろいろの法律の用語のために髪の毛を逆立てられて頭がますます忍返しのようになりながらも、会得出来て大いに満足した。
すると老浮浪者は、大きな手袋をはめた両手を、自分の頭のところへあげ、長いかみの毛を示すらしい手つきをし、それから片手で女の身体らしい形を作ってみせた。
ちぎれた髪の毛が数本宙を舞う。
髪の毛なども気の引けるほど抜ける事があった。
その男がさけび声をあげたので、ふりかえってみると、片手で髪の毛をわしづかみにして、もう一方の手で、目に見えぬものを殴りつけている。
例の信者の女の切髪の綱も見たが、私は凡てが髪の毛かと思っていたに、多分は苧糸で、それに髪の毛が絡んでいるばかりであった。
白髪の毛が幾束も根こじに引き抜いてあつたのだ。
リウイは髪の毛を抜くと、人形のひとつひとつに結びつけていった。
それから、私の髪の毛が軟かくて少しちぢれているのを幸い、油をつけないで、モジャモジャ頭にしました。
つひにそのあかいかみのけが、とほくひのひかりにきえるまでみおくつた。
髪の毛は黒く、意志の強そうなあごをしていた。
しかも幸いなことには、直吉の髪の毛は相当長かった。
おんなのからだについてるもんで、ねんがねんじゅう、やすみなしにのびてるもなァ、かみのけとつめだけだぜ。
下から吹き上げる突風が、財津とフレッドの髪の毛をオールバックにした。
私の髪の毛は片っぱしから刈りとられ、ひとかたまりずつ、肩の上におちてきた。
それから彼は、上衣に落ちた煙草の灰を払おうとして、よく見ると、それは母親の頭から抜けた、一本の長い、灰色の髪の毛だった。
金モールをまいた帽子をかぶり、その下から白い髪の毛が見えてをり、赤い上衣を着、灰色のズボンをつけてゐました。
ミイラには毛髪のついているのもあるが、この乞食の頭は、ミイラとそっくりな上に髪の毛さえも見当たらぬのだ。
谷村さんは、その幾筋かの髪の毛を見ても、唯微笑して取り去るだけで、もうそんな事で神経を痛めるのは馬鹿らしいと思うようになつていました。
幾島は、いつまでもさうしてゐる素子の髪の毛に、うつとりと自分の頬を撫でさせてゐた。
お側にソッとかがんで見ますと、なんとそれは、右掌の指にからみつくようにして握りしめられた数本の、長い女の髪の毛ではございませんか。
非常にこい髪の毛はほとんど漆黒で、めんようの毛のように縮れて、大きな帽子かなんぞのように彼女の頭に載っていた。
それがほんとうの異人の髪の毛であるか、あるいは何かの薬か絵の具で染めたものであるか、それを確かめた上でなければ、どうにも見当のつけようがなかった。
あんた知つてゐるわね、妾は子供の時分からの癇性で髪の毛を長くしてはゐられない、子供の時の儘で、ずつと斯う断つてゐるのを？
幻のような思考の上に思考を積み上げ、 髪の毛ひとすじを裂くように自己増殖する 非現実の運動がわたしだ。
それで、ぼくらを最もぎょっとさせたのは、まったく見慣れていなかったせいだろうが、死体にこの長い髪の毛がついていたことだった、また、それ以上にぎょっとしたのは、ときどきその髪の毛がなくなっていることだった。
若い劇作家連も、道庵の髪の毛をつまんだ手つきを見て、仕方がなしに苦笑いを致しました。
Kは身体を半分起こして、髪の毛をきちんと整え、その人びとを下から見上げて、いった。
男は秋穂の手から髪の毛を庇って一層身を縮めた。
食卓の前に坐ると詩人は、溜息のやうな嘆息を洩して、長い髪の毛を掻きあげた。
おばあさんはもう、頭あたまの髪かみの毛けがだいぶ白しろくなっていて、人ひとのよさそうなおばあさんでありましたから、あや子こはつい、そういって聞きく気きになったのでした。
墨がかすれていて読みにくい、おまけに最後の折目からサラサラと少しばかりの髪の毛が落ちてきた。
笹村は懈だるい頭の髪の毛を撫なでながら、蒲団のうえに仰向いて考え込んでいた。
久保は、この一節を読んだ時に悩ましさうに髪の毛をつかんだ。
しかし、傷口はべっとり髪の毛がはりついて固まっていたので、血はもう流れてはいなかった。
そして犯人は二人組らしく、そのうちの一人は女であると推定され、しかも髪の毛がやや赤いところから、色は白く、髪をポケット顕微鏡で観察し、試験薬品で処理した結果、年齢は四十歳に近い大年増の女である。
房々と縮れてる髪の毛の中で耳が真赤になった。
赤らんだ頬に軽く汗が浮いて、髪の毛が三すじくっついている。
髪の毛をかきむしり、頭を殴りつけたいような気持だった。
いよいよ風が強くなり、清水は暴れるかみの毛を押さえていた。
あのマリアがキリストの足にあぶらを塗り、髪の毛で拭き、それを接吻したときにキリストが深く感動したのはもっともに思われる。
だがしばらくの間ふたりをよくながめていると、ランドリのほうがちょっとばかり背が高く頑丈で、髪の毛が濃く、鼻も大きく、目もいきいきしているのがわかるのだった。
うちぶところからクララのくれた一束ねの髪の毛を出して見る。
髪の毛をやけにもしゃもしゃにしたアラブ人がわたしの食糧の重い箱を肩にかついで届けてくれるたびに、わたしはその人のその言葉を思い出した。
髪の毛の間からヌラヌラと、白い艶のよい肉が見える。
もし、髪の毛が毒入りグラスの目印だったとすれば、志賀氏や鬼頭君がいくらグラスの位置をかえてもかまわなかったわけです。
ぼくはのそのそと立上り、とくにどうという意味もなく髪の毛とあごのあたりを交互にかきむしった。
めはぱっちりとして、かみのけはくろくながく、いろはしろくて、このきんりんに、これほどうつくしいむすめはないといわれるほどでありましたから、りょうしんのよろこびは、たとえようがなかったのであります。
欣吾はふたたび髪の毛まで真紅になりそうな屈辱を、きっと結んだ唇とともにかみ殺している。
髪の毛がさかだってしまうほどの恐怖の覚えられることでありながら、炬火を持った僧は無思慮に大胆さを見せ、近くへ行ってよく見ると、それは長くつやつやとした髪を持ち、大きい木の根の荒々しいのへ寄ってひどく泣いている女なのであった。
身体をもがき、足をばったつかせ、笑いたてながら、両手で坪井の髪の毛を掴んだ。
秋が来ると、若いトルコ帽の男や、髪の毛の長い男などが、大道を闊歩するのが目立つ。
オクテヴィヤは自分のようにせいが高いかの、髪の毛はどんな色だの、顔が丸いかの、声が低いかの、年はいくつだのと、どこまでも使者をついきゅうします。
そして丁度その娘と来ては髪の毛が沢山で長かった。
それから、また着物を着て、ながい髪の毛をもとのように編んでから、こんどはそこにふきだしている泉のところへいって、手のひらに水をうけてのみました。
ややあって姿を見せたエドガーは、飾らず気取らず地味めないでたちながら、誠実そうに見せかけることに髪の毛一本まで気を抜いていないのは明らかだった。
首を横に振りながら、リディアは、髪の毛にきらきら光る砂粒のようなものがくっついているのに気がついた。
恰も、沖縄の女兄弟がウナイガミ即巫女の資格に於て、自らの生御魂を髪の毛に托して、男兄弟に分け与へ、旅の守りとさせたのと同じである。
頭飾りといったところで、大きな人の付けるような具合にするのではなくって、ごく単純なカムの婦人のような具合にすべての髪の毛を後ろへひと纒めに下げてそうして四組一筋に垂れる。
木下は、四十にはまだ大分間があるというものの、髪の毛も薄く、弁護士には前途遼遠だった。
見てゐると、併し与里は何時までもその手を止めやうとせず静かに玄也の髪の毛を摩つてゐるし、玄也は又顔を伏せて身動きもせず安らかに泣いてゐるので、そしてそれは、もはや全く奇妙なものには見えなくなつてゐた。
禎一は、いい気持そうに髪の毛をしめらせ、程なく帰って来た。
はげかかった堅い帽子の下から、しもにおかされた厚い髪の毛がはみだしている。
髪の毛を青白くスパークさせた水蛭子が木乃伊の前に立ちはだかる。
悪夢の中でよく見る髪の毛の白い婆だった。
長い髪の毛がさらさらと朱之助の頬をなでる。
その客はがつしりした体に白麻の背広をきて、四角い血色のいい顔に、黒い髪の毛を気味のわるいほど美しく分けてゐる。
彼女は、むしり取った髪の毛をていねいにそろえると、自分の指に巻きつけて、ちっちゃな輪にあんだ。
わたしは、髪の毛を美しく結んで、人に見せるよりは、解いた髪の毛を、自分の腕に巻いている心持が何とも言われません。
ヘスターはつぎにふさふさした髪の毛をまとめあげると、帽子の下に押しこんでしまった。
すきまからのぞいている麗奈に気づいていないのか、それとも無視をしているのか、唯季そっくりの顔をした女は、胸に抱いた安達の髪の毛をなでながらつぶやいた。
二人はひたいとひたいをつきあわせ、髪の毛をまじりあわせていた。
男は近寄って女の背を撫なで、髪の毛までも掻き上げてやり、他はたの見る眼も親切にいたわります。
その男は非常に長くて細くて、髪の毛は薄いし、鼻はひどい段鼻だしそれに眼といったら気味の悪るいほどひどい籔睨やぶにらみで、ほんとにあんなにひどいのは私見た事も聞いた事もありませんわ、だからその人に睨められると、睨められた方で自分がどこにいるのか見当がつかなくなるようでしたのよ。
金田一耕助はまた、じりじりしてくるような眼つきをして、くやしそうに髪の毛をかきむしる。
平気で手をとつたり、髪の毛をひつぱつたりしたつい昨日までのことが、不思議な気がした。
ローザが奥方の足もとの台の上に頭を垂れると、奥方はあの忘れられない鉄工場主が訪れた夜の時のように、母親みたいにやさしくその栗色の髪の毛の上に手を置いたまま、じっとしている。
それに、寝ている間に髪の毛を切られたって、もしかしたら、お母さまが殺されるまえにあったと、同じことじゃない？
艶のない硬そうな髪の毛に指先を潜り込ませながら、彼は不審げにこちらを窺った。
彼は身を起こし、まっすぐに立ち上がり、髪の毛を風になびかし、両手を腰にあて、射撃してる国民兵の方を見つめ、そして歌った。
目を閉じた雪見ゆきみは髪の毛を指先にクルクルと巻くと、目を見開き唐突とうとつに宣言する。
静は、自分の長い髪の毛をサラサラと指ですいて笑った。
オサムは汗っかきで、短く刈った髪の毛を、プールから上がってきたばかりのように汗で濡らしていた。
髪の毛を一分苅にされた頭で、その中では「たけくらべ」が訴えるものとして感じられているということは、何という深刻さでしょう。
髪の毛の紅い、ひげのあかい、異国人の首であるらしいことを知った時に、かれらは一倍に強くおびやかされたのであった。
この頃殊に、髪の毛が伸びるように、背の寸法までが伸びそうに見えて、将来の大人ぶりも思いやられる風がある。
かみのけをながくうしろにたらしたあねは、びょういんのないぶにしのびこんで、びょうにんのいるへやを、一つ一つのぞいてあるきました。
魔女はとても背が高く、やせていて、髪の毛は今度はきんぱつ、骨ばった肩のうしろで太いおさげにしてありました。
彼は蒼い顔をして、濡れた髪の毛を額や頬にべっとりとはりつかせ、全身びしょ濡れ泥だらけで向う岸の玉蜀黍の中に立って、なんだか変な笑顔を見せながら濡れた帽子を振っていた。
あれに聞えるかも知れぬ、彼女は白い両手を森のしげみにかくれる白鳩のように髪の毛の中に入れるであろう、星のようなあれの眼をわしは見ることが出来よう、しののめのように蒼じろく美しいあれの顔も、あけぼのの水のようなあれの唇も見ることが出来よう。
髪の毛をひっつかまれた絹子は、逃げることもできないで、ひいイと鋭い悲鳴をあげる。
そしてためらいもせず、髪の毛に火をつけた。
薬指の、結婚指輪に絡まった数本の髪の毛だけを残して。
すると、たちまち、髪の毛がするするとおりてきました。
此頃ほど顔色が輝き、髪の毛がきんしよくに光り、体の輪廓が純粋になつてゐた事は、これまで無かつたのである。
ただここに一つ、不思議ともいえばいわれるのは、伊佐子さんの死骸の髪の毛が自然に変色して、いよいよ納棺というときには、老女のような白い髪に変ってしまったことです。
いったん尼の姿をしていたお君は、ここへ来ては、やはりあでやかな髪の毛を片はずしに結うて、りんずの着物を着ていました。
人の髪の毛の焦げるような一種異様な臭気がどこからともなく身に迫って鼻をうったと思うと、ぞっとするように物寂しい夜気が骨にまでも沁み渡る。
その時、老母の髪の毛が逆立って見えたのは、肉親として、さもある筈のところであろう。
そこの床の間の隅に十五六ぐらいの少年がいて、それが腕ぐみしてじっとしゃがんでいたが、その髪の毛は焦げあがったようで、顔は細長いなすの腐ったような顔であった。
また髪の毛をひっ掴まれ、首筋に解剖刀をあてられたのだ。
おまけに、彼女はわざとのように、むこうを向いたままで、髪の毛一筋動かさないのだ。
足を動かすたび、かかとのあたりに排水管から引き出した髪の毛が絡みついてきた。
中のひとりは黒い髪の毛をした女で、彼女については、ねたみ深さと口のわるさでは定評のあるクラタトルでさえ、これまでに見た最高の美女と折紙をつけた。
それが今じゃ、髪の毛も濃くはないし、眼鏡まで。
彼は母親の額から、髪の毛を掻き上げた。
奥歯を噛み締め、言われたとおり目を閉じる竜憲は、髪の毛までが逆立ってゆくのを感じていた。
それから室の中はしいんとして、本のページだけが静かにくられ、冬のお日さまがクリスマスのあいさつをおくるかのようにしのび入って、四人のつやつやした髪の毛と本気な顔を照らしていた。
二人の通いの男の子は半長靴をはくために階段のところへゆき、住込みの男の子がいやがっている様子から見ると、彼の髪の毛を引っぱっているようでした。
おかげでニワトリの病気の治し方や、ひゃくにちぜきの手当の仕方、顔に落ちかかるかみの毛をふきあげる風の起こし方まで、わかったものね。
髪の毛のまったく生えていない、白っぽくて皺くちゃのあの胎児の顔をそのまま大きくすれば、ちょうどこの乞食の顔になる。
それにしても、大気の静けさは驚くばかり緊張した不安定なもので、あたかも頭上に剣を支える一本の髪の毛にも似ていた。
さて白の毛皮を脱いで、髪の毛の引つ掛かつてゐる帽子を脱いだ。
女のなめらかな髪の毛が彼の頬をなでた。
そのことばづかいから察すると、そう言って自分一人で赤くなって興奮していた人というのは、からだの小柄の、頭の髪の毛も、あごのさきにのばした学者鬚も、みんな真白な老紳士だったであろう。
驚く程純血で、髪の毛はおのような色か、またはこがねいろに光り、肌は雪のように白く、体はむちのようにすらりとしている。
ジャン・ヴァルジャンはその両手にファンティーヌの頭を取り、母親が自分の子供にするようにそれを枕の上にのせ、それからシャツのひもを結んでやり、帽子の下に髪の毛をなでつけてやった。
撫であげる髪の毛の黒いことも嬉しくありました。
村に居るうちは、他にも似たようなチヂレ毛の持主が居るから、特に注意もひかなかったが、上京以来は、どこへ行っても髪の毛のことを云われる。
若い女は、髪の毛こそ、根が切れて乱れていたが、まだ生きてるように、化粧のおしろいやべにが浮き立っていた。
所が中に一人、七つばかりの子で、いつもぱっとした美しい着物をきて、新らしい真赤な足袋をはいて、房々とした髪の毛を少し縮らして、十五六の女中を連れてるのがいました。
自分の新作物が上演されるようなことになると、いつもきまって、黒い髪の毛の人は敵意をいだいている、明るい髪の毛の人は冷淡な無関心派だと、そんな気がしたものです。
出張すると、髪の毛をのばしてよい命令が降りるのである。
髪の毛は薄くなって、おまけに黒い艶がなくなっています。
たった一日もたたないうちに、真っ黒だった髪の毛がこんなに白くなり、手足の力もなくなって、神経が弱ってしまいました。
それからあの髪の毛の多さ。
樹の中に坐らせたお蓮の頸に、ひとすじの髪の毛を巻きつけ、文殊弥八郎は歩き出した。
しかし、思っていたほど強烈な痛みではなく、そう例えれば、髪の毛を洗っていて 思わず頭皮を引掻いてしまった程度の痛みを感じただけだった。
すると女は一面に垂れかかった髪の毛を掻きのけ、悲嘆のあいだにもまだ色艶の消えやらぬおもてを見せると、眼ざしを私の方に向けていいました。
その唇くちびるからは血がながれ、蒼あおざめた顔の上には、狂気で引き掻かかれた髪の毛が乱れていた。
あなたの眼を、あなたの髪の毛を、あなたの手を、あなたの足を、あなたのありとあらゆるものを、ひたすらに愛しています。
剃れというなら剃っても、髪の毛などというものは直ぐに延びる。
ジェリーの髪の毛を忍返しに喩えることは、これから後たびたび用いられる。
みんなは一どきにおどろきのさけび声を上げた、それもそのはず、ジョーのゆたかなかみの毛はすっぱりと短く切られていたのである。
木部の顔は仮面のように冷然としていたが、つりざおの先は不注意にも水に浸って、釣り糸が女の髪の毛を流したように水に浮いて軽く震えていた。
あなたは髪の毛の入ったグラスをさけて、鬼頭君から志賀氏、それから五味君と順次グラスをわたしていかれた。
理由はその家にだらしない女中がいて、食物のなかに髪の毛などを時々落すことがあるが、青年はそれを平気で食べてしまうからであり、女の髪の毛を嫌がらないような青年は、ひどく淫蕩な性質だというのである。
ある朝、食事の箸をおいた甥は、ふと頭に手をやつて、「髪の毛が抜ける」と云ひだした。
シャーニッドがかみの毛をかきまわしてしつもんをした。
髪の毛をつやつやとなでつけていることを気まり悪がるように、青年は首を後へぐっと引いて、うつ向いていた。
其の薬といふのは、髪の毛の黒焼を煎じて服むことと、御飯の水を眼に注すこととであつた。
こう思うと、気がいらいらして、髪の毛をむしりたくなる。
うさぎの耳を持ち上げるように、和穂の髪の毛を殷雷はつかんだ。
髪の毛までくゝりつけてあります。
髪の毛で芝居が見えやしないにさ。
赤い髪の毛が腰まである。
水前寺は、その必要がある場合にはいくらでもめかし込むが、そうでなければ髪の毛になど何の注意も払わない男である。
私が肥っているから言うのではないのですが、中年になると、これは間違いなく、髪の毛の多少にかかわらず、ある程度ふっくらとしているほうが、若く見えます。
少女は地べたに膝をつくと、おどけたように笑いながら、その膨満したものをそっと手に握って、やさしく自分の頬へ押しあてたり、たっぷりした自分の髪の毛の中につつみこむようにしたりした。
衣服の左前なくらいはいいとしても、また髪の毛のなでつけ方やほくろの位置が逆になっているくらいはどうでもなるとしても、もっと微細な、しかし重要な目の非対称や鼻の曲がりやそれを一々左右てんとうして考えるという事は非常に困難な事である。
平常、少し赫味を帯びて柔く額に振りかかっている京子の髪の毛が、今夜の電燈の下では薄青く幽なものに見える。
もっと気持ちが悪いのは、死人の脚骨を三本ぶっちがいに組み合わせ、それに髪の毛と卵殻をそえて閾下に埋めておく。
頭が激しいどうきのたびごとに震えるので、髪の毛は小刻みに生き物のようにおののいた。
後、諸人がそっと灯をともしてそこへ行ってみると、呂蒙は自分の髪の毛をつかんで、もだえ死んでいた。
又三郎のかみの毛が赤くてばしゃばしゃしているのにあんまりながく水につかって唇もすこしむらさきいろなので子どもらは、すっかりこわがってしまいました。
のびのびと発育した体躯の大きな子で、もう学齢ほどらしいのに、長い髪の毛を女の子のように額に垂らしていた。
髪の毛一すじ一すじに、不思議な力がみなぎりはじめたのです。
三十七八の品よい夫人で、もののいい黒っぽい服装、やわらかそうな髪の毛から下駄の爪先まで、落着いて素直な感じであった。
すらりと背の高い女性で、長い髪の毛を、馬の尾のように無造作に背中に垂らしたり、神社のみこのように上のところだけひもでとめていたり、あるいはくるくる巻いて頭のうしろ側にくくりつけたりと日によって様々に変えていた。
はげあがった頭のてっぺんに、毛屑のような髪の毛がボヤボヤと浮んでいるだけである。
あなた、そう髪の毛を散らしてる所がよく似合ってよ。
髪の毛が伸び過ぎてえりくびがむさくなっているのが手拭の下から見えて、そこへ日がじりじり当っているので、細い首筋の赤黒いところに汗がにえてでもいるように汚らしく少し光っていた。
木村の掌の中で、秋子の髪の毛は、はじめ無数の生物のように抵抗し、やがて、ぞっとするような冷酷さになってしまう。
さっきまでその髪の毛にたわむれてゐた強烈な光線は少うし動いて窓の方へ寄り、与里の全身は、今は全く影の中に息づいてゐるのだ。
そのうちに、隣のじとじとしたすたればたから、あぜうつりに出て来る蛙を見ると、頭に三筋ばかり長い髪の毛をひっかけてひいているのです。
剣を片手にいすに座り、和穂を待ち受ける参零よりも、和穂は自分の髪の毛の方が気になっているようだった。
少しの髪の毛が砂の上に震える。
それに、長いかみのけとふさふさの尻尾がゆれるその様は、なにか不思議なまじゅつのようにロレンスの胸の内をくすぐっていた。
あまりむざんだ、やけてもはいなとのこるのだが、かみのけいつぽんおちてをらぬとはこいつはあんまりざんこくだ。
犯人は髪の毛なのだ。
縮れた髪の毛は、昔と少しも変らず房々していて、見事だったが、顔は前よりもずっと老けて見えて、茶色の喉はずっともっと痩せていた。
そのめはきよらかにくろみをおんで、そのこえはますますほがらかに、そのかみのけは、つやつやとかがやいたのであります。
雨はすでに、服にしみとおっていたし、短く刈りとられた髪の毛をつたわって、頭の皮膚までぬらしていた。
彼はそこのかけひノゆかのみずがめから水をくんで、うがいをし初め、独りで髪の毛をなであげていた。
これは痩せこけた顔の、小さな目をしょぼつかせて、黒い髪の毛をものすごく長くのばした男である。
中に、政子が髪の毛で綴ったというぼんじまんだらなどあったが、これも足利期らしく思われた。
そのたびに彼の髪の毛は逆立った。
すると、夫人は何一つ物を言わずに、彼の顔を見るなり、きき目のある、音のいい頬打ちを二つばかり食わしておいて、髪の毛をつかむと、三度ばかり、上から下へ引きむしった。
その音がせきばくを破ってざわざわと鳴ると、閭は髪の毛の根を締めつけられるように感じて、全身の肌にあわを生じた。
明るい力が、髪の毛の先にまで、充ちてきた。
色は浅黒く、髪の毛には波を打ったような癖が目立って、しかもはえぎわ薄く、それを無造作にいつも櫛巻きにしていた。
まっ黒な髪の毛を、油でピッタリ撫でつけている頭に、そっと手をやってからしゃべりだした。
端坐している武士であって、この武士の特色ともいうべきものは、女などよりも髪の毛が多く、女などよりも髪の毛が黒く、艶々と光っていることであった。
ぱらぱらと禿げている脳天を除いては、こわい黒い髪の毛がその頭一面にぎざぎざと突っ立っていて、ほとんど彼の団子鼻のあたりまでも生え下っていた。
このおねえさまは、そのなかのいちばん大きい山に腰をかけて、そのながい髪の毛を風のなぶるままにさせていますと、そのまわりに寄って来たほぶねの船頭は、みんなおどろいて、船をかえしました。
そして彼は元気よく祖母の後ろに坐って、祖母の痩せた頸筋と赤みがかった髪の毛とを、初めてのように珍らしく眺めながら、指先でめまぐるしいほど早くその肩を叩きだした。
髪の毛も白くなるような、皮膚の色も変わるような、血みどろな、骨も砕ける恐怖をうえつけてやらねばおさまらなかった。
僕の肉体は髪の毛から足の爪まで、いや、出来ることなら皮膚を破ぶって内臓を引き出し、僕の心臓までしらべてやろうという欲望に燃えているらしいのだ。
左の方の壁際には長方形のテーブルを三つ据ゑてあつたが、その中のテーブルには、外から見た若い男と、それと向き合つて横顔の赤い日本人らしくない髪の毛を延ばした洋服を著た男が腰をかけてゐた。
と、ふと自分の名札を見ますと、女の髪の毛が、三四郎の三の字のところへくつついて、フワフワ風に吹かれていました。
このべんけいはうまれるまえおかあさんのおなかに十八かげつもいたので、うまれるともう三つぐらいのこどもの大きさがあって、かみのけがもじゃもじゃはえて、大きなはがにょきんと出ていました。
それでも万が一を頼み、目につきにくい場所に落下していて本人が捜索隊の呼ぶ声に応答できない場合も考えて、石材会社の社員を案内役に立て、警察犬を投入し、陽が落ちてからは投光器を運び込んで深夜まで捜索を続けたが、敦子の髪の毛一本発見することができなかったのだった。
そして手から放すと、その長い、灰色の髪の毛は宙に浮いて、真黒な炉の中に吸い込まれて行った。
そしてまつたく動かない藤岡の、こつてりとポマードでかためた黒い髪の毛がひとすぢ、ぷつつりと根もとからちぎれて、階段の上り口に落ちてゐた。
ずいぶんはでなかっこうの主婦で、けしょうもちょっとどぎつく、かみの毛は赤くそめてあった。
その口は耳までさけ、ちぢくれた髪の毛は緑でした。
それは、地震前にはうるしのように黒かった髪の毛が、急にごましおになって、しかもその白髪であるべき部分は薄汚い茶褐色を帯びている事であった。
それで言うより早く、ほんとにもう手を出して検べにかかり、私のふところの中から隠しておいた髪の毛を、怒って掴みとっちまいました。
定子を目の前に置いて、その小さな手をなでたり、絹糸のような髪の毛をもてあそぶ事を思うと葉子の胸はわれにもなくただわくわくとせき込んで来た。
ポオルは母親の灰色の髪の毛が、長く、細く編んであるのをその肩の方に押しやって、母親に接吻した。
彼は帽子もかむらず蓬々とした髪の毛を額に垂し、紺絣の着物の胸を大切さうに両腕で抱へながら、夢中で何ものかを探し索めてゐるかの様子であつた。
髪の毛はもうすっかり乱れていましたが、右手はずっと投げ出して、それを手枕のようにして、左の手は大きく開いているから、真白な胸から乳が、ほとんどあらわです。
いつものジーンズの上下がどろやしみでよごれ、かみのけもバサバサ、ぶしょうひげもいつもの倍ぐらい。
由子は自分の髪の毛で、小さい三つ組を拵え、指環のような形にし、餞別にそれをお千代ちゃんにやった。
こわい真黒な髪の毛を五分刈にし、額の骨立った浅黒い顔を挙げ、仕立おろしの久留米絣を着ていました。
鼻の先の皮がむけ、ぬれた麻色の髪の毛が、大きな頭の上にぺつたりと、くつついてゐます。
この他、浅草で始めて電気の見世物をかけたのは広瀬じゅこくさんで、太鼓に指をふれると、それが自然に鳴ったり、人形の髪の毛が自然に立ったりする処を見せました。
山うばの白い長い髪の毛が宙にみだれ、いく条もの白いへびとなって、熊におそいかかりました。
頭を上げる拍子に、髪の毛が垂れ下って眼にかぶさった。
長い、豊かな髪の毛が、からす蛇のように逆立って、瞳が妖虫のようにキラキラ光っている。
一人は髪の毛の縮れた顔のいかつい二十二三歳の女で、一人はまだ十六七の小娘だった、が髪の濃い目鼻立の整った、一寸小綺麗なそして無邪気な様子だった。
鉱物性の油が沢山ついているのに変りはありませんでしたが、どうも蜆汁の中から出た髪の毛とは質が違つていて、非常に細く柔かそうでした。
彼は、長い髪の毛がしつこく目に入ろうとするのを無意識に右手で払いながら、左手でコートのポケットを探っていたが、もうたばこが終わっていたことを思い出し、ポケットの中でぎゅっとこぶしを作るにとどめた。
たいていはいわしの頭、髪の毛などを小さな串のさきにはさんで、ごくざっとあぶったもので、これを見ると鬼がへきえきして入って来ぬという。
彼は負傷してはいたが、素速く動くことは驚くべきほどで、彼のしらが雑りの髪の毛は顔に振りかかり、その顔は焦心と憤怒とで英国商船旗のように真赤だった。
まゆげのくっきりしている髪の毛の実に好い女だった。
黒い髪の毛を洗い髪にして、白いおもてにあいきょうをたたえている、その無邪気にして、魅力のあるかおが、お雪ちゃんでなければならないと思いました。
したがってその顔ははんぜんせぬが、わずかに灰色の髪の毛によって、その六十近い老人であることをたしかめ得た。
こんな婦人雑誌なんか、私の髪の毛でもありはしない、硝子のピカピカ光っている面を一寸覗いて御覧下さい。
そうしてるうちに、私たちの頭は触れあい、髪の毛は一緒になり、息はしだいに近よって、突然口と口とが合わさった。
ところが、くしのはが髪の毛のあいだにはいるかはいらないうちに、おそろしい毒が、姫のあたまにしみこんだものですから、姫はそのばで気をうしなってたおれてしまいました。
エドワードはその顔の上の髪の毛を払った。
姫君の首は死のうとしますが大納言のささやきに負けて尼寺を逃げてやましなの里へかくれて大納言の首のかこい者となって髪の毛を生やします。
竜之助は我知らず面を上げると、ややあちら向きになっていたお松の、首筋から頬へかけて肉附よく真白なのに、血の色とべにの色とがかよって、それに髪の毛がほつれて軽くゆらいでいる。
髪の毛を焦がしながら、イヴァンは人形の真下に潜り込んでいた。
お志保は着物の前を掻合せたり、垂れ下る髪の毛を撫付けたりして、人々の物語に耳を傾けて居たのである。
さうさう、やあ、お前の髪の毛は、そんなに長かつたのか。
髪の毛は黒光りがして、妙なぐあいに編みあげてあった。
軽石のような少年が、わたしの髪の毛をひっぱったり、つねったりして、いつでもわたしをばかにしてはよろこんでいたものだ。
ピカピカ光るかぶとに黒い髪の毛をたらしている、キュイラシェと言うのだそうです。
すると髪の毛は両肩の上に黒くゆたかにたれさがり、同時にそのふさふさした中に影と光が生まれて、彼女の容貌にやわらかい魅力を加えた。
武蔵がその雪風よりも鋭い声で斬るようにいうと、逆手さかてに棒を握って、喰い付くような眼をすえていた権之助の髪の毛が、針ねずみのように、颯さっと立った。
髪の毛を伝ってメガネのレンズにまで赤い液体えきたいがしたたってくる。
もと洋裁師だったぼくの母親の手を借りて、青いドレスに白いエプロンを作ってもらい、髪の毛もスプレーで金髪に染めることにした。
黙っておしまいまで聴いていた松鶴は、聞き終わるとあの髪の毛の薄い口の大きな仁王様のような赤ら顔を崩してゲラゲラ笑い出した。
火の様になった若人の頭に額に一寸手を置いて御やりなされ、さもなくば髪の毛の上にかるい娘らしい接吻をなげて御やりなされ。
白い手が髪の毛をすくい上げ、指の間からこぼした。
ダイン・ウァリスの母親が死体の枕下にうずくまっており、乱れた灰色の髪の毛が、彼女の顔をかくしていた。
毛糸のふさふさした茶色の髪の毛に、黄色の王冠がのっていた。
すると自分の前の席に、髪の毛の長い学生が坐つてゐて、その人の髪の毛が、時々自分のノオトの上を、掃くやうにさらさら通りすぎた。
貞世の顔は今まで盛んな運動でもしていたように美しくいきいきとあかみがさして、ふさふさした髪の毛は少しもつれて汗ばんで額ぎわに粘りついていた。
狙われたお綱は、サッと見たりゅうじんに肩をちぢめたが、吹かれた髪の毛を助広のさきにかすられた。
糸くずとか髪の毛とか食べものの残りかすを背中やわき腹にくっつけてひきずって歩いているのだ。
すると、その髪の毛は、十三メートルも下にたれさがったので、魔女は、それにすがって塔の上までのぼってくるのでした。
しかし彼女は、急に髪の毛を引っぱられた。
吹きつのる風が髪の毛で彼女の顔を鞭打ち、空から降りかかる水滴が金色の炎のようなガウンに点々としみを作っている。
棺の上にかがみこんでいたので、もじゃもじゃした長い髪の毛に隠れて顔は見えませんでしたが、色も見かけもミイラの手のような一方のものすごく大きな手をのばしていました、僕の近づく音を聞きつけると、悲歎と恐怖の声を立てることをやめ、窓のほうへ跳んでいきました。
同時に彼は、両の手くび、足くびに、ちぎれんばかりの痛みをおぼえ、天姫の髪の毛のために、じぶんが大地に大の字にはりつけにされたことを知った。
ジョリクールがかみのけをひっぱってうれしそうにくっくっとわらった。
サン・シモンという名をきいても顔をこわばらせない人々が、会話の中に毛沢東とかスターリンという名が出ると、それが悪口でない限り、髪の毛をさかだてる権利があるように誤解しているのは何故だろうか。
三面の方には、佐渡まで帰らうとしてやうやく長野市の停車場まで落延びて来たひとりの女を見るに、自分の髪の毛が全く焼け焦げ背には焼死んだ子を一人負つてゐるといふ記事などもあつた。
深いいきいきとした色にかがやく美しさ、晴れやかな顔色、深味とかがやき両方のはげしさを持つ目、すでに深い光沢のある茶色に満ちていて、のちにはほとんど黒に近くなるであろうと思われる髪の毛など、彼女の中には全身に火があった。
谷村さんは、昨日越して来た時に一人ずつにやつた五拾銭玉のきゝめであつたのであろうと思いましたが、蜆汁の中の長い髪の毛の事を思うと、ふと憂愁がこみ上げて来ました。
なぜならその髪の毛が甚だしいチヂレ毛であるし、その洋服も日本の洋服店に見かけるものとは相違しているように思われる、という記事であった。
巌の上に穴が十ばかりあって、その穴の中へ大勢の人が骨も頭蓋骨も脳味噌も一緒に打ち込んで細かく叩き砕いたその上へ、むぎこがしの粉を少し入れてごた混ぜにしたところのだんごのような物を拵えて鳥にやると、鳥はうまがって喰ってしまって残るのはただ髪の毛だけです。
何時であったか、増上寺のお霊屋で、全国から集った婦人の髪の毛を、一本ずつ織りこんで浮きだしたようになっている極楽の絵をさわってみて、深く感じたことがあった。
その法印さんは眼のくぼんだ、色の黒い人で、小柄で、髪の毛をチョンボリ結んでいたようだったが、はっきりとしない。
そして『ひふ』『目』『かみの毛』などと書かれた物が、実際に娘たちのなれの果てなのか、長い時間をかけて念入りに確かめたのです。
傷つきのがれた三人のうち、あるものは左の肩をきられ、あるものは頭部へ斬りつけられ、一番無事な婦人も帽子と髪の毛の一部を斬られながら居留地までたどり着いた。
歯は四本はえていますが、まだ髪の毛はしっかりはえそろっておらず、耳の上のあたりに、かぼそい淡い金髪のうずまきがあるだけでした。
その日、五回も木戸を呼んで刻々情勢をきいた天皇は、ひたいに数本の髪の毛が垂れ下がり、やつれ果てた顔をしていた。
と葉子はほほえんで、まっさおになった顔にふりかかる髪の毛を左の手で器用にかき上げた。
しかしこれはつい昨今急激な軟化をして、着物の袖を長くし、袴の裾を長くし、天を指していたしゅろのような髪の毛に香油を塗っていたのであった。
一人の美しい女性がはればれしい表情でほほえみを浮かべ、豊かな髪の毛を古典的にたばね、白霜のような化粧用の髪粉をまぶし、寝椅子に左腕をかけてからだを支えてくつろいでいる。
髪の毛一筋も埃一粒も揺がないで、ただ静かにそうだった。
たとい霊魂がまさに肉体を離れんとしてただ髪の毛の先でつながっているほどの瀕死の重傷でも、必ず私たちのところまではって来て、それから死ぬはずの仲間であり、それほど堅い私たちの団結だった。
だが、その紳士は余り念入りに髪の毛に香水を振りかけてゐたせゐで、入つて来るのが二分がた遅過ぎた。
ステンレスのゴミ受けは、髪の毛はおろか、みずあかすらついていない。
かみの毛が逆立つくらいに、腹が立っている。
裾まであざやかに黒い髪の毛は糸をよって掛けたようになびいて、その裾のきれいに切りそろえられてあるのが美しい。
ああ、いく年もいく年もまへから、 ここに倒れた椅子がある、 ここに兇器がある、 ここに屍体がある、 ここに血がある、 さうして青ざめた五月の高窓にも、 おもひにしづんだ探偵のくらい顔と、 さびしい女の髪の毛とがふるへて居る。
ですが、越して来た翌朝の、蜆汁の中に長い長い女の髪の毛がはいつているのには神経の太い谷村さんも、一寸うんざりしてしまいました。
しかもそのわたしの髪の毛というのが、ふしぎなくらい房々した亜麻色のでしてね、それをアルカージイは惚れ惚れするように見事に結いあげてくれたものでしたっけ。
このあとで僕の写真を見せたら、一体君の顔はさんかくじょうぎをさかさにしたような顔だのに、こう髪の毛を長くしちゃ、いよいよエステティッシュな趣を損うよ。
前半の作者の苦心や、後半の作者の気持ちよさが、どこまでもアクドク受け取られただけで、私としての収穫は、コンクリートの柱から引き出された女の髪の毛一本だけと云ってもよいのでした。
しかしさいはひ、その講義を聴かうと云ふ、自分の実際的要求がそれ程痛切でなかつたから、髪の毛が邪魔になつた所だけは、ノオトをとらずに捨てて置いた。
あの黒い髪の毛が、やせた首筋にほつれている、凄いほどの美人の年増の奥様といったような魅力があるのではないか。
女性の胎内にモジャモジャと髪の毛が生えてきたり、ニョキニョキと歯が生えてくるイメージを思い浮かべて、安達は少し汗をかいた。
ヌターっとした髪の毛の間から「あ、そう」って言ったまんま、あたしの顔ジーッと見てるの。
その後ご人が見てうらやましがるような、美しい髪の毛がふさふさと生えよったが、それもほんの暫くの間で、すぐにまた以前のように禿げかかって来たよ。
稔は中介の髪の毛を切り、わざと手ひどく痛む薬をぬりつけた。
亀山は、髪の毛のほつれを直そうともしない周子に言った。
二三日たつて彼は、酷く手持無沙汰さうに、髪の毛を掴んだり、耳を引つ張つたりしながら出発した。
水夫が覗きこんだとき、その巨大な動物はレスパネエ夫人の髪の毛をつかんで、床屋の手ぶりをまねて、彼女の顔のあたりに剃刀を振りまわしていた。
メヅウサはもとは美しい女であつたが、ミネルバの怒りに触れて、髪の毛を蛇に変へられ、その目で見られたものは恐ろしさに何物も皆化石してしまふといひ伝へられる女である。
髪の毛がものすごい速さで伸び、床に垂れてゆく。
うわむきになった大きなはながしらと、出張ったほおぼねとが、彼の顔にこっけいの相を与えていたが、せが高いのと髪の毛が美しいのとで、洋服を着たときの彼ののっしりしたいかつい姿が、どうかするとお島に頼もしいような心を抱かしめた。
分けるには長すぎる髪の毛が、手入れをせぬと見えて、ぼうぼうと乱れて顔にかかっているのが、死人のような顔の色を更に痛ましく見せている。
髪の毛を雪で白く染めながら、ひろみはコッテージへ走った。
樹の中に坐らせたおゆかのくびに、ひとすじの髪の毛を巻きつけ、有馬作兵衛は歩き出した。
すると、人を盲にしてしまうあの恐ろしい狂乱と、牝犬を殺したときと同じあの怒りに駆られて、彼は髪の毛をつかんであたしを部屋から引きずり出し、人びとが口ぐちに止めようとするのもきかずに、あたしを階段からつき落としたの。
このうち、幽霊を目で見たもの一一二〇、耳で聞いたもの三八八、幽霊につねられたり、なでられたり、髪の毛を引っ張られたりしたもの一四四であったというから、圧倒的に幻視体験が多いことがわかる。
髪の毛の多い、頬のふっくらとした、一寸可愛い子供だった。
次にようやく身を起こし、両手で顔をなで、髪の毛を整え、深く息をつき、これでまた両眼を部屋とここにいる人たちとに慣らせなければならなくなり、いやいやそうしたとき、Kは自分の知っていることをたしかめるためではなく、彼がほとんど恐れているおかみの攻撃に先廻りするために、つぎのようにいった。
うしろ向きになっているので、その人相は判りませんけれども、長い髪の毛を藤蔓のようなものでぐるぐると巻き付けて、肩のあたりに垂れていました。
れいもうであるという龍さんの髪の毛を一本、台座とすいしょうの間にはさんだペンダントは、骨董屋が勝手につくって、勝手に売りさばいているものだ。
白い髪の毛の、ごく優しい、善良そうな、けだかい顔つきをしてる。
自然彼は粗末にして、お年という髪の毛の薄いそっぱのひどくきりょうの悪い三十過ぎた女中頭に小言を言われた。
窓が晴れやかに開いて、その窓際に台があって、薄い色の髪の毛がすきとおるような工合に光線を受け一人の背広をきた中老人がハムを刻んでいる。
去年の秋のある日のこと、訪ねてみるとシャーロック・ホームズは、非常にからだつきのがっしりしたあから顔の、かみの毛の燃えるように赤い年配のしんしと、何事か熱心に対談中であった。
ルーシは手をさしのべて、彼の髪の毛をくしゃくしゃにした。
そう思って見ると、ことに遠眼鏡という視力の飛道具を使用して見れば、いよいよそれはそれに相違ないことで、眼の玉のあおいことはわからないが、髪の毛の唐もろこしの房のように赤いことが、はっきりとわかってくる。
それをかげぼしにしたのを細かく刻み、更に女の髪の毛を細かく切って、別に一種の薬をまぜて煉り合せる。
だがときにはそういう失礼なまねをする代わりに、なにかはっきりしないこんたんでもあるのか、首をかしげたくなるようなやさしさでこちらのほおに接吻をしたり、髪の毛を静かにもてあそんだりして、やがてこちらの胸に夢のような、快さを残しながら、別のたわいもない遊びへと移ってゆくのである。
ただ、美しい弧を描いて額を縁取っている髪の毛には銀が混っていて、肩に掛っている二本の、簡単に編んだ髪の先は、茶色と銀の精巧な針金細工だった。
そして高いたてものもさ程気に成らず、往来も平気で歩かれ、全く日本風の畳というものも無い部屋に一日腰掛けて暮せる頃は、自分の髪の毛色の違い、自分の皮膚の色の違いを忘れる時すらあるように成った。
しかも、一馬と杢衛がすばやく目くばせをしたところをみると、このふたりはコバルト色の髪の毛の由来を知っているらしい。
大袈裟にいうと、ウェーヴした髪の毛が更に大きく波打った。
その時「青き琴手」は紅衣と青帽をぬぎ捨てた、髪の毛が柳のように白くながくなびいていた。
彼女のふさふさとしたゆたかな髪の毛も切られてしまったのか、あるいは帽子で全部かくされてしまったのか、かがやく巻き毛のひとすじも日光の中にはみ出していないのもまた悲しい変化であった。
椿の油は、刀剣を愛する人の好んで用うるものであると共に、髪の毛の黒いことを望む女の人は、誰でもこれを珍重しますから、ドチラにしてもその香いは不自然ではありません。
もう一人は、下ぶくれの大人びた顔をいつも濃いオークルに塗りあげてゐる婦人で、栗色の髪の毛が実にみごとな渦をなして巻き昇つてゐる。
原島はもうだいぶ年配なのに髪の毛をオカッパ頭のようにして、ひどくやせた体に派手なコートをまといつかせていた。
おや、と思ったとたんに、ぞーっと髪の毛が逆立った。
間近に見つめられ、髪の毛をいじられているなんてはずかしい。
かろうじてドリルの部分が髪の毛をかすめ、幾本かが宙にまう。
そして髪の毛さえ手入れしなくなった。
一番大きなのはがいこつとしての感じも堅く、歯並も揃い、髪の毛までもいくらか残って、まだなまなまとした額の骨の辺に土と一緒に附着していた。
髪の毛を解いてゆるく波打たせて見たかったのだ。
絹糸のような髪の毛もまた、まったく手入れもされずに生えのびて、それが小蜘蛛の巣の乱れたようになって顔のあたりに垂れさがる、というよりも漂うているのであったから、どうしても私は、この奇異な容貌と、普通の人間という観念とを結びつけることができなかったのである。
髪の毛にも、その風のそよぎが感じ取れたのです。
髪の毛が頭のまわりにさかだち、おかみさんは怒鳴りました。
たぬきじるに恐怖した、狸のしっぽのごとく殷雷の髪の毛がさらに逆立つ。
背はすらりと高く、髪の毛はさらさらとした優男タイプで、悪くはなさそうにも思えたし、なによりも男たちからプレゼントを貰って威張っている妹を見返してやりたくて、私はデートを承知した。
しかし、瑛子が目覚めたとき、岡島はちゃんとパジャマを着ていたというし、彼の髪の毛や肌がぬれていたという事実も、氷室は聞かされていない。
髪の毛は輝くばかりのいきいきとした金色で、着物の貧窮さにもかかわらず、その頭に高貴な冠を戴いているようにおもわれた。
と、ぱらぱらになった髪の毛を撫で上げていた。
ニヤニヤ笑って啄木のそんな話をしながら、若いのに髪の毛の薄い学生さんが、弓のあそこに手を伸ばしてきたので、弓はびっくりして突き飛ばしたのを憶えている。
えんぜんと笑う薬子を見ると、いつのまにか舟の中で薬子は長い髪の毛を少年のように束ね、わらわそうぞくの水干をきて、すっかり男の子みたいな恰好をしている。
昼間は、男の子の髪の毛はぼさぼさでもじゃもじゃの金髪でしたが、今は頭上にぼんやりと浮かぶ黒雲のようでした。
用いふるした金ペンと小さい鉛筆をためるのと、髪の毛の数を想像し、草の生えて居るところを四角に切って元禄にとって行くのは馬鹿げたことでたのしみなことである。
と、髪の毛をひっつかまれてスカートをまくりあげられて電気アンマをされること必定である。
子供達はびっくりして、歌も踊りも止めて見上げますと、髪の毛のまっ白な白髭しろひげの大きなお爺じいさんが、煙の中にぼんやり浮き出して、にこにこ笑っています。
髪の毛は肩骨までも垂れているし、髯は首にも鼻の孔にも耳朶にも生い茂っているし、眼玉は繁りに繁って垂れ下った眉毛に隠れて見えない。
美妙斎はおさえきれないように、いたずらっぽく錦子の髪の毛をひっぱった。
するとその髪の毛が、まるで漆黒のとあみのように和也めがけて覆いかぶさってきた。
外の者ならパリーにもあるでせうが、娘の頃から使ひつけてゐるもので、何としてもやる訳にゆかず、「あんたの髪の毛はブロンドぢやないか、眉だけは真黒いのをつけてをかしいよ、ホラ私の髪の毛と眉は黒いから、これをつけるのだ」さう何度云ひ聞かしても、如何にも舌打ちして欲しいげなのです。
髪の毛に隠れる場所だから、完治すれば目立たないだろう。
長年は見よがしに、薄い髪の毛をなでまわした。
尤も、その人々の顔の形や目の色や髪の毛の工合と照し合せて、全体の調子を取る為めに上に述べた眼下、唇辺の定石以外の処、即ち頬部に著けたり、頤に著けたりする婦人もある。
だが、壁や、床や、家具には、服の切れっぱしや、もつれた髪の毛が残っていた。
髪の毛は薄く、大きい気高い額から後に撫でつけてあった。
雨やどりをしているのに、雨のしぶきが空中にいっぱい飛び散っているらしく、頭に手をあてると、髪の毛がびっしょりと重く濡れているのがわかった。
その日は眠い所を無理に早く起されて、ね足らない頭を風に吹かしたせいか、ステーションに着く頃、髪の毛の中に風邪を引いた様な気がした。
もうもうこらえ切ないという御様子で、舌なめずりをして、御自分の髪の毛をかきむしりました。
両の手には電報やメモをいっぱいにぎりしめ、万年筆は右の耳にはさんで、髪の毛はもつれた糸のように額に垂らしていた。
目、鼻、口、それから頭のかみの毛までそっくりついて、怪塔王の顔の皮はまるで、豆の皮をはぐようにくるくると剥がれたのであった。
長いかみのけをふっさりとかたまでたらして、緑と赤のはねでかざったねずみ色の高いフェルトぼうをかぶっていた。
彼は自分の髪の毛を掴み、胸を打ち、両手で腹をおさえてあちこちに体をゆすり、身もだえし、またしとやかに涙を流してみせた。
私の幼い記憶に残つてゐる、たあちやんは赤い、うすい髪の毛をひきつめた銀杏返しに結つた、色の黒い目の細い、両頬にえくぼのある忘れられないやうな、何処となくやさしみのある顔だつた。
ほとんど真っ黒な髪の毛はふさふさして、羊の毛のようにちぢれていて、頭の上に、まるでなにか大きな帽子のようなかっこうでのっかっていた。
唯こんな場合にはみつともない細君よりは美しい方がずつと恰好なものだ、丁度帽子をきせる頭は禿げたのよりも、髪の毛の長いのが恰好なやうに。
彼女は富子と同い年の廿四で、眼の細いのと髪の毛のすこし縮れているのとをきずにして、色白の品の好い立派な女振りであった。
顔は男よりももっと黒く、いつも帽子なしで、けちな短い外套を着こみ、すり切れて地糸の出た古いラシャを肩の上で結び、髪の毛は馬のしっぽみたいにうしろに垂らしているんです。
しかも、髪の毛をながくのばして、その顔はまるでサルである。
ハウルがあんなに簡単に緑のヘどろで全身をくるみこめるのなら、髪の毛の色だって思いどおりになるはずだと、気づいたからです。
三郎の髪の毛が赤くてばしゃばしゃしているのに、あんまり長く水につかってくちびるもすこし紫いろなので、子どもらはすっかりこわがってしまいました。
ようやく浴室から出てきたとき、ハウルの服はつやつやした黒、かみの毛はつやつやした白っぽい金髪になっていました。
髪の毛を切ったせいもあり、まるっきり別人に見える。
が、彼の頭だけはとうに髪の毛を落している。
そう思って見ると、上の方から三つの眼でらんらんと見つめるところの肥った首筋に、髪の毛がほつれている、その首の色がまた乳色をして、ばかに白い。
美容院出てからうちはカーブミラーとか、小さなブティックの窓ガラスとか、自分が映るもんなら、どこでも立ち止まってちょっとだけアメリカ人になった髪の毛を見てた。
髪の毛が乱れて、力なく肌にくっついていた。
タバコを吸わない女性は、ことのほか髪の毛についた臭いに敏感だから、就寝前のシャンプーをしないはずがない。
それから包帯を切るときに使った裁ちばさみを持ち上げ、束ねた銀の絹糸みたいな髪の毛へ無造作に刃をあてた。
髪の毛や肩の上へ、箪笥を照していると同じ赤っぽい電燈の光を受けながら、和服であぐらをかいた宮本が、そこにあった紙型をとりあげて私にその拵えかたを説明した。
その髪の毛は取り捨てたものの、なんとなく気持ちが悪く、飲むのをちゅうちょしているところへ、あの空襲騒ぎが起こって、五味君が立ち上がったので、これ幸いとグラスをすりかえたのである。
綺麗な顔をして、髪の毛だけが無くなるのだ。
何故ならば髪の毛は二月ばかり剃らんのですから充分延びて居る所へ髯がぼうぼうと生えて居りますし、それにいつも腹はへり勝ちで痩せこけて頬骨が出て居るという次第ですから向うで恐れて泊めなかったかも知れないと想いました。
さもなければ、袋を締める時に縄の下へ髪の毛を括り込まれたチューブが悲鳴をあげたのと、ふとつちよの村長がかなりはつきりしやつくりをしたのを、耳にしない筈がなかつた。
安藤は、髪の毛をほおにあててみた。
絶えずかまどで働いている労働者で、髪の毛を焦がさず、つめを黒くせず、一滴の汗をも知らず、顔に一粒の灰をも受けない者を、想像できるであろうか。
その西瓜をたち割ってみると、青い蛙が出たとか、髪の毛が出たとかいうのは、単に一種のお景物に過ぎないことで、瓜や唐茄子からは蛇の出ることもある。
黒い髪の毛はつやつやと光り、自然のカールを顔のはしにのぞかせながら、頭のうしろにていさいよく丸められています。
やがてドアがあけられて黒いガウンを着た、背の低い、瘠せた、髪の毛をのばした、眼の小さく窪んだ教会の長老で英語科の主任のK氏がはいって来た。
まず、髪の毛を伸ばす予定であったが、人工毛根を頭皮に移植したところでその栄養源がなければ 伸びるはずもないし、そうなると人工皮膚の一部を変えなければならない。
靴はピンク色、髪の毛はポニーテールにまとめていた。
千種は、長椅子にかけている上体を前へ曲げて開いている膝に肱をつっかい、髪の毛を指ですくようにした。
一五二一年のドイツで魔術使いの嫌疑で火刑に処せられた一人の農婦の告白したところによると、彼女は死刑台の下から拾い集めてきた人骨を髪の毛で束ねて、めざす呪いの相手の家の閾の下に埋めた。
飛びついてとられないように髪の毛を堅くこわきにすると、さっさと表のほうに出ていったとみえましたが、どこへ何をしにいこうというのか、奇態なことに道を神田めがけて選びました。
そうして、わたしの髪の毛を引据えて、さんざんに打ちました。
その音を聴いて、安達は髪の毛が逆立つかと思った。
殷雷は自分の髪の毛に手を添えた。
ボックスでは、一人のまるで女の様な綺麗な肌をした色の白い、ぼくと同年輩位の美少年が、セルの着物の袖から白い手をぬッと伸ばして房々とした髪の毛をかきあげながら、その店の、そばかすのあるかなり可愛いい顔をしたワンピースのドレスの少女とひそやかに語らいながら二人切りの時間を楽しんでいる様だった。
今まで広場で調練の指図をしていたという能登守は、それがために血色がいきいきとして、汗ばんだところへ黒い髪の毛が乱れかかっていました。
だって、指輪もネックレスも全然つけていないし、ドレスにも髪の毛にも一つとしてアクセサリーが見当らなかったからです。
風間欣吾は髪の毛まであかくなるような汚辱と憤怒に、まなじりも裂けんばかりである。
髪の毛は真っ白になり、手足はやせほそり、腰は立たず、ひどく年をとって死にかかってるのでした。
一人は髪の毛の長い、色の白い、うすあばたのある、背の高い男で、風采はどことなくゐなかくさいところがあるが、其の柔和なめつきのうちにはどことなく人を引付ける不思議の力がこもつて居て、一見して、僕は少なからず気に入つた。
風呂場につけた電気の明かりを背後に浴びながら、髪の毛をあおりながら宙を浮いて進んでくるその姿は、まるで海中を泳ぐエイだった。
紀昌は再び家にもどり、はだぎのぬいめからしらみを一匹探し出して、これをおのがかみの毛をもってつないだ。
髪の毛が一本一本に逆立って、からだ中がガタガタと音を立てそうになるのをジッと我慢しながら、その惨死体がたしかに母親の竜子に違いないことを見定めると、玲子は思わずハッと飛上った。
相手が以前から最も警戒すべき「剣客」と見ていただけに、さすがにかみの毛の根までしまる思いだが、らいらいたる石の上を踏んでゆく足は、つばめのように軽快だ。
アノーは豊かな黒い髪の毛をもった中年の男で、あごをきれいにそったまるい顔は、ちょっと喜劇俳優といった感じだった。
髪の毛をどうしたかと尋ねたり、メルキオルの露骨なざれごとに乗せられてはげをたたくぞとおどかしたりしながら、彼らはいつもそのことで彼をからかってあきなかった。
馬の背の反動に、ざんぎり頭の髪の毛が波をくらった海草のように浮き沈みする。
單四嫂子は寶兒を抱いて待っていると、寶兒はたちまち小さな手を伸ばして、彼女の髪の毛をつかみ夢中になって引張った。
ちょっと近所で買物するために、ジャージ上下にサンダルなどを履いて、髪の毛もウニのように逆立っている状況で、ぼんやり商店街を歩いている時などにかぎって、運命の人と出会ったりする。
彼は八十歳を過ぎてるのに、髪の毛もそろっており、まだ灰色の毛の交った白い頭髪はふさふさとして、濃いあごひげには真黒な毛筋も見えていた。
若い者は、余りの気味わるさに、ワッといって手を離してしまったが、入水してからそんなに時間がたっているようでもないのに、髪の毛がズルズルむけてくるのは変だと思って、よく調べてみると、なんのことだ、髪の毛だと思ったのは、かつらで、本人の頭はテカテカに禿げ上がっていたのであった。
髪にはリボンはつけてゐませんが、毛糸の頭布のやうな帽子からこぼれ出た髪の毛が、温い潮風にフワフワと翻ります。
髪の毛も、普通のサラリーマンに比べれば前髪が長いが、とりたてて長いと強調するほどでもない。
そこには、押入れの中には、あの死んだ遠藤の首が、髪の毛をふり乱して、薄暗い天井から、さかさまにぶらさがっていたのです。
ふさふさと黒く光った美しい髪の毛を見つめた。
髪の毛はこわくてばさばさだが、眼鏡をかけていない細面の顔は、蒼白い方で、上品にさえ見える。
その髪の毛は、複雑に入りくんで、ところどころ枝わかれしたり、しらがもまじっています。
のびにのびた髪の毛が、白い地に美事な巻毛になって居て、絹の中に真綿を入れてくくった様な耳朶の後には、あまった髪の端が飾りの様に拡がって居た。
よく見ると、その人間の恰好には、黒い髪の毛がついており、反対の片端に、ゴム靴の足先がにゅっと突き出ている。
花が散ると、あるときはクララの髪の毛にとまり、ある時はウィリアムの髪の毛にかかる。
いつも色黒のバスケット・ボールみたいな顔をテカテカにてからせていて、額には、アブラで固まってすこしずつ束になった髪の毛がベッタリ張り付いている。
その髪の毛を暮れ行く薔薇色の夕日に映しておりました。
が、はっと気が付いてみると、僕の靴下をはいた足は、そこの廊下に仰向けに倒れている女の、振り乱した髪の毛を、危く踏むところであったのです。
厚い絹夜具のうえに仁王立ちになった鉄之進は、左手でお柳さまの髪の毛をひっつかみ、右手にドキドキするような日本刀をふりかぶっている。
やんまは首筋を髪の毛にはさまれて、その両端につけた小石の重みに圧されて落ちてくる。
名もしらない女よ、 おまへのわけた髪の毛は うすぐらく、なやましく、 ゆふべの鐘のねのやうにわたしの心にまつはる。
かれは何度かかみの毛をむしり、ため息をついたあと、ばたりと「歎異抄」をとじ、その上に顔をふせてしまったのである。
それよりも土地を異にし場合を異にして、おおよそ形容の共通なるもの、例えば声とか髪の毛の長く垂れていたとかいう点の同じかったのは注意に値する。
横顔はかみの毛にかくれて見えない。
そうして束ねた髪の毛のように、ぶらんぶらんゆれていた。
つやつやした髪の毛では、あの塩川の奥様が第一等だそうですけれど、生え際に難がありますわね。
髪の毛をレースのように編んで畳み込み、体の彼方此方に飾りを下げ、スバーの自然の美しさを代なしにするに一生懸命になりました。
その芸者は少し体を屈めて据わって、沈んだ調子の静かな声で、只の娘らしい話振をしていたが、島田に結った髪の毛や、頬のふっくりした顔が、いかにも可哀らしいので、僕が傍の人に名を聞いて見たら、「君まだ太郎を知らないのですか」と、その人がさも驚いたような返事をした。
四十をいくつか越して見える藤原威夫というその少佐は、若いときからかぶっている軍帽でむされて髪の毛がうすくなったのが五分刈の下からもわかるろちょう部をもっていて、その薄はげと冴えない顔色とはかえって頭脳の微細な勤勉と冷静な性格を印象づけた。
ガラスのマントも雫でいっぱいかみの毛もぬれてたばになり赤い顔からは湯気さえ立てながらはあはあはあはあふいごのように笑っていました。
こういうと乱暴にもプシケの髪の毛に手を突き込んで、何の低抗もしないでいるのを引きずって行き、ウェヌスの御殿につれ込んでご前へと引っ立てて参りました。
こうろぎ あの髪の毛はどうだ。
身だしなみに気を使う奴が、言葉遣いにはまったく気を使わなかったり、髪の毛を洗いたがらない奴が、親切で心が広かったりする。
頬のこけた、肉の落ちて小さくしなびた顔に、乱れかかった髪の毛の一筋を唇にかみしめながら、息する度にほっそりとした鼻がかすかに動く。
濃い、多少カールしている黒い髪の毛は、しわのきざまれた広いひたいから、まっすぐ後ろになでつけてある。
セシル先生はあわてて髪の毛をいじくり始めた。
野々宮は長身で端正な顔をしていたが、長い髪の毛をそっくりオールバックにし、そこにもう相当に時代遅れのポマードをべったり塗りつけていたので、見かけはずっと上のように思えた。
そこで、ラプンツェルが髪の毛をたらすと、魔女はそれにすがって塔の上にのぼっていきました。
と、恐怖しているものの如く、無言のうちに、微かすかなおののきを、その青白い顔、髪の毛、唇などに見せていた。
遺体は上がらず、だびにふすこともできなかったため、安藤にとってはこの髪の毛が遺骨代わりだ。
お幾は阿部さんの手から落ちた茶碗を拾おうとして、蚊帳のなかへからだを半分くゞらせる途端に、その髪の毛が蚊帳に触って、何かぱらりと畳に落ちたものがありました。
それでも清里に到着してから一夜明けて、鏑木先生が髪の毛の寝ぐせをぶらぶら揺らしながら指揮台に立てば、平気で第三のレヴェルを要求する指示が出される。
そしてジャン・ヴァルジャンはまたうちながめはじめた、帽子を左手に持ち、こんぼうを右手に持ち、あらあらしい頭の上に髪の毛を逆立たして。
髪の毛は黒く長く、鎖骨の浮き出た痩せた肩にかぶさっていた。
髪の毛一本でも粗末にするな。
一本の髪の毛は愚かなこと、一本の指一本の腕がなくなっても、その不便に就ての実感や、外見を怖れる見栄に就ての実感などはあるにしても、失われた「小さないのち」というものに何の感覚も持たぬであろう。
弟は髪の毛をタオルでくしゃくしゃとふいた。
髪の毛は、黄金の糸のようで、かがやかしい星のかんむりが、そのひたいをかざっていました。
髪の毛の編み目や髪に編み入れたリボンがたくさんあって、額にそった生えぎわとこめかみのあたりとでは髪に念入りにこてをあて、首には小さな鎖をかけていて、それがブラウスの深い襟ぐりに垂れ下がっていた。
ながらしかし愛されたる、尊敬せられたる、名誉づけられたる頭からは、その髪の毛一本たりとも汝の恐ろしき目的のために動かすことは出来ないし、その目鼻立ちの一つでも見苦しいものにすることは出来ない。
さばき髪というほどでもないが、掻きあげない髪の毛のほつれかかるのを煩さがって、彼は蒼黒いひたいに白の練絹の鉢巻をしていた。
もちろん、黒いほおひげは欠かせないし、それにこめかみのあたりでふさになり、額の上でウエーブしている漆黒の髪の毛も。
髪の毛が額にたれるせいだろう。
彼はみずから馬鹿者と呼び、髪の毛をかきむしった。
絶望に満たされ、しかもなお深い愛慕の追憶に燃え立ちながらボシュエは、死体を墓から発掘してその豊かな髪の毛を手に入れようというロマンティックな望みをもって、都からはるばるその村のある遠い地方まで旅をした。
しかも、そのカラスの群れの横には髪の毛をギトギトに光らせたバーテンらしき男がゴミを出している。
と小穴は髪の毛をかきむしった。
水は髪の毛からしたたっていた。
そのアンフレジーという人は、眼つきが鋭く、髪の毛は茶褐色で、髯はカラーの辺まで垂れてそれが二つに別れている。
髪の毛を掴んだ腕に力を込め、文代は真希を引きずりまわした。
その先端は、何十本もの、より細い触角にわかれ、触角は、髪の毛のように細いつる状のものから、直径二インチ以上もある太いゆび状のものまである。
長くのばした髪の毛を、頭のまん中で二つにわけて肩までたらし、あごには、やりのように先のとがった、さかさ三角のひげをはやしている。
達哉は廊下の電気をつけ、へやのドアをひらいたが、そのとたん、髪の毛もさか立つようなおそろしさにうたれたのだ。
変な小坊主だ、坊主頭に、ちょっぴりと毛を置いて、着ている服はあかひげのとは様子が違うし、目玉、髪の毛も青くはないが、やっぱり我朝のものではない。
房さりと濡れもせずに散った栗色の髪の毛と、賑やかな襞になって居る赤洋服の襟との間に、極々小さい顔はまるで白蝋色をして居る。
とかしていない髪の毛をポニーテールにして、靴下も履いていなかったが、胸が痛くなるくらい綺麗だった。
髪の毛は、いくぶん長く、けれどもほうはつというほどのものではなし、それかと言ってポマアドで手入れしている形跡も見えない。
今はイワンの髪の毛も、すつかりまつ白になり、ひげも長くのびて、まばらに、そして灰色になつてしまひました。
走るたびに風に跳ねる重い髪の毛も、足にからみつくプリーツスカートのひだも、まるで夢の中で躍っているようだった。
そばにいらした旦那さまは、急に髪の毛の中まで真赤になっておしまいになるし、わたくしとても、このうえどうしてのめのめと、お優しいおくさまに毎日顔を合せることができましょう。
けれども、わたくしは腕を伸すと、その怖ろしい顔を自分のほうへ引き寄せようとして、彼女の髪の毛をぐッと掴んだのです。
その髪の毛を売るといいね、一つかみ百フランはする。
やしゃの髪の毛は動きもせぬ、鳴りもせぬ。
そのとき得たる糸は、その色白く、その長さは一、二分より五、六分くらいありて、太さは髪の毛より細く、あたかも日本紙を引き裂きたるときに、その裂き口に立ちたる細毛と同様なり。
その妙にだだっ広い額、鼻筋の低い鼻、薄い髪の毛、ゆるんだ唇、もうそれで沢山だ！
ちょうど正午ごろ、水平線を見はっていた見張当番が、はるかな水平線に、髪の毛が二、三本生えているように見えるものを見つけた。
さっきも申した通り、あの四畳半の離れに寝かしていただいて、枕についてうとうと眠ったかと思いますと、急になんだか寝苦しくなって、誰かが髪の毛をつかんで引抜くように思われるので、夢中で声をあげますと、それがあなた方にも聞えまして、宗匠がわざわざ起きて来て下さいました。
ラプンツェルは、自分の美しい髪の毛を、二まき三まき左の手に捲きつけて、右の手にはさみを握りました。
鼻が高くほそおもてで、美男の部類にはいる相貌だったが、長い髪の毛の少し垂れかかってる額や、痩せた肉の薄い頬などは、皮膚に色艶がなくてだだ白かった。
元気で、健康で、快活な、赭ら顔の紳士で、もしゃもしゃした髪の毛はまだそういう歳でもないのに白く、動作は大げさでてきぱきしていた。
青いハンカチで顔を拭く癖だの、いつも赤い小さい櫛で髪の毛をなでつけているのはむしずが走る。
成程と気がついて、丁はその死骸をふたたび検視すると、果たして髪の毛のあいだに太い釘を打ち込んで、その跡を塗り消してあるのを発見した。
ただ異うのは、そんな二人のそばに坐っているのが、一方はいつもかみの毛をくしゃくしゃにさせた、ふとっちょのにょうぼうであったし、もう一方はそれと好対照をしている位にやせっぽちの、すこしやぶにらみらしい女房であることだ。
そんな状況だったから、氷室の髪の毛や洋服にはイヤというほどタバコの臭いが染みついたし、それはいっしょにいた高橋朋子や妻の瑛子も同じであったはずだ。
鼻なんかでも、鳥の嘴みたいで、赤い筋がいつぱい見えるし、眼は、黒眼んところが妙に銀色をしてるし、髪の毛は、そんなに縮れてないけど、それは、おほかた禿げてるからなの。
彼女は自分が男に想いを懸けた時には、その男の髪の毛を或る草と一緒に、何か呪文を唱えながら、三脚台の上で焼くことに依って、どんな男をでも、自分の寝床に誘い込むことが出来た。
ハリーはゴイルの髪の毛を見せた。
博士の視線に気付いた院長は、額にシワをよせると残り少ない髪の毛をなでつけた。
それから一人ずつ膝ひざに引き寄せて、髪の毛をなでつけてやり、リボンを結び直してやり、そして母親特有の優しい仕方で手を離して言った。
そしてほぐした髪の毛の先が触手の恰好に化けて、置いてある鉢から菓子をつかみ、その口へ持ってゆこうとしているのです。
炉の上にはやはり血に染まった、長い、ふさふさした人間の灰色の髪の毛が二束ばかり、根元から引き抜かれたものらしい。
髪の毛の焦げるような臭と、今一つ何だか分からない臭とがする。
年がよく分らないのは、その男の顔が、かぼちゃに似ていて、そのうえにすずめの巣をひっかきまわしたようなもじゃもじゃの髪の毛を夕風にふかせ、まるで畑からかかしがとびだしてきたようなこっけいな顔かたちをしていたせいであろう。
それが黒い髪の毛を帽の下からはみ出させて、火の消えたパイプをくはへながら、戸口に立ちふさがつてゐる有様は、どう見ても泥酔した通行人が戸まどひでもしたらしく思はれるのであつた。
しかし下人にとっては、この雨の夜に、この羅生門の上で、死人の髪の毛を抜くと云う事が、それだけで既に許すべからざる悪であった。
掃除機のない部屋で、髪の毛を拾いガムテープでほこりを取っているところに「ただいまー」と能天気な声で帰って来たのだ。
鼠色と茶色の髪の毛が、母親の耳に掛っていた。
朝比奈さんはかわいらしくかみの毛をなでつけて第一印象を良くするはいりょに余念がなく、長門はふだん通りとうき製の招きねこのように汗一つかかずぼんやりと立っていた。
ある日、食事のさいちゅう、夫人がひとくち食べようと口に入れるせつな、わたしはそれに髪の毛がついている、と叫んだ。
枕のうへに解けひろがつてゐる髪の毛までが、さながら息づいてでもゐるやうに見える。
あの娘さんは、実際は嫁に行って、子供も二人生れたんだが、子供がふざけて、母親の髪の毛を引張ったら、ポコッと脱けたのでがくぜんとしたというんだね。
髪の毛は栗色に染めるわ、ピアスはするわで、ファッションは一人前の女とほとんど変わらない。
かみの毛らしい細かな感触が腕に落ちたよりなげにくずれた。
髪の毛が、ねぐせみたいにちょっとはねている。
次の一本が電光石火、マドロスの頭で焼餅が今度は四つになって落ちたけれども、マドロスの赤い髪の毛は一筋だも傷つかないのです。
揺れる度に先生の肩に垂れた長髪もゆらゆらと波打って、それをじっと見詰めていると、髪の毛の一本一本が、あたかも心あって動いてでもいるように思われる、そして彼の小さい鋭い眼、それがまた相手の心の奥底まで見通しでもするかのように、キラキラと光っている。
髪の毛の先まで赧くなった。
髪の毛ではない無数の蛇の舌が断間なく震動して五寸の円の輪を揺り廻るので、銀地に絹糸の様に細い炎が、見えたり隠れたり、隠れたり見えたり、渦を巻いたり、波を立てたりする。
女は男にとびかかると、その髪の毛をひっつかんだ。
社殿の棟から太い紐が長々と地の上に垂れていた、それは細い細い女の髪の毛を、ちやえに結んで出来た紐で、たといどのように根気よく幾年かかって解こうとしても人間業では解けそうもない。
髪の毛一筋抜けたって、女はいのちにかかわります。
しかも親指と人差指は使わずに、中指薬指小指の三本でスーッと髪の毛を梳いていく。
そのうちに婆さんの髪の毛が一本も無くなって、尼さんのあたまになりますと、皆の者は婆さんを捨てて門跡様の行列を追って雪崩れて往きました。
孔子に私淑した儒家の孟子は、人の為めになるとしても髪の毛一本抜かないという徹底したいが主義を主張したようしゅの対極にいる思想家として墨子の存在を苦々しく語っている。
磨ガラスの表面には、髪の毛のモジャモジャした悪鬼のような、私自身の影法師しか映らなかった。
振向いてなおよく見ると、たしかに人間で、縞目の分らぬ黒っぽい着物を一枚着流して、帽子も被らず髪の毛をもじゃもじゃに長く伸ばしている。
これまではいつもぼさぼさにほうってあった髪の毛も、心をこめてくしを入れ、いたいたしいほどきちょうめんになでつけてあるではないか。
栗の木の根もとに亮太郎を寝かせ、髪の毛を撫で上げ、その顔をのぞき込む。
質朴な島の住人が、フランス語で挨拶して見たら、相応な挨拶をフランス語で返すので、これは多分フランス人なんだろうと決め込んで、以来、多少の皮膚の色の曖昧さや、少し黒すぎる髪の毛の色には頓着しないふうであった。
「薬を三杯に分けて、髪の毛をそれぞれ薬に加えるの」ハーマイオニーがひしゃくでそれぞれのグラスに、どろりとした薬をたっぷり入れた。
彼はあごひげをきちんととがらせ、髪の毛を短く刈りこんだ、きびきびした小男だった。
彼らはみんな髪の毛がうずを捲いていて、額にひくく垂れ下がり、髭は縮れ、眼がそれはそれは大きくて、その眼で射るようにみられると、何がどうということもなしに、相手の胸は乱れるのでした。
お定は二十五六で、色のあさ黒い、細おもてのりきんだ顔で、髪の毛のすこし薄いのをきずにして、どこへ出しても先ず十人なみ以上には踏めそうなちゅうどしまであった。
こうして顔が出来上りますと、それにひげや髪の毛を植えて、関羽と張飛は眉まで植えまして、お母様のお得意の浮き出し人形が出来上りますとそのいかめしさと立派さは眼もさめるようで、ことにその中でも張飛の眼は、お父様に生き写しのように思われました。
仕方がない、せめて髪の毛でも切って持っていってやりたいが、のそのそ出ていったら、まだちっとけんのんじゃ。
男たちは背が高く、顔はひらべったく、肌の色は銅色で、顎の髯を抜き、目つきは疑い深く、広い頭は黒い長い髪の毛にかくれていた。
次の瞬間、ホッホッと大きな囀りと、それより大きな叫び声が聞こえ、ふさふさした髪の毛でハリーは完全に視界を覆われてしまった。
年はまだやつと四十を越えたばかりであらう、真黒なごわごわした髪の毛を無理にチツクで寝かせつけた頭が、ビルデイングの窓に射し込む夕日に光つてゐた。
風に翻る鶴子の髪の毛が彼の頬を打つた。
髪の毛を洗ったあとは、薄っぺらなせつけんの包装をはがして、それで身体を洗う。
小悪魔は、女の子からむしつてきた、髪の毛を、黒いリボンのやうに、とがつた耳にむすんでみたり、それを、ネクタイのやうに首にむすんでみたりしてうれしがつてゐました。
髪の毛まで赤くなった。
女は帽子もなく前歯も髪の毛もなく、憤怒に青くなって恐ろしい様子でわめき立てながら、なぐりつけけりつけていた。
自分の髪の毛も、まゆげもまつげもみんななくなり、若者らしいくちひげも燃え落ち、顔は真っ黒で片頬は裂け、鼻はそげてあごからは血が出てるとは、おれは知らなかった。
何故ならば髪の毛は二月ばかり剃らんのですから、充分延びているところへひげがぼうぼうと生えておりますし、それにいつも腹はへりがちで、やせこけてほおぼねが出ているという次第ですから、向うで恐れて泊めなかったかも知れないと想いました。
彼はわずかに両脚をひらき、顎を胸にうずめてじっと考えながら、 『髪の毛一すじの差です』とつぶやいた。
そのうす笑いをしたかおを手の上ににぎって見たり、向うの方にほうりつけて見たり、髪の毛の間にたくし込んでしまったり、ややしばらく、いたずらっ子が猫をおもちゃにする様に自分もうす笑いをしながらたのしんで居た。
「どうしてこう悪いことばかり起こるんだろう」ジョオは、くやしそうに髪の毛をかきまわす。
肌が黒かったり黄色かったり、髪の毛が縮れていたりするのは、すべて遺伝的疾患に起因するものであろう。
白布をかぶり、髪の毛を解き流しにして、仰向けに、長い枕の上に埋まっている。
その晩、メグが、おかあさまの無事到着を知らせるために、おとうさまに手紙を書いている間に、ジョオはこっそり二階のベスの部屋に入ってゆき、いつもの場所におかあさまを見つけると、いかにも困ったように、決心がつきかねるような顔をして、髪の毛をひねりまわしながらしばらくつっ立っていた。
一つの道を歩いてゆく、そこにこめられている感動、一本の髪の毛にさわるその感動、渇きもとめる思いや清純なる憤りや深い哀愁が日々に映る、その意味からの題ですから。
途端、殷雷の髪の毛が臨戦態勢に入った猫のしっぽのごとくさかだつ。
てぐしで髪の毛を整えて、梨乱は柱を見上げた。
もくもくと湧き出す血が、海藻のような帯を引き、ちらりと緑色に髪の毛のようなものが見えたかと思うと、屍体は、激しいうねりを立てて水底に沈んでゆく。
アグーシャは、手の甲で涙を拭いて、唇にはりついてる髪の毛をかきのけた。
年はもう六十すぎ、麻のようにもじゃもじゃした髪の毛をしているが、日蓮信者で朝夕は題目をとなえ、若い者達を、子ども扱いにするだけの体力をもっている。
光があたるとかすかに赤褐色がかってみえるこげ茶色の髪の毛は、一方で分けられ、小さな頭のまわりに手際よく整えてあった。
ふさふさした髪の毛はみじかく切られていました。
それから、髪の毛をかきあげているポーズを撮った写真がありましたけれど、いつもは右利きの唯季が、手で髪をすくときにかぎっては必ず左手を使うんです。
桐の青葉が葉うらをかえしてそよぐ快活な六月の日本晴の空は頭上にあって、小さな良人の髪の毛たばをしっかりと二つの指の間にもって物干しの上にいるひろ子の躯を、太陽の暑さと逆流する感覚が走った。
髪の毛はぼさぼさだし、ぶかっこうな丸めがねが手放せず、ペンだこはあってもちからこぶはない。
長い髪の毛、黒い光りを放ってる眼、先の太い手指、だぶだぶに拡ってるメリヤスの襯衣の袖口、それらから暗い影が発散してくるような気がした。
けれど、かすかに髪の毛がしめっていた。
スプラウト先生はずんぐりした小さな魔女で、髪の毛がふわふわ風になびき、その上につぎはぎだらけの帽子をかぶっていた。
舞台の切り落としから、小百合の体を引きずり下ろした男は、そういいながら、髪の毛や振袖の先に燃え移っている火の粉を、あわててもみ消していた。
三歳の小さな女の子は、ばら色の頬をしたあどけない黒い大きな瞳と、ながい栗色の髪の毛をした、気立てのやさしい子である。
礼儀ただしい人たちは、今まで髪の毛ひとすじ乱したところを人に見せたことがないのに、全部が全部、夢魔のようなとりみだした顔で、公衆の目の中へとび出してくるだろう。
総髪の毛束を風に吹かせて、人捜し顔に向こうからやって来た人影があったものでしたから、ひとみをこらしてよく人体を見定めると、まさに昼間深川の境内で最後におまじないをやっておいたそのひとりです。
髪の毛を撫ぜつづけ、ヴィデオを観ていると、ケイが物言いたげにマウイを見た。
山本少年はびっくりしたように、きょろきょろあたりを見まわし、それからカーテンのおくをのぞいたが、そのとたん、髪の毛もさかだつほどのおそろしさをかんじた。
胆振および日高のさる地方にケナシコルウナルペというおばけがいて，これがいつも編みかけのこだしを冠ったように髪の毛をさんばらに振りかぶって出て来る．
婦人方は自分の皮膚の色や目の色や髪の毛の色などとその調和を保つに最も適した色合、即ち自分に一番よく似合ふ「ムーシユ」を撰んで是を貼附するのである。
この物語の始めの方で、雲吉が沙漠の散歩から帰ってきて部屋へはいると、着物や髪の毛の中から沙漠の砂がパラパラとこぼれてくるというあたりは却々気の利いた精密さで、全篇の空想の中に作者が常にこれくらい快適に浸りきっていたならこの空想も救われたのである。
文殊弥八郎が、遠く女の首を切断した髪の毛をおのれの足くびからときはなし、さて黒い僧正の背後に横たえられた一枚の巨大なまないたのほうへちかづいてゆく姿を。
前へかがみながらゆっくり歩く姿勢や、うすい膜をはった中から出すようなその音声や、やたらに止ピンの多い長い髪の毛などが、優美である筈なのに私には不潔なものだとしか思えなかった。
お鶴の髪の毛は、油気もなくばさばさと乱れて、唐辛子の粉がくっついていた。
髪の毛をみじかく刈りこみ、顎の線をかくすためにちょっとばかり顎髭を生やしてもらう予定です。
と、ジヤツキーと呼ばれた青年は、洗つたばかりの房々とした茜色の髪の毛が重く額に垂れさがるのを、やけに首だけで後ろに振りあげながら鹿爪らしく唸つた。
そのひはねむい所を無理に早くおこされて、ねたらないあたまをかぜにふかしたせゐか、停車場につくころ、かみの毛のなかにかぜをひいた様な気がした。
ところが妾は又妾のやうな堕落した罪人がさうたやすく這入る事を許されて、髪の毛だけでも救はれる事が出来るやうな宗門ならちよつとも有り難いとは思はなくつてよ。
こんなふうに体を丸くし、大きなひだをつくって全身をすっぽり包んでいる褐色の懺悔服にくるまり、前へ垂れた白い髪の毛が顔からすねをつたって足まで垂れているその姿は、ちょっと見たところ、部屋のまっ暗な背景の上に浮き出した何か奇妙な形にしか見えなかった。
二本のかしわの古木の間に坐りながら、大気とともに満ち渡るなごやかな、ほっこりとした安らかさを深く深く呼吸する彼女は、髪の毛の先々にまで命の有難さを感じずにはいられなかった。
すると、相手は両手をあげて、老人のこめかみのあたりに残っていた髪の毛をやにわにひっつかんで、相手を引きよせたかと思うと、大音響もろとも床にたたきつけた。
買出しの人で電車はぎっしりつまっており、ドアにぴったり胸を押しつけられたまま、百姓女の髪の毛のむれた臭いや、生臭い着物の臭気で呼吸するのも不愉快な状態を三時間もつづけねばならなかった。
ほら、サーファーって髪の毛、赤っぽくて金髪に近くなっちゃうじゃない。
醜い顔に、いつも狂者のように髪の毛を振り乱している、あの四十女の女房が、さっき私たちの立ち去ったあとで、恐ろしい決心のために頬を引つらせながらノソノソと丘を下り、四つん這いになってその植物を折り取っている有様が、気味わるく私の眼に浮かんでくる。
けれど、近づいてゆくと、どうしたのでしょう、顔の色は蒼ざめ、眼はくぼみ、髪の毛だけが目立ってきれいにかきあげてあります。
罪の深い悪病のいたずらか、その髪の毛だけを天性のままに残しておいてうるしの垂れるように黒く、それを見事な高島田に結い上げてありました。
長い髪の毛を乱した今井が、横顔をこちらにして、彼女のふだんぎを引っかけ、襟を合したその両手を、そのまま胸に押しあてて、歩いてみようか坐ってみようかと思い惑った形で、なおじっと立ちつくしてるのだった。
また髪の毛をぎゅうぎゅう引っぱったり、ようかいよばわりして怒らせたりしたいのに。
船橋は自衛隊出身という変り種で、いつもきちんと髪の毛を七・三にわけ、白いワイシャツに地味なネクタイをつけていた。
女の子はオレンジ色に髪の毛を染め、黄色いTシャツにオーバーオールを着ている。
ちぢれた髪の毛、ほとんどまっくろな肌の色、ヽヽヽをかいた鼻、厚い唇、両腕の並々ならぬ長さを見れば、即座に内陸部の原地民だとわかった。
髪の毛も、ツンツンに短くしちゃってるけど、似合わないよ。
髪の毛がだいなしだ！
見ると、岡本は、腹這いになつて、画集のようなものをひろげ、長い髪の毛の間からモウモウと煙草の煙を立ち昇らせていた。
髪の毛も、毒々しい金髪のカツラなどかぶっていなかった。
と、横蔵が、恨みがましい言葉を口にしたように、何よりフローラは、彼の艶々つやつやしい髪の毛に魅せられてしまったのだ。
この遭遇の直後、三人は皮膚に日焼けや水ぶくれができ、髪の毛が抜け、頭痛や吐き気に見舞われるなど、明かな放射線障害の兆候を示した。
焦茶のオーバーにきっちり身を固め、肉色のストッキング一枚のすらりとした足でつっ立ち、カールした髪の毛の下に眼鏡と眼眸とを光らして、こちらをじっと見ていることでありましょうか。
木下は、四十には未だ大分間があるというものゝ、髪の毛も薄く、弁護士には前途遼遠だった。
古綿をかぶったような髪の毛の小娘が、少しでも手をゆるめると尻の穴でも嘗めかねないほど、嫌に曲がりたがる酔どれの首筋から両手一杯に、二人の洋服の襟を引きちぎる程引きずり出していた。
私の髪の毛一本一本まで、ピンクの光は、そっとかすかにてらして、そうしてやわらかく撫でてくれます。
口あらそいは勿論、相当はげしくつかみ合った証拠には、今その帰りだといって、おれの家へ自動車で乗りつけた時は、袖がひき千切れ、髪の毛は浅ましくばらばらだった。
金の櫛をさして眼の細い土人形の姫だの、虫封じのお守りの小さい首人形をながめながら、しっとりと重い髪の毛のひだを撫でて居りますと、包まれた様に柔かな心の底から、何がなし光がさし出て来る様な気が致します。
「ああ、キスしたぁ」 アキトに後ろからしがみついた格好のまま髪の毛を引っ張る、そして首にしがみ付いている腕にも力がこもる。
井田さんの髪の毛を掻きむしったり、母のたぶさを掴んだりしたのも、何者のしわざだか判りません。
深い悲しみをたたえた切れ長な目、優しく結んだくちびる、うしろにたばねたやわらかそうな髪の毛、まちがいなく眉子の持っている写真と、おなじ女のひとの写真だった。
そして歩哨の髪の毛も、スティーヴンスの染めた髪と同じ真黒だったことを、マロリーは思い出した。
磨硝子の表面には、髪の毛のモジャモジャした悪鬼のような、私自身の影法師しか映らなかった。
その後、髪の毛が脱けだすと、彼は田舎の奥へ引込んで、そこで毎日、野菜ばかりを摂取してゐた。
ベレー帽のおかげでローズ・リタの頭は暖かだったし、長い髪の毛が耳を覆い凍りつくような冷気からある程度守ってくれた。
葉子の母が、どこか重々しくっておおしいふうさいをしていたのに引きかえ、叔母は髪の毛の薄い、どこまでも貧相に見える女だった。
議一を除いて、他の者たちは、後ろから髪の毛でも引っ張られるかのように、時々、手を挙げて後頭部を打ち払う仕種をし、振り向きもする。
そして、そこにとまってあたまをかしげてなにやらかんがえているようなようすでありましたが、そのひからまいにち、二わのつばめは、どこからか、つちや、かみのけや、わらくずなどをくわえてはこんできて、せっせとすをつくりはじめました。
楢雄はやつて来て、寿枝の顔に、薄くおしろいの粉が吹きだしてゐることよりも、髪の毛がバサバサと乾いてゐることの方を見て寿枝を千日前へ連れて行つて映画を見せたりした。
放送衛星がいくつも飛び交い、家々の屋根やベランダにパラボラ・アンテナが設置されて町の路地裏にまで光ファイバーの髪の毛ほどのケーブルが張りめぐらされる時代なのにと、あなたも思う。
玄吉が母親の髪の毛に武者振りついて喚いてゐるのを彼等は、態ア見ろと云はんばかりに冷たく見返りました。
それのみならず、ことに女にとって一ばん恐しいことは、髪の毛が束になって抜けることです。
そうしてちょっとでもあたしが慰めの言葉をちゅうちょしている時には、たちまち声を荒くして、ああ僕は不幸だ、誰も僕のくるしみをわかってくれない、僕は世界中で一ばん不幸だ、孤独だ等とおっしゃって、髪の毛をむしり、せつなそうにうめくのでございます。
そのように長いならば髪の毛だろうと思うが、何分多くは何段かの又聞きであったため、満身に毛を被るという記事がいつも精確でなく、ことにこの地方ではさるのこう経たものとか、ひひとかいう話が今でも盛んに行われて、一層人の風説を混乱せしめる。
髪の毛はむろん油気がなく、櫛を入れた形跡もない。
帽子もなくしてしまったらしく、探検旅行の間にのび放題になった長い髪の毛が、ほつれにほつれて風になびいている。
すると、次の朝、無銭飲食で二十日つけられている髪の毛ののびた雑役が、鉄扉の小さい切り戸から弁当を入れてくれながら、 「犬養がやられた」 と云って去った。
と、博士の頭を巻いていたあやかしが動き始め、髪の毛の中からずんぐりと太い菱形の頭を持った忌まわしい蛇が、ぬっと鎌首をもたげたではないか。
ケンチャンが白いものを着て、髪の毛にもくしの歯を見せて、すましかえって熱いコーヒーをはこんで来た。
女の髪の毛をなでていると、どうこくしたい思いがこみあげ、さだまる影すらもないこのとらえがたい小さな愛情が自分の一生の宿命であるような、その宿命の髪の毛を無心になでているような切ない思いになるのであった。
ふわりと掻きあげておくと、それらの欠点がわからなかつたので、彼は何時も無造作さうに髪の毛を伸してゐたのであつたが、あの下町の二階を飛び出して間もなく、何を、何う思ひついたのか、見るも憎態な青坊主になつてゐた。
前髪の毛が微かにゆれていました。
要するに、髪の毛の立派さはかほどにも大切なもので、たとえ女人が黄金をかざり、衣裳や宝石やその他いかなる荘厳を身によそおって立ち出でようと、もし髪のかざりがないとしたらば、すぐれたみなりとはとうていいわれまいものとなりましょう。
これは多くの場合にたぶん「火山毛」すなわち「ペレ女神の髪の毛」と称するものに相違ない。
彼女は、眼の縁に肉の落ちたらしいたるみが出来、脂気と濡いとを失った顔の皮膚が総毛立ち、髪の毛の真黒な艶が褪せていた。
それから、女たちがふたりを沐浴させ、全身と髪の毛に油を塗り、髪をとかし、新しい衣服を着せた。
妾の袋はキット何かの陰になって、見えなくなっているのに違いないと思い思い、顔中にまつわっている髪の毛を掻きのけながら、なおも、ジッと耳を澄ましていたようよ。
まあ、かわいらしいといって、ほんとうに、指だけのせいもない妖女もいましたが、それぞれながい金いろの髪の毛を、金のくしですいていました。
茶色くて細い髪の毛のあいだからぴょこんと出た白い耳が、すっとピンク色で、だんだん赤みを帯びてくる。
あちこちに〈グラス・トリー〉の密生した林がかたまっているが、これは高さ二メートルばかりの小人椰子に似た灌木で、細長い髪の毛のような葉におおわれている。
とうもろこしの毛のように、髪の毛まで焦げている。
脇息にもたれて、うっとりとした眼付をして、撮み物には箸をつけず、程よく盃をあけてる彼は、どう見ても好紳士だったが、ただ、小肥りの身体と、艶のいい長い髪の毛とに拘らず、眼の光が変に浮いていた。
それからペンをよく見て、そこに髪の毛がついていないかを調べ、テーブルのほこりを払って、紙の下にパンくずがないようにして、サムは上衣の袖口をたくしあげ、両肘を左右にはって、手紙を書くのにとりかかった。
しろちぢみの荷物を路ばたにおろして、石に腰かけて弁当をつかっていると、やはり遣ってきたのが髪の長い眼の光る大男で、その髪の毛はなかば白かったという。
ハツハハ、でもな、ロクマクエンは治つたが、治つた時にほ、髪の毛えが、みんな抜けてしまうてな、キレーに丸坊主になりましてな。
ふたりを取り囲む炎の輪はさらに狭まり、炎熱地獄にはまり込んだふたりの髪の毛が焦げはじめ、衣服が燃えだした。
さしもの権之助も悔くいの唇を噛みしめて、刹那の当惑に、髪の毛をもそそけだてた顔色だった。
「一体、何処に外傷があるんだ」 「それが、襟足にある短かい髪の毛の中なんだよ」と法水が掌を開くと、その中から、四寸程の頭髪の尖を、巧妙な針に作ったものが現われた。
爪つめを煮にたり、髪かみの毛けの中なかへ顔かおを埋うめたり、気狂きちがいじみた真似まねをしちゃァ、いい気持きもちになってるようだが、虫むしのせえだとすると、ちと念ねんがいり過すぎるしの。
府下牛込小石川辺りにてなすところを聞くに、「麻糸の中に婦人の髪の毛三筋入れ、その縄を七五三しめに結う」という。
ちようどいらしつてゐたお祖母ばあさまは、かうおつしやりながら、お乳をいたゞいてゐるすゞちやんの、黒い髪の毛をおなでになりました。
しかし、それはけっして五味君を毒殺するためではなく、実は、自分がグラスを飲もうとすると、なかに短い髪の毛がういていた。
奈良朝になると、髪の毛をきたないさほがわのどくろに入れて、「まじもの」せるふていの者などあった。
で、おひろさんとはそのまま右左に別れたが、さて、これから姑の前へ出るのだと思ふと、初瀬は、玄関の呼鈴を押しながら、急いで髪の毛を撫でつけた。
彼は早速髪の毛をむしることにした。
この地方のヤキシメまたヤイシメは私も前年見ているが、前にカガシの元の形だろうと言った関東などの例と同じように、やはり髪の毛を焼き焦がして、竹の皮に包んで竹にはさんで立てるので、この臭気を猪がかいで、いやがって寄付かぬのだといっている。
指紋、足跡、落ちている髪の毛、それらをすべて採取して持ち帰り、一つずつ分析をすることになる。
タゴトメは、これで春になりきれば、もう満期出所という懲役で、三カ月前になると伸ばせる髪の毛も、もう角刈には充分でした。
通行人の男の短い髭もパリッと白くなっているし、厚外套の襟を高くして防寒靴を運んでいる女の頬にかかる髪の毛も、金髪や栗毛の房をほそい氷の糸で真白くつつまれている。
「どうぞ」アノーが大声で叫ぶと、髪の毛の黒い、小柄な、平服を着た機敏な感じの男が部屋の中に入ってきた。
家出をしたとて、まさかに死にもいたすまいと、捜しにも行かずにほっておきましたら、その晩ひょっくりと船頭衆のようなおかたが、どこからかお使いにみえましてな、この紙包みをお嬢さんから頼まれましたと申しますので、なにげなくあけてみましたら、だんながお持ちのその髪の毛なんでござりますよ。
芥川は指をひろげて長い髪の毛をぐっと一つかき上げると、感嘆おくあたわずという風に、何度も同じ言葉をくりかえした。
ハルジー船長は、いまはもう死んでいるが、黒いあごひげをはやし、髪の毛も黒く、どん欲で残忍そうな、小さな黒い金つぼ眼を持ったこの男は、いまだにわたしの夢の中に出てくる。
髪の毛はカールさせ、帽子には手袋をいくつかさしはさみ、わが奥方の情欲の相棒を相勤め、暗闇の情事を共にした。
彼女は寝台から飛びおり、髪の毛を乱し、小鼻をふくらまし、口を半ば開け、手を後ろに伸ばしてこぶしを握りしめ、しばらくじっと立っていた。
ミカの髪の毛をひっぱったり、ヒロキの耳たぶをかじったりして、みんなに嫌われていた。
しかし、そのうちに、二人の頭はふれあい、髪の毛はまじりあい、二人のあえぐような息づかいは、次第に間近に迫ってきた。
髪の毛が小型の電気ドライヤーですばやく乾いていく間、娘の口と両の乳首へ鮮やかな薔薇色を念入りにぬりつけもした。
その青年は、青白い額に垂れさがる髪の毛を掻きあげながら如何にも弱々しさうな声で、うつ向いたまま慌てて口のうちで呟いた。
油で光っている黒い髪の毛とキラキラ光っている黒い眼、血色のよい顔の色つや、ちぢれた口ひげ、柄の大きい肩幅の広い男で、指にはきらきらした指輪をいくつもはめていた。
恐らく巴里の下宿のかみさんの姪なぞに思い比べて来た眼で、節子と同年になるというあの髪の毛の赤く骨格の立派なリモオジュ育ちの仏蘭西の女なぞに思い比べて来た眼で、急に自分の姪を見たせいででもあったろう。
大きな瞳と虎縞の髪の毛をもった森の精で、いまはウルフの妻であるクリュセイスは、まるで地球のアメリカの主婦が郊外の公園でのピクニックの支度をするように、バスケットいっぱいのごちそうと飲み物をととのえてくれた。
そうして顔にいやなにおいのする油をぬって、うつくしい髪の毛も、もじゃもじゃにふりみださせました。
眼の中まで真暗になり、髪の毛が逆立った。
ラプンツェルの髪の毛は、婆さんに毎日すいてもらっているお蔭で、まるで黄金をつむいだように美事に光り、脚の辺まで伸びていました。
髪の毛も、雨を浴びて黒く凄く光つてゐる。
なまっ白い額に柔い髪の毛が垂れかかっていた。
だが、偽首となると髪の毛がわからない。
小人たちは、お姫さまを、高いところにはこんでいって、なにかどくになるものはありはしないかと、さがしてみたり、ひもをといたり、かみの毛をすいたり、水や、お酒で、よくあらってみたりしましたが、なんの役にもたちませんでした。
水蛭子の髪の毛が触手になって涼子の脚に絡まる。
蒼白い、濃い髪の毛の所有者である正隆は、ほそい腕を形よく組合わせたまま、貴族的な冷笑とものうさとを合わせて、真正面から、世間へぶつかって行こうとする朋友達を、眺めやったのである。
とくによく見えてきたのは、あの女の子であって、その輝いてる眼、人を軽んずるようにぴんとはね上がってる小さな鼻、肩に垂れてる髪の毛、あらわなすね、子供らしいまたもったいぶった言葉つき、などまではっきり浮かんできた。
あんなに、朝か夕方かにつけてくれた二ツの卵が、谷村さんのお膳に乗つて来なくなつたし、お膳運びが、スガメの女で、前よりも、汁の中に髪の毛が多いようにさえなつたのです。
何とか怒鳴って奥さんが女中の髪の毛をむしると女中は歯をむいて奥さんの手と云わず顔と云わずバリバリ、バリバリと引っ掻く。
はんぱくの髪の毛と頬髯とが綺麗に波を打つてゐる。
髪の毛もない、まゆげもない、鼻もない、しかし眼球と鼻の穴と口の形だけは目立つ、包帯をほどかれたミイラのような顔が、透過率を増した曇りガラスに貼りついていた。
と言って、和也は妻の髪の毛をつまんだ。
三宅克己氏の水彩画がたった一枚壁にかかった座敷で、二月の余も鋏を入れないらしい、硬い髪の毛がうるさく襟筋に垂れかかるのを気にしながら、氏はぽつりぽつりと言葉少に話しつづけた。
厳めしい長い口髭や荒い髪の毛などが、朝日の光を受けて赤茶けて見えていて、大きな額の下に、太い眉根をきっと寄せ、片足を投げ出して身体を変な風にくねらせ、真面目に一心に足の皮を切っている、その姿を見ると、僕は滑稽な気がしたり悲惨な気がしたりした。
壁面の上部にはわずかの罅隙をもとめて根を托したかほん科らしい植物の葉が、女の髪の毛をすいたように房さりと垂れて、葉末からは雫でも落ちているらしく、手でしごいたように細くなっている。
胡麻塩の髪の毛、刺のような鼻、おち窪んだ眼、皮肉な口、それが老婆の風采である。
だが、いまのかれは、熱い水銀のしずくを髪の毛からはたきおとすことで、頭がいっぱいだった。
焼香する指先、数珠をかすかにもんで合掌する指の形のすんなりとしなやかなのを見て、美しいひとは髪の毛一筋、指のつめの形までも美しく生れついているものかと、加恵は心の中で感嘆した。
その上、子供の頃の面影もそれほどはつきり思ひ出せなくなつたが、髪の毛のすき透るやうな鳶色の具合、眼の玉の碧さ、そして皮膚の白い陶器に似た艶のさまは、相当の注意を向けて眺めても混血児とは解らなかつた。
実際、希美と理奈は服装こそまったく違ってはいたが、後ろから見れば、おそろいのマリナーズの野球帽にサングラス姿であり、髪の毛も黒い。
「でも、トランクはまだ失くなったわけじゃないと思いますよ」 「そう思ううちがしあわせでさあ」と、男はいって、短くて濃い黒い髪の毛をごりごりかいた。
髪の毛を振り乱して泣きじゃくる正子を、伊吹はラッセルの間の方へ引きずっていった。
自信たっぷりなチドリの大声を聞きながら、そーっとシズコさんのほうを見ると、悲哀のただよう背中をこちらにむけて、髪の毛をとかしていた。
若い夫婦の部屋は離れになつてゐた、雨の中を小走りに行き、濡れた髪の毛に触つて見てから、 「ごめんなさい」と、障子を開いた、お神さんは今夜も品川から帰れぬと電話があつて、豊太郎が一人で、三味線や置きものをうしろに、火鉢に手をかざしてゐた。
五十二種類もの成分に、ハーマイオニーの髪の毛一塊まで入って半分出来上がった解毒剤が、スラグホーンの背後でゆっくり泡立っていたが、スラグホーンはハリーしか眼中になかった。
髪の毛でもつかまったらどうします。
ある者は自分の髪の毛をかきむしり、ある者は我とわが身を短刀で突かんとし、また何人か、すでにみずから命を断って、血の河の波間にただよっている者もあった。
柔かな緑色の服の裾だのいくらか栗色っぽいゆたかな髪の毛だのを自分の躯がおこす風でうしろへ生々と吹きなびかせながら、杉子は矢のように段々を駈け下り、真先の車へ乗ろうとした。
時々、前掛であごや首をふき、腕で髪の毛をかき上げ、ほおを肩にこすりつけ、または手の甲で鼻をこすっていた。
それはこっちの思う壷なんですが、なにしろたくさんの蛇が塀の下を、くぐったり、塀の上を登ったりして、果てしも無しにぞろぞろと繋がって出てくるので、さすがの九助もびっくりして、いくら商売でも気味が悪くなって来て、燃えさしの髪の毛をほうり出して一目散に逃げてしまったそうです。
さて、エビルはかすり傷だらけの身体に一糸もまとわず、髪の毛を剃られたサムソンの如くに悄然と、前を抑えながら家に戻った。
幾度も寝がえりをしているうちに、またなんだか胸が重っ苦しくなって、髪の毛が掻きむしられるように思われますので、今度は一生懸命になって、からだを半分起き直らせて、枕もとをじっと窺いますと、暗いなかで何か光るものがあります。
真名古の右手が濡羽のようなその男の髪の毛をシッカリと引ッ掴んだ、瞬間、タキシードの人物は長身を利用して二間ほどの幅の溝川をヒラリと飛び越えた。
ただすしやにうなぎやを兼ねた「お」の字亭のおかみの話によれば、色の浅黒い、髪の毛のちぢれた、小がらな女だったと言うことです。
原口さんは、耳にも留めないふうで、 「うん、なかなか」とひとりごとのように、髪の毛と、背景の境の所を塗りはじめた。
百日草や、おいらん草や、カンナの花の咲いている間から、その横顔と髪の毛だけが僅かにチラチラするだけでした。
床の髪の毛とほこりを拾い集めながら、美和子は半日泣いた。
ルーナ・ラブグッドも同じくむらがあり、時々ジャスティン・フィンチ・フレッチリーの手から杖をきりきり舞いさせて吹き飛ばすかと思えば、髪の毛を逆立たせるだけのときもあった。
油に指のよごれたテッド・ラティマーのきたない手が、袖口からニュッと出ていたことも憶えているし、そのうしろの蝋燭の灯のとどかない陰に、髪の毛の赤い、見ばえのしない若僧が頭をなでたり、顔をべロンコしたりしていた姿が、何ともいいようのない気味の悪い無言劇みたいだったことも、はっきり記憶にのこっている。
じょきり、じょきり、惜しげも無く切って、それから髪の毛を結び合せ、長い一本の綱を作りました。
かみの毛はどうしたのと聞いてみたり、ちちおやメルキオルのろこつなじょうだんにおだてられて、はげをたたくぞとおどしたりして、いつもそのことでかれをからかってあきなかった。
「一すじの髪の毛をだに白くし黒くする力」は持たない。
短い髪の毛と、はだかの上半身にはくっきょうな筋肉が見て取れた。
家人から遠ざかった私の書斎は夕飯時でさえやかましくない程なのに、更けた夜の淋しいおだやかさと、荒れた土の肌をうるおおして行く雨のしとやかさが、私の本箱だらけの狭い部屋に満ち満ちて、着て居る薄い袷衣も、髪の毛も皆心に添うた様な晩であった。
髪の毛をクシャクシャにしたまま、青白い、冴え返るほどスゴイ表情をして、両手を高々と胸の上に組んで、私をジイと睨み付けているのであったが、その近眼らしい眩しそうな眼付きを見ると、発狂しているのではないらしい。
髪の毛色を異にし、ひとみの色を異にし、皮膚の色を異にし、その他風俗から言葉までを異にするような、このめずらしい異国の人たちは、これがうわさに聞いて来た京都かという顔つきで、正香らの見ているところを通り過ぎて行った。
髪の毛の延びた頭がグラリと前に垂れた。
彼は女を寝床へねせて、その枕元に坐り、自分の子供、三ツか四ツの小さな娘をねむらせるように額の髪の毛をなでてやると、女はボンヤリ眼をあけて、それがまったく幼い子供の無心さと変るところがないのであった。
今や、少女たちには、このやせこけた、浅黒い、髪の毛のごわごわしたそばかすだらけの少年が、ほかの人たちのおよびもつかない、りっぱな人のように思われた。
その翌日、ル・リベルテエル社へ行っていると、痩せこけて、髪の毛や鬚をぼうぼうのばして、今にも倒れそうになってはいって来た男があった。
おっぱい大きくて、髪の毛長くて、いいにおいする人、好き？
谷村さんは落ちついて机の前に坐ると、ふとまた髪の毛の事が気にかゝつて、そつと電気の下に顕微鏡を持ち出して、本の間にはさんでおいた太つちよの下女の髪の毛を小さく剪つて覗いて見るのです。
給仕が出て行ったあと、直ぐむやみに髪の毛の長い男がはいって来て、不安そうな眼をしょぼつかせて椅子に腰掛けると、 「あんたも応募でっか」と訊いた。
未亜子は、爪をふるい、髪の毛で切り裂いて戦っている。
身体も、髪の毛も、虱だらけだつたわ。
髪の毛を中国風にアップし、時おり定吉の肩に手を置きながら三鮮海参や肉餅子を器用に運ぶ彼女には、あの毒海老攻撃の夜の奔放さはみじんも無い。
僕は珈琲店の椅子で酒を飲み、大衆と共に「あなたと呼べば」を唄つた後で、自ら自分の髪の毛をむしりながら、自分に向つて「この大馬鹿野郎奴」と叫ぶのである。
そして彼は髪の毛をかきむしった。
十歳にも満たない子供で、ぼろをまとい、ごく背が低く、色が黄色く、動物面をし、目が鋭く、髪の毛をぼうぼうとさし、雨にぬれ、それで満足げな様子をしていた。
かく繁りに茂つた枝と葉とを持つた雑多な草木は、庭全体として言へば、丁度、狂人の鉛色な額に垂れかかつたほうらつな髪の毛を見るやうに陰鬱であつた。
朋子は氷室の背中のほうに髪の毛と両手を垂らし、彼女の腰を支点にして、氷室は朋子の両脚を押さえてバランスをとっている。
ぐっしょりぬれた髪の毛を軽くしぼりながら、有紗は話した。
綺麗に剃りつけた細い眉、理智的に美しい顔は、パーマネント・ウェーヴの真黒な髪の毛を背景にして、くッきりと輪廓を浮き出させている。
長い髪の毛、ゆったりした額、頬の滑かな面長の顔には少し短かすぎると思われる鼻、肩の張ったわりには細りとした上半身、平素見馴れた親しい友の姿は、彼の心を落付かして、一種の力強さをさえ与えた。
完全犯罪人長い時間、ただ髪の毛ばかりをかきむしっていた推理作家、俵崎憲太郎の手の動きがピタリととまった。
もし、ほかのやつらが、あたしの髪の毛をつかんで引きずり戻さなかったら、あたし、ほんとに、そいつを絞め殺してやったところです。
と、どもりながら、にこにこ笑ったのは、年ごろ三十四、五の、髪の毛をもじゃもじゃにした、まことに貧相な小柄の男であった。
フランヴィルはド・ヴィルブランシュ嬢より二つ年下で、ほとんどまだひげも生えておらず、極めてしなやかなからだつきと優しげな容貌と、それにたぐい稀れな美しい髪の毛とに恵まれていた。
コーヒーを持ち上げたり煙草の灰を落としたりする手は気の毒になるくらいふるえているが、髪の毛はべたついていないし、不自然に太ってもおらず、どことなくチワワに似ている。
草むらの蟻がもう白っぽい髪の毛にたかっている。
くりいろで上品にカールしていたかみの毛もふさふさしたこしまで届きそうな赤毛に変わり、せきかっしょくとたんおうしょくのふわっとしたきじのひらひらしたドレスを着ています。
ただ、かみの毛のことでヒステリーを起こしたまほうつかいをピシャリとぶつのは、ちょいとばかりけんのんかもしれません。
緑色のかれの目が、額に握りこぶしをあててうつむいているマスターズの顔を、じっとのぞきこみ、あみだにかぶった帽子から、髪の毛が目の上へばさりと下がっている。
たらをはらいっぱいたべたかねもちの一かは、どうしたことか、そのよからかみのけがばらばらとぬけて、それからいくにちもたたないうちに、みんなぴかぴかひかるはげあたまになってしまいました。
その二人は、どちらも顔付きから智恵や学問や背恰好せかっこう、髪の毛の数まで、一分一厘違わぬので御座います。
髪の毛なんぞそうは思えないわ。
一しきりしいんと静まりかえるころきまって地下室から、花色の軽装をした金色の髪の毛の縮れた美しい西洋の女があがって来てピアノに坐るのだった。
逸作のそばに坐ったかの女は、身体を「く」の字や「つ」の字に曲げ、「ねえ、先生、よってば」「いいでしょう、先生」と腕に取りすがったり髪の毛の中に指を突き入れたりした。
黒くてあるべき髪の毛があかく、黒くてあるべきひとみが青ければこそ、その人は「えびす」である、とも教えてある。
それ、龍さんのかみの毛入りペンダントだろ。
この時学士は自分が好い年をして、真面目な身分になつてゐて、折々突然激怒して、頭を壁にぶつ附けたり、枕に噛み附いたり、髪の毛をむしり取らうとしたりすることのあるのを思ひ出した。
手入れは行きとどいているように見えながら、当番の兵隊の員数的な手入れにまかせられてきたのであろう、いってみれば、耳のあなの中の耳くそや、歯ぐきの汚なさや、ひなたにすかすと見られる髪の毛のよごれのようなものが見られるのだった。
なおよく見ると、杉の木の下には、髪の毛もひげもまっ白な爺さんが、毛布にくるまってござの上に寝ています。
蒼い浅黒い顔をなお蒼くして、机に肱ついてる片手を、縮れ乱れた長い髪の毛の中にさしこんで、口とほっぺたとで笑い、きつい眼付をしていた。
そういう顔をバッとおおうてすだれのようにかかっているのは、髷のない乱れた髪の毛であって、歩むにつれてなびくように揺れる。
汗くさい髪の毛がにおいと一緒に、木崎の鼻にふれた。
髪の毛が燃えるのが見えた。
雀はテーブルのまわりでこぼれた菓子の粉をついばみピョンピョンとんでねている酔っぱらいの髪の毛のそばまでまわった。
身動きしようにも、ねばねばしたオレンジ色のひもが両足首を柱にしばりつけていて、かみの毛もひっぱられて痛いのです。
パーフェクト・ツインズを生み出す遺伝子を備えた卵巣内の胚細胞が、何かの拍子に異常増殖を開始した場合、皮様嚢腫のように髪の毛や歯などの不完全な人体パーツを作るのではなく、ちゃんとした人体を作りはじめる現象が発生するレアケースがある、と設定する。
ロンドンでは現在のデッドロック一族の乗った馬車が、火のような目を光らせて夜の闇をがらがらと突っ走り、デッドロック家の従僕たちは髪の毛に灰をつけて、いかにも彼等の謙虚服従の気持を如実に示すがごとくに、広間の小さな窓辺で午前中うとうとうたた寝をしている。
地べたまで垂れさがった髪の毛の下には、痩せた、けわしい横顔がどうにか見える。
髪の毛は逆立ち、唇を深く噛み締めて、ピストルの柄を砕くるばかりに握り締めつつじりじりとあとじさりをした。
髪の毛も整えられていた。
髪の毛は黒くて光がある。
こんなウェーヴかけた髪なんか、さっそく解きほぐしてしまって、そうして髪の毛をもっと長く伸ばそう。
髪の毛が頬に乱れている。
船頭の娘なので、かっぱのように髪の毛は赤いし、色は黒いが、眼元がぱっちりしていて、みがけば今に、いたこでおしょくが張れるなどとよくからかわれたりするほど、どことなくそんな素質の小娘だった。
例えば、竹の中にこっくりの札を入れ、あるいは縄の中に婦人の髪の毛を入れ、あるいは風呂敷をその上に加え、あるいはふたを火に暖めなどするは、みな予期意向を導くものに過ぎず。
長い髪の毛が、磯に打上げられた海藻のように、毛並を揃えながらうねりくねって、変に赤茶けた色をしていた。
帽子は、ソフト、ハンチング、スキイ帽子などいろいろであるが、なかには、この髪の毛をみろといはぬばかりに故ら無帽にしたのも混つてゐる。
彼女の乏しい髪の毛を頭のてっぺんで束ねてある汚ならしい空色のリボンが解けて、頤のあたりまで垂れ下っていた。
ノンスモーカーにとっては、髪の毛や服に染み込んだタバコの煙が、時間をおいてから放つ臭気が耐え難いのだ。
薄い髪の毛を上品に、下の方へ丸めた束髪で、白っぽいふうつうか小紋ちりめんを着て、黒い帯をしめ、金歯が光っていた。
その憔悴したさま、滴のしたたるよもぎのような髪の毛、それをほのめぐって、陰火のような茫々としたものが燃えあがっている。
娘のマーガレット・ブレーアムという青白い可愛い、いたずらっ子らしい顔と銅色の髪の毛を持った少女もいた。
ルパンはふたたびその上にかがみこんで、その凄艶な顔を見まもったが、やわらかな髪の毛にソッと接吻した。
仰向けになって、寒からぬ程度に暖まった空気の中に両手を二の腕までむき出しにして、軟らかい髪の毛に快い触覚を感じながら、何を思うともなく天井のもくめを見やっているのも、珍しい事のように快かった。
夜主は髪の毛をかきあげた。
どこか一種あの物語めいたようぼうを備えており、顔立ちのどの部分にも一つの気品があらわれていて、真白いはだ、綺麗な青色の眼、心持ち大きいが美しく引締った口元、身軽ですんなりとしたからだつき、それにまた髪の毛がこの世のものならずうるわしかった。
時節は丁度初夏の五月の事とて、これらの樹木はいずれもその枝のたわむほど、重々しく青葉に蔽われている上に、気味の悪い名の知れぬやどりぎが大樹のこぶや幹の股から髪の毛のような長い葉を垂らしていた。
小学校の時はほとんど髪の毛をとかしたことはなく、頭は「雀の巣」だったし、学校の制服のプリーツスカートの折りは滅多につけなかったから「フレアーマン」とあだ名されていた。
猛獣が猛獣を見ると、すぐ唸るように、小次郎も武蔵も、なんとなく、髪の毛のそそけ立つような印象を、この初対面にうけたのである。
きざはしをあがると、成程、絵馬が沢山に、正面の明神の額の下に、格子にも、桟にも、女の髪の毛が房々とかかっています。
少佐は、しみひとつないリンネルのワイシャツを着て、例のあのとっぴなコートをそのボタンがきちんとはまっている上半身の部分だけ見せて、真っ白な髪の毛もきれいにブラシをかけて整えていましたから、その姿はまことに立派で、ひときわはえて見えました。
娘たちはみにくかったが、父親に似て色の白いのや、母親似で太くたくましいので、とにかく四隣を圧し、押えに番頭さんの女房であるやせた、ヒョロヒョロの青黄ろい、しわの多い、髪の毛が一本ならべの女が附いてゆくのだ。
長い髪の毛は暗赤色にびっしょりと濡れ、憤怒に顔をゆがめて、こちらをにらみつけている。
白いものが混じった堅い髪の毛だった。
そう言ってPはクーミンの長い髪の毛を優しく撫でた。
薄汚れのした紡績の着物にはげちょろのメリンスの帯、その肩から腰のあたりへ、ぼんやりした電燈の光を浴びて、縮こめた首筋へ乱れかかってる髪の毛が、気味悪くおののいている。
言いながら、文代は真希の髪の毛を掴み、頬を叩いた。
さしもの、真黒な肉塊の海女がふるえ上って、後ろでつかんでいた髪の毛の手を放し、大童おおわらわで、二度とは、その声のした方を見返らずに、一目散いちもくさんに陸おかへ走はせあがってしまったのは不思議です。
やわらかな楽の音がひびいてきた、それにつれて、洞窟のうしろから、雲のように白い小さな姿すがたが現あらわれた、つばさはきらきらと輝かがやき、髪かみの毛に金色、頭にはばらの花輪をつけていた。
まり子に髪の毛をタオルで拭ふいてもらっている。
しかし四家フユ子は英介氏の腕輪のなかに障害馬のように飛こむと、棕櫚しゅろの毛皮のような髪の毛を乱雑にカールした黄色い額の波打際を仰向けにして、ずるそうに彼にわらいかけた。
和穂に髪の毛を引っ張られる痛みを堪こらえて龍華はうなずく。
髪の毛とまゆげとはたいへん細やかだった。
髪の毛はながくのばして、両の肩にたらしている。
涯てしもない恐怖によって絞り出された、生命そのものの冷たい汗に濡れた氏の顔面は、蒼白い燐火のような光りを反映し、その赤味がかった髪の毛は、囚われた霊魂の必死の煩悶と苦悩のために一いきごとに白く枯れて行くかと思われた。
髪の毛が顔に掛かつた。
と、うまく左手の方の紐が切れたので、ついでに、ぐいと頭を持ち上げて、髪の毛をしばっている紐も、少しゆるめました。
シャルルの片方の髪の毛が、血でごわごわに固まっている。
しかも、その顔の白さ、髪の毛の長さ、美しさは生前と少しも変わらぬながら、身の毛もよだつような凄然たる鬼気が、姫の全身からゆらゆらと立ちのぼっている。
一つ欠席日数超過、二つ教師の反感を買っていること、三つ心身共に堕落していること、例えば髪の毛が長すぎる云々。
髪の毛が枝にかきむしられた。
そして髪の毛も総身の毛穴も、そそけ立つのだった。
中年男は薬物のせいか針金のようにやせ細っており、黒のTシャツに薄汚れたジーンズ姿で、髪の毛はかなり色素が抜けた白髪といってもよい色合いで、まゆはさらに淡く、ほとんど眉毛がない感じに見える顔立ちだったという。
すると老婆は、松の木片を、床板の間に挿して、それから、今まで眺めていた死骸の首に両手をかけると、丁度、猿の親が猿の子のしらみをとるように、その長い髪の毛を一本ずつ抜きはじめた。
パジャマのうえに、薄桃色のケープをまとい、くしけずらない髪の毛をふっさりと肩の上に垂らしている。
姫の髪の毛を分けて手に捲いて、此を琴の様に弾いて、姫を怒らせる様な事を言うたり、かたらひを遂げる処なども子供らしくて、鄙びた譬喩を使うたりしてゐる処などは、説経の改刪の径路を思はせる。
掃き清められた広い刑場の奥手には白衣を着た女達がずらりと髪の毛を木の釘にくゝりつけられた儘だらんとぶらさげられてゐる。
今宵は丸めたとても、あすからまた伸びて参る髪の毛じゃ。
午後の陽光が髪の毛をじりじりと暖めている。
すずかぜはそよそよと彼の白髪交りの短い髪の毛を吹き散らしたが、初冬の太陽はかえってあたたかに彼を照し、日に晒された彼は眩暈を感じて、顔色は灰色に成り変り、過労のため赤く腫れ上った二つの眼の中から奇妙な閃光が飛び出した。
反対に、わたしは髪の毛の伸びるに任せた。
きんぎょも、うめばちもだのという水草が、女の髪の毛のようになびいている中を、子供たちが泳いでいる。
白い肩を黒いビロードのほっそりしたイヴニングからのぞかせ、入念に結いあげられた銅色の髪の毛から黒いサテンの靴にいたるまで、彼女はひどくきちんとした身なりをし、長椅子の上に置いてある口をとじた袋に向かって、心からうれしそうに笑っていた。
乱れた髪の毛の中から、病後のようにやつれた、血の気の失せた彼女の顔が、すさまじく覗いていた。
たつぷりした髪の毛をひつゝめた桃割に結つて、セルロイドでつくつた飛行機の簪を前髪に差してゐた。
あの重吉の髪の毛と思えば、その一本一本がすてかねて、ひろ子は何だかそぐわないような、内心に熱火したようなもつれた心持ちで、その一つ一つをひろいあつめて行った。
足をひきずりながら、石の門柱についているあかりの下に歩み寄り、塀外へ枝を伸したしいの葉かげをせめての雨やどりに、君江はまず泥と雨とにぬれくずれた髪の毛を束ね直そうと、額をなでながらその手を見ると、べったり血がついている。
ちょうど、仕合わせな、可愛がられる子供が、髪の毛を透して母親の慈愛に満ちたパットを受けるときのような心持である。
その上頭が小さく、あごが大きく、髪の毛は額をおおうて眉毛の上までたれ、両眼の間のまん中に絶えず憤怒の兆のような、しかめた線があり、目付きは薄気味が悪く、口はきっと引きしまって恐ろしく、その様子には強猛な威力があった。
博士の全身はやこうちゅうのように、ボーッと青白い光りを放ち、髪の毛は針ねずみのようにさかだって、その一本一本からは、ぱちぱちと音を立てて、ものすごい火花が飛んでいるではないか。
その間に、瀬古大尉は当番兵に髪の毛をそらせた。
髪の毛はごわごわだし、目は細いし、くちびるはぶあついし、つまり、ひどくみにくい少年だった。
改札口でなしに、小荷物口の方に向って、三四十人の人の群が、口々に喚き、罵り、殴り、髪の毛を引っ掴みながら、揺ぎ出した岩のようにノロノロと動いて行った。
その乱れた美しい髪の毛が、夕日とかがやくまぶしい光の中で、ブロンドのようにきらめいた。
主婦は馬乗りになり、娘の髪の毛を引きむしり、又、身体の諸方を力一杯つねつてゐる。
おたかの髪の毛は真っ白になった。
髪の毛が逆立ち青白い火花を走らせていた。
潜かに之をうかがふに、形は人の如く髪は黒く、身は毛に蔽はれたれど面は人のやうにて、眼きらめき長きくちびるそりかへり、髪の毛は一丈余にてかもじを垂れるが如し。
ステインド・グラスから漏れる光線は、いくつかの細長い窓を暗くいろどって、それがクララの髪の毛に来てしめやかにたわむれた。
ハリー、ロン、ハーマイオニーのグループに、髪の毛がくるくるとカールしたハッフルパフの男の子が加わった。
そのビール飲み場の入口には、黄色い髪の毛をし、あぶらやおしろいをぬりたてた、大きなでっぷりした女どもが、卑しい眼つきで通行人をうかがっていた。
韓国の〝アムラー〟は、日本のひと昔前のアムラーのようにミニスカートやブーツで身を固めるわけでもなく、髪の毛を茶髪にするわけでもない。
そいつは、俺の髪の毛をつかんだ。
わたしはアパートにかえつてさんざん小山に叱られた上、髪の毛を握つて、打つ蹴るのひどい仕打ちをうけた。
ズボンの裾をまくるときも、片方の脚を一つ多くまくってみせるとか、床屋に行ってきたら、店を出てちょっと行ったところで一度両手で髪の毛をばさばさとほぐすとか、いろいろと崩す美学について教壇から教えてくれた。
横をむいて髪の毛をいじりはじめた。
髪の毛も、濃くなったようですね。
言いながら土塀のすきより何気なく、寺の中をのぞきこんだ琴絵は、そのとたん、さーっと髪の毛が逆立った。
きき知ったか、奥の仕事べやから、両手をどろまみれのままで、当の藤阿弥がいかにも名ある人形造りらしい風貌ふうぼうをたたえながら、取り次がぬ先に姿をみせましたものでしたから、こわきにしていた髪の毛をつきつけると、鋭く問いただしました。
篠崎は髪の毛が逆立ちそうになった。
髪の毛をかきながら殷雷は言った。
瑛子は髪の毛を乱暴にかき上げて言った。
通称カミナリ、口を常にへの字に曲げて髪の毛は荒々しいソヴァージュ、怒ったらこんなに怖い先生はいないといわれる太ったヴァイオリニストのおばさんだった。
京子は月光を浴びると乱れた髪の毛が銀髪に変色したちまち奇怪な老婆のように変形した。
そして髪の毛をきちんと乾かしたあと、あなたは壁のコンセントのいちばん下にあるプラグを抜き、また岡島氏が仕掛けたとおりに、加湿器につながるコードを差し込んだんです。
びゃくうんとは対照的に、髪の毛は見事に真っ白だ。
「盾がある、まだ盾がある」とウィリアムはからすの羽の様ななめらかな髪の毛を握ってがばと跳ね起る。
西欧諸国がアジア・アフリカで略奪し、聖なる石棺が盗掘され、人は奴隷になっていくが、日本列島の黄色人種にだけは髪の毛一筋すらふれようとしなかった理由として、エフィーモフは、略奪すべき資源がなかったのはもちろん、日本人の容姿そのものが奴隷としても使いみちがなかったから、とあげるのです。
将校がその上にかがみこむと、自らの手ににぎった懐中電燈に照らされて、そのきびしく清潔な顔、フードの下の明るい髪の毛がうかびあがった。
しゃあしゃあとして、まだああしていやがる、うっかりこっちが有頂天になっていた間に、こっそり、こっちの顔色をうかがってでもいたかと思うと、そんなそぶりはないが、いくつものかぼちゃ頭の間に、胡麻塩をふりかけた彼の髪の毛が動かずに浮いている。
何よこんな髪の毛、全部ひっこ抜いてやる！
金田一耕助はボーイの帽子をかなぐりすて、すずめの巣のようなもじゃもじゃ頭を、髪の毛も引きぬかんばかりにかきむしる。
警部は、手箱と、二本の髪の毛と、「タニムラ」と縫いのしてある女持の絹ハンカチとをテーブルの上にならべ、刑事の顔を見て言った。
その小さな目にはすぐれた才気と、まけぎらいらしい気象とがほとばしってはいたけれども、じじむさいあごひげと、伸びるままに伸ばした髪の毛とで、葉子でなければその特長は見えないらしかった。
髪の毛をワシャワシャとふきながら、食堂に現れた。
女の方がせいが低いので、浜田はあたかも髪の毛の匂をかぎでもするように、頭をぐっと斜めにかしげて、耳のあたりを綺羅子のよこびんに喰っ着けている。
いや、現にりゆうがいじのごしゆしやうじの図を描きました時などは、当り前の人間なら、わざと眼をそらせて行くあの往来の屍骸の前へ、悠々と腰を下して、半ば腐れかかつた顔や手足を、髪の毛一すぢも違へずに、写して参つた事がございました。
狂暴の発作が襲つてくると、まるで正体もなく歯がみをして、われとわが手に咬みついたり、苛立ちまぎれに髪の毛を引きむしつたりするが、やがてそれが鎮まると、さながら夢うつつのやうにばつたり倒れてしまふ。
二三寸あいたところから、意地悪く、その髪の毛のほつれと、冷え固まったかおの白色が、ハミ出して見えたようです。
それでも、其の筋の眼を眩ますために変装を思いついて、薬屋へ立寄り、髪の毛を染める薬品やなどを買い込んでいるところを見ると、ちょっと本格的な犯罪者らしい閃きも見えるのだ。
年の頃は、もう五十をいくつか出ると思はれる、わりに品のいゝ中婆さんで、半白の髪の毛をキリヽと後ろで結び、整つた口元に、冷たくないほどの自信がひらめいてゐた。
ふけや髪の毛は味の素の代用にはならぬ。
まるい雀のような目は、黒くてよく光り、髪の毛は癖毛でクルクルにねじれ、唇は鱈子をくわえているようでした。
余が頭に何十万本の髪の毛がはえているか知らんが、ありとある毛がことごとく根こぎにされて、残る地面がべた一面にめめずばれにふくれ上った上、余勢がじばんを通して、骨からのうみそまでしんとうを感じたくらいはげしく、親方は余の頭を掻き廻わした。
ぼくはサイクロレエンから降りたった後、なにもかもが飛び去ったあとのような心地よさで独り、岸にたち、潮風に、髪の毛をなぶらせながら、青黒くひかる海を、きょしんに、ながめていました。
縦が二尺横が一尺で、左の眼は乳房が垂れさがったように垂れて、右の眼はみかづきのようなはんがん、それにぼうぼうの髪の毛、口は五臓六腑が破れ出た血にまがわして赤い絵具を塗り、その上処どころこいねずの布でこうやくばりをしてあった。
その肩から背へかけて露出した肌を、思いきって見せつけられるところへ、真黒くふんだんな髪の毛がくんずほぐれつして乱れかかる。
私はろうばいし、半身を牀の上に起して、彼の肩をなぐり、髪の毛を引きむしり、彼の顔を私の足から引きはがし、彼をけとばし、突きとばした。
髪は洋髪にしているが、それが実に下手な結い方で、額に波打たせた髪の毛が、眉を隠さんばかりに垂れ下がり、顔には白粉や紅をコテコテと塗って、その上虫歯でも痛いのか、右の頬に大きな膏薬をはりつけているという始末だ。
社前に夥しく髪の毛が下っていた。
長い髪の毛を少し乱し、黒羅紗のマントを着けてる、その痩せた背の高い後ろ姿を、私は人込みの中に見送った。
尼寺の床下が、広い機織場になっていて、牢造りになった暗い穴蔵で、三十人ばかりの青坊主の女が、馬の落毛のより糸を経糸にし、自分らの髪の毛を梳きこんで呉絽を織らされていた。
そしてどどどどどという地鳴りのような音とともに、髪の毛を逆立ててパジャマの胸元をだらしなく広げた姉が、洗面所めがけて突進していくのである。
外は寒かったが、暖かい土の中に埋もれていた死体は、外からも、内部からも腐敗しかけていて、髪の毛は、一固まりになって、むけ落ちていたし、脣は、黒くなって腐り、歯が剥き出していて、人々へ怨恨を訴えているように見える。
若いのに、すでに皺のある秀でたひたい、真黒な髪の毛のなかにかくされたいく本かの灰色のしらが、よく調和のとれた弓がたの眉の下にある、おだやかだが、ひどく力強い感じをあたえるくぼんだ眼、横にひらいた鼻孔、突きでた顎、不屈な意志をおもわす唇、実に立派な顔だちだった。
床、壁、暖炉といわず、あたり一面の返り血のなかに、背を曲げた死体は、まるでフェンシングの稽古人形みたいに滅多斬りにされて、髪の毛を暖炉のなかにつっこんだまま、のたうち倒れていた。
彼の碁の相手になってる井野老人は、まだ髪の毛が濃く、痩身長躯、たいてい和服の着流しで、何よりも囲碁が好きだった。
ふっくらとしてはだが美しく目は大きくて、やわらかいとび色のかみの毛がたっぷりあった、それに口もとが愛らしく、また手が美しかったがこれは少々彼女のごじまんのたねらしかった。
ひいさまは、そこでまず、うるさくまつわるながい髪の毛を、しっかりあたまにまきつけて、さんご虫につかまらないようにしました。
しかし俗に塩辛とかいう小さな糠蚊は、手といわず足といわず、髪の毛の中までもぐり込んで、ちくちく刺すので一晩中弱らされた。
それなのに、あのふわふわした髪の毛はどうです？
あッという声がして、女中が襖をと思うに似ず、せきばくとして、ただ夫人のものいうと響くのが、ぶるぶると耳について、一筋ずつ髪の毛を伝うて動いて、人事ふせいならんとする、瞬間に異ならず。
たちまち下着は紐がゆるめられ、はらりと足もとに落ち、残った肌着が頭越しにぬがされますと、軽くあご紐をかけておいた帽子もいっしょに取れまして、髪の毛が頸すじや肩にしどけなく振りかかり、肌の白さをいっそう引き立たせたようでございます。
それを着込んで、髪の毛をくるくると巻いて、鳥打帽子をかぶった姿は猫のようになまめかしい感じでしたが、夏は勿論、冬もストーヴで部屋を暖めて、ゆるやかなガウンや海水着一つで遊んでいることもしばしばありました。
昔子供の頃田舎で、蛙を捉えてきて蛇に呑ませ、円く脹らんだ蛇の喉元を木片で逆にこすり上げて、蛙をまた吐き出させ、半死半生の蛙が漸くに飛んで逃げるのを見て、髪の毛がぞっとするような喜びを味った、あれと同じような、残忍な毒々しい興奮だった。
シンボルの煙突も髪の毛のかすれほどにしか映らない。
バリカンが山の斜面を滑る橇のやうにスルスルと正吉の頭を撫でゝゆくと、針のやうな髪の毛はバラバラととび散つた。
髪の毛が長くてあごひげとくちひげとのあるたくましい男どもで、リンネル女工のような手つきで布をえり分けながら、彼女らをおびえさしていた。
カフェオレ色に染めた髪の毛をかき上げてから、朝比奈はじっと小檜山努を見据えた。
専造が如何にも弱つてゐる風に髪の毛をむしつた。
ローターの巻き起こす旋風でかき乱された髪の毛を整えもせず、財津は、先に乗り込んでいたフレッドに向かって言った。
投げ与えてやると、愛するものにめぐり会いでもしたかのごとく、黒ねこがニャゴウゴロゴロ、ゴロゴロニャゴと、のどを鳴らしつつ髪の毛をくわえながら、いずれかへいっさんに走り去りましたので、われらの名人の秀麗な面に、はじめて莞爾かんじと大きな笑えみが浮かぶといっしょに、ずばりと命令が下りました。
ことに、中に挟まった旅川周馬が、優柔不断で髪の毛ばかりを撫であげて大事な機を逸してしまったので、一角は、まずい、抜くな、と目と目でお十夜をおさえている。
マーチ伯母が、社交界にデビュー時につけたガーネット製のセット、結婚式の日に父に贈られた真珠、恋人からのダイヤ、喪装用のジェットの指輪とブローチ、亡くなった友達の肖像がいくつかと髪の毛でつくったヤナギが内側にはめこんである奇妙なロケットなどがあった。
でなければあんなに髪の毛が多いはずはない。
大きな暖炉には、ダーワースがくべたものとみえ、薫香のにおいがしているなかに、髪の毛の焦げるにおいもまじっていた。
大国主神はかしこまって、その長い長いおぐしの毛をかき分けてご覧になりますと、その中には、しらみでなくて、たくさんなむかでが、うようよたかっておりました。
髪の毛は八分の一インチほどに刈りつめられ、靴のなかのパッドが身長に二インチをくわえ、切株のような顎髭が顔を長く見せ、わざと作りそこねた靴が、非常にリアリスチックだけれどもかくべつ人目をひくほどでもないビッコを、彼にひかせていたからである。
殷雷の髪の毛が、すべてさかだち、苦痛の表情が浮かぶ。
すると悪魔は、ひらりと窓から部屋にとびをりて、ふいに娘さんの頭にとびかかり、女の子の髪の毛を、一つかみむしつて、飛ぶやうににげてしまひました。
髪の毛はちぢれ、体格がよく、唇が突きだしていた。
斯んなに眉毛が取れて了って、そして、恐しい事に、髪の毛があんなに抜けて落ちる。
獣医の奥さんもやって来たが、これは痩せほそった器量のわるい婦人で、髪の毛は短く、意地っぱりらしい顔つきだったし、また一緒について来たサーシャという子は、年のわりに小柄で、まるまると肥って、きれいな空色の目をして、両の頬にはえくぼがあった。
ゴーリキイが返事しない間に、婆さんはゴーリキイの髪の毛を引掴んでゴッツンと卓子に顔をぶつけた。
髪の毛の闇夜に、 宝石で飾った紐が、晴やかな趣を添えている。
髪の毛はかっぱのように垂れさがり、傲慢に腕を組み、からかうような笑いを浮べて、すまして顔をのぞいている。
髪の毛を短く刈り上げて、紺色のスラックスを穿いた中年の女教師で、日に焼けて顔は真っ黒、にこやかで姿勢がいい。
そうはつの毛が寝くたれて、にきびだらけの顔のあぶらにこびりつき、二日酔いの赤い目を、渋そうにしばたたいたかれの顔は、けだし女性に好意をもたれる顔でなく、いかにも手のつけられない都会の青年武士が、恋と慾の幻滅で、やけのやん八、どうでもなれという顔だ。
それで、月代の乱れ髪の髪の毛も相当に黒いのですから、その蒼白みもよけいにまさって見え、それが眼をつぶって、とろんとした酔眼を爛々としてみはっているというものでなく、全く眼をつぶって、両の掌をぼんのくぼあたりに当てて組合わせながら、天井を仰いで泡を吹いているのです。
いつも、あかちやけた髪の毛をばさばさと額に垂して、太い太いステツキを突き、ひよろりとして、大いに威張り、歩き振りと云つたらまつたく風に乗つたやうな大胯で、その速いの何のといつて孫悟空のやうだ。
それから、短いが黒い硬い髪の毛、額の深い横皺、荒い眉毛と小さな眼、がっしりした鼻と貪慾そうな口、その口から出る声がばかに物静かで細かった。
髪の毛はみじかく、地味に、質素に結ってほしいことは、これまでにくりかえしはっきり申しあげてきたはず。
めいしよくの髪の毛には、菫の輪飾が戴かせてある。
青白い顔、さんばらに乱れた髪の毛、それが、おがらのような手をあげて、おいでおいでをしているところは、身の毛もよだつほどの恐ろしさだった。
大きくなるに連れて、クサもなおり、艶のいい髪の毛と、大きな美くしい眼と、健康な銅色の皮膚を持った豊坊に対して、イレンカトムは、完く目がなかった。
五十年配の、中背の、皺だらけの顔をし、身体を前に折り曲げ、半白の髪の毛に、ずんぐりした手足、やぶにらみの灰色の眼をして、にが笑いをし、ぼろをまとってるといっても、なかば裸のままの、汚ならしい風体をした、みるからに嫌な感じの男だった。
弥之助は生れつき毛深い方でまゆげも鬢も濃く、従って髪の毛も黒く小供の時からいい毛だと云って、年頃の娘達にうらやましがられたものであるが、どうも天性ぶしょうで今日迄髪を分けたという事がない、せいぜい五分刈ですましてしまう、その位だから理髪店へ行って時間をとられるのは何よりつらい。
髪の毛はするりと俺の手のひらから抜け出し、エリオ共々回った女々さんは勝ち誇ったようにふふんと鼻で笑い飛ばしてくる。
あまり背が高くなく、痩せこけて、弱々しげな体格をして、髪の毛も赤く、まばらなあごひげも赤みがかかっていたが、この鬚はささくれ立ったあかすりのへちまにそっくりであった。
野々宮は三十九歳、長身で、としの割には奇妙なほどに黒くてたっぷりしげった長い髪の毛に、いささか時代遅れのするポマードをなすりつけ、そっくりずらりとオールバックにしていた。
だが、寝る前に、異教徒の長く編んだ髪の毛のところにいくと、力まかせに引っぱってみて、しっかり、きちんと留まっているのを確かめた。
ゴムまりの弧線のような肩は骨ばった輪郭を、薄着になった着物の下からのぞかせて、潤沢な髪の毛の重みにたえないように首筋も細々となった。
だが、カフェオレ色の髪の毛をした推理作家は、猛烈な物売りの攻勢をかき分けながら、白く輝く王家の谷を、若き少年王ツタンカーメンが眠っていた方角へと歩き出していた。
その軽部は、それから三日後、宗右衛門町の友恵堂のもなか五十個を手土産にやって来て、実はお宅の何を小生の連添いに頂きたいのですがと、ポマードでぴったり撫でつけた髪の毛を五六本指先でもみながら、金助に言った。
黒一色ではなく、黄色や白、赤やピンクと、髪が混ざり合ったときの色合いはなんとも説明のしようがなく、薄気味悪さのあまり、神谷は足を交互に上げて、足もとから絡みついてくる髪の毛を避けた。
凪子はこの木乃伊の髪の毛からDNAを抽出した。
金田一耕助は髪の毛をかきむしってくやしがる。
また乱世になったら、図体の大きな人はさっそく髪の毛をのばしチョンマゲを結う心構えをもちなさい。
髪の毛が真先に乾ききって、逆様に縮れ上っている。
白きかいなのすらりと絹をすべりて、抑えたる冠の光りの下には、渦を巻く髪の毛の、珠の輪には抑えがたくて、頬のあたりになびきつつ洩れかかる。
あとの方の男は、退職大尉と呼ばれた人物で、年は四十がらみ、みっともないほどのアバタづらで、アラビア人みたいに髪の毛が縮れて、ねこぜで、がにまたで、けんしょうのない軍服を着て、胸のボタンをはずしている。
唯、人の話によると、七転八倒し、苦しみもがき、嘔吐し、自分の髪の毛をひっちぎり、よく云われる生きながらの地獄であったそうな。
谷村さんは、今朝、太つちよの女の髪の毛を一本抜いて、のつぴきならなかつたあの気持を思い出して、また憂欝になりましたが、此の髪の毛を取つて、顕微鏡でしらべたならば、あの太つちよの下女に、しかと訓戒を与える事も出来るであろうと、三の字にくつゝいていた、その髪の毛を摘んで、中へはいりました。
オレンジ、ブルー、紫色に髪の毛を染めた子たちがパフォーマンスに見入っている。
谷村さんは、強度の近眼鏡をずり上げて、まず、その髪の毛が、太つちよの下女のであろうか、干鮭のようなスガメの下女のであろうかと、箸を持つた手でそツと蜆汁の中から引き上げて見ました。
組み合してる腕と腕との接触や、着物越しに感じられる厚ぼったい肉附や、頬に触れる髪の毛や、肩掛の中で交る互の呼吸や、仄かな化粧の香りなどが、息苦しい感情をそそりはしたが、それでいて妙に気持のうつらない冷かさがあった。
小悪魔は、めんぼくなささうな表情をいたしました、ほんとうは髪の毛はたべてしまつたのではありません、悪魔は、一晩のうちに、髪の毛で、チョッキを編んでしまひ、ちやんと上着のしたに着込んでゐるのでした。
繃帯を首からつった片手をそのままに、片手は大地について首をさしのべた、火事場のあとをそのままの髪かみの毛はところどころ焼けちぢれている、かれは眉毛一つも動かさない。
そのしだいをひと通りハリデーに説明してやると、最初のうちはこめかみの辺の髪の毛をもしゃもしゃにして、ムスッとしていたかれも、しかめた顔をだんだんに輝かして、膝をのりだしてきた。
最後にロンシャンで会った時には、髪の毛を神々こうごうしくちぢらし、世にも珍しいトルコ玉の飾りをつけ、赤ん坊の頬ほほの色のような長衣を引っかけ、ふさふさしたマッフを持っていた。
長い髪の毛をたばねて丸め、頭の上にひょいとのせる、というような一見したところいかにも無造作なつくりだったが、白くておとがいのとがった、京美人を思わせる顔にそれはおどろくほどよく似合っていた。
そこでプシケはその足許に身を投げ伏して、溢れる涙で女神のおみあしを潤うるおし、大地を自分の髪の毛で拭き払いながら、いろいろと祈願をこめてひたすらお助けをお願いするのでした。
見ると髪の毛はみだれ、ネクタイはゆがみ、ワイシャツはさけて、まるで大格闘でもしたようなかっこうである。
そして立ち上がると、すかさず泉の髪の毛を引っ張った。
やわらかそうな髪の毛を、左でわけて、ふっさりと、ひたいにたらしているところから、細くて、しなやかで、それでいて、いかにもすばしっこそうなからだつきまで、鏡三少年にそっくりなのである。
ジョウは、髪の毛の赤い青年がやってくるのを見て、ダンスを申込まれては大へんだと思い、いそいでカーテンのかげに入ると、そこには、はにかみ屋さんの「ローレンスのぼっちゃん」がいました。
重吉の髪の毛が、苅りくちもくっきりと三四寸のながさで、いくつもの夜の間に柔かい毛布の毛なみに絡みはこばれて、ひろ子のところへ来ている。
日本人離れした顔立ちの男で、髪の毛を縮らせ、かつネギボーズのようにふくらませていることと、クリクリよく動く眼から、京劇の孫悟空を連想させられた。
「はげ」のウルリックがほばしらから沈みかけた時、琴手コンラはウルリックの髪の毛を持って引上げて息をつかせてやった、それでウルリックは生きていた。
ぼうぼうと伸びた髪の毛も、禅師の心の解ける日までは、くしを入れまいとしていたし、風呂にも入らず、ひげもそらず、雨露にまかせた衣服はつづれ、腕も胸もかさかさと、松皮のような撫で心地がする。
一番私の記憶にあるのは、彼女の滑らかなオリーブがかった蒼白い顔色と、キラキラと濃紺色に光る髪の毛が、形のいい頭にぐっとあみだにかぶった小さい紅いキャップの下から、豊かに垂れ下っていたことだ。
それから、髪の毛を撫で上げました。
一人の人間の髪の毛をつかんで、ずっぷり水へ漬け、息絶えなんとすると、外気へ引きずり出して空気を吸わせ、いくらか生気をとりもどして動きだすと見るや、たちまち、また髪を掴んで水へもぐらせる、拷問そっくりの生活の思いをさせた。
とたんに、女湯のこうしどがあいたから、みるとはなしに、ひょいっとふりかえってみると、年のころ二十五、六になる、湯あがりだが、おしろいっ気なしで、色の白い、髪の毛のいい、おつな年増さ。
かみの毛の先がチリッともえたが、構わずたいせいを整えながら〈エカルラート〉を振り下ろす。
しまひに、うちの人の髪の毛をつかんで、放さないんですもの、そばで見て、可笑しくなつちやつたわ。
はいる時には年が若く、顔色は美しく、いきいきとして、目は輝き、歯はまっ白で、若々しいりっぱな髪の毛をしていても、出て来る時には、老衰し、腰は曲がり、しわはより、歯はぬけ、恐ろしい姿になって、髪の毛もまっ白になっている。
その髪の毛の両端に小石をほごがみにくるんで結びつける。
富士の四合目から以上を輪切りにすれば、木山に対するいわゆる石山で、イワツメグサ、オンタデなど、薄い髪の毛のような草はあっても、眼にいらず、ただ見上げるばかりの岩石の堆積である。
そう言って、ミチルは伊月にまずは髪の毛、それから爪や歯牙といった古い生体試料からのDNA抽出法を教えた。
髪の毛のこわい、色の浅黒い、がっしりした体格で、濃い眉の下に、眼がくるくるっと太く丸く見えるのが特長だった。
長い髪の毛が乱れている。
ローリーはゆうぜんと落とした品物を拾いに出かけ、ジョーはかみの毛をたばね上げながら、きちんと身じまいを直すまでだれも通らないでくれればいいと念じていた。
黄いろい皮膚は、下の筋肉や動脈のはたらきを紙一重で蔽っていたし、髪の毛は艶やかに黒くてふさふさしており、歯は真珠色がかった白であったが、こういうものがりっぱなだけに、暗褐色を帯びた白の眼窩とほとんど同じように見えるどんよりした眼や、しなびた肌や、一文字に結んだどす黒い唇と、恐ろしい対照をなしていた。
その小説の背景は、府会選挙に、労農党が勤労者の中から代表を立て、その応援の活動に空腹を忘れ、過労と不眠とをひきずって、私という女主人公も「髪の毛からは絶えず滴が落ち、ちゞみの浴衣をきた肩はぐっしょり濡れ」ながら働いた。
髪の毛が耳からこぼれた。
それからイズメー夫妻、クリスティ夫妻、エドガー・ビーヴァ、このひとの髪の毛は、これといった正当な理由なんかまったくないのに、ある冬の午後、綿のように白くなったという。
あ、ルリちゃんの髪の毛いい香りがする。
スプラウト先生の眉毛は、ふわふわ散らばった髪の毛に隠れるほど吊り上がり、マクゴナガル先生の唇は、ハリーが見たことがないほど真一文字に結ばれていた。
さもなくば鏡の前に立って、自分の浅黒い顔や大きな額や、ニグロのように縮れた黒い髪の毛や、ペルシャ絨毯みたいな大きな花模様のある鼠色さらさのワイシャツや、チョッキ代りの幅のひろい革帯やを点検する。
彼女たちの髪の毛がうねる。
このまへトゥロットが、人の髪の毛を引つぱつたことをうちあけますと、ミスは友人といふもののうつくしさををしへると言つて、アシールとパトロークルのお話をしました。
ねんねこ絆纏をまだ脱ぎもせず、長い、雪に埋もれた冬の間、火もない土間で、夜まで繩をなったために、手は霜焼けに蔽われ、髪の毛はかさかさにほおけ立って見える。
百は、かごの中で、髪の毛をかきむしった。
長かった髪の毛をばっさり切り、ショートカットにくるまれたアムロの顔が余計小さく見える。
そしてその後から、ジュエルは長い髪の毛をふり乱し、物狂おしい形相で、息を切らせ、よろめきながら外に出てきて、戸口によりかかった。
髪の毛の伸びるお菊人形みたいだ。
はがねのバネがはねるみたいに、そっけなく、ふいっと顔を向けると、痩せ細った長い両手で、額にかかった髪の毛を払いのけ、びっくりした、いたましい、絶望的な目つきで子どもの顔をじっと見すえた。
女達は、お粒の変にからんだ高話をきいてゐたが、恰度、直子がふつさりとした髪の毛に綿雪をつけたまゝ這入つて来たので、そのまゝまた雀をどりの唄をつゞけるのであつた。
女は執られた手首を腕輪でもはずすやうに引抜いて、うつたうしげに立上ると、手を髪の毛に当てて形をなほしながら、木村重吉の隣りの椅子から真向ひの椅子に廻つていつて坐りなほした。
髪の毛は乱れていた。
子犬ほどもあろうと思われるまっくろな黒ねこが、女の首を、いや、首ではない、女の髪の毛を、それも島田に結ったままの髪の毛を、あんぐりと、その口にくわえながら、きばをむかんばかりのものすごい形相で、らんらんと両眼を光らしていたからです。
が髪の毛は、さらさらしている。
スペインの少女で、大きな眼に、ふさふさした髪の毛、茶っぽい金色にかがやく肌、赤い唇、ばら色の頬、アンダルーシア生まれの十四歳の少女ペパだった。
いつもよく来る、あかちゃけた髪の毛の長く伸びた、目の小さい、鼻のひしゃげた汚い男が、はだしのまま突っ立って、コップ酒をあおりながら、何やら大声で怒鳴っていた。
人魚のひいさまは、王子のたかい、りっぱなひたいにほおをつけて、ぬれた髪の毛をかき上げました。
髪の毛がかすかに匂った。
青年共産主義同盟員コムソモーレツニキータも、髪の毛の生え際まで赧くなって野天で、トラクターのわきで演説した。
頭がきりきりいたむのか、菊池は両手でかかえこんで、髪の毛をむちゃくちゃにかきむしっている。
金田一耕助はまた髪の毛をかきむしる。
濃くてこわい日本人の髪の毛を、あっさり左わけにして、いくらか反っ歯の、頬骨の高い蒲原順二は、こうして伸子たちの部屋の一隅で臥起きすることとなったのだった。
象牙の将棋盤と白鑞しろめのワイン・ボトルと、真鍮の燭台でなんべんもぶんなぐったあげく、壁についてる鉄のたいまつ受けになんべんもぶつけて、力いっぱいドシドシ蹴飛ばしながら食堂を三べん廻り、最後に髪の毛をつかんで長い廊下を引きずって行き、窓から下の中庭へ投げ落としました。
髪の毛は油気もなく、バサバサと乾いていた。
普通山村に入ってよく見かける実例は、今日では石油をぼろに浸していぶすものであるが、以前は竹の串に髪の毛を少しわがねてはさみ、その片端を焦がしたもの、あるいはのじしのなまかわを一寸角ばかりに切って、これもちょっと焼いて竹のさきに挾んだものなどを立てる。
あかじみたひわだいろのかたびらに、黄ばんだ髪の毛をたらして、しりの切れたわらぞうりをひきずりながら、長いかえるまたのつえをついた、目の丸い、口の大きな、どこかひきの顔を思わせる、卑しげな女である。
髪の毛は逆立っていた。
顔面の皮膚は渋茶で、びっしょり雫を垂れた髪が、一すじ二すじ、横じわの額にはりついて、その垂れた髪の毛の間から、カッと見ひらいた眼が、物凄い光を放ってこちらをねめつけている。
初版には「壺」「パンのかけら」「髪の毛」「自分の意見」「書簡」等の項目はまだ加はつてゐない。
ほどけた髪の毛が、もれ上る波の頂に逆立つてゐます。
薄情なら薄情におし、薄い空気草履の爪先に、 雨がふる、いつそ殺してしまひたいほど憎くらしいおまへの髪の毛に。
なかなかの美人、身の丈は五尺四寸以上、姿はスラリと綺麗だけれども、髪の毛が赤い縮れ毛で、クワヰのやうに結んでゐる。
髪の毛一本でも、衣服の繊維でも。
谷村さんは、まず、御飯を頬ばつたまゝ、その長い髪の毛を小さく剪つて、顕微鏡でそつと覗いて見ました。
この一助、生れつき髪の毛が大そうチヂレていた。
しかし、アンドレアがすでに病人の上にかがみこみ、その手を握って、あいている方の手であつい額と髪の毛をなでながら、やさしくなぐさめるように、たえず語りかけていた。
その髪の毛に円光が立つ。
髪の毛を、柔らかい指先がくしゃくしゃにしていく。
肌にあわが生じ、髪の毛が逆立った。
帽子を脱ぐと髪の毛を吹き乱す。
わざとか生れつきか束髪に結った赭い髪の毛のぼうぼうと縮れた、やせたひょろ長い体つきの、身ヽヽは派手にしていますけれど、ちょっと看護婦上りのような顔だちの女でした。
武蔵の髪の毛は逆立っていた、耳のそばを、風がうなって流れる、愉快のなんのって、たまらない快感だった、武蔵の血は、身の駈けるほど、けものに近いよろこびにおどった。
庄吉は五十をすぎた立派な紳士で、高価な洋服の胸に金の鎖をのぞかせ、頭髪は手入れの届いたオールバックで、その髪の毛は半白であつたが、理智と決断力によつて調和よく刻みこまれた顔はまだ若々しく典雅で、整然たる姿に飾り気のない威厳がこもつてゐた。
「拍手はやめろ」かみの毛についた血まみれの肉片をはらい落としながら、ガンチェリーはめいわくそうに言った。
ほこりまびれに、乾き切った髪の毛の臭いや、彼特有の柿の通りな肌のにおいなどが、苦しいほどの愛情を、そそり立てた。
互いに人の服や、髪の毛や、ひげをひっつかみ、動物のように格闘し、ののしり、どなり、互いに口ぎたなく卑猥な悪口雑言を口にしていた。
蚊帳が取りのけられて、白い布団、白い薄い毛布、白い着物、その何もかも真白な中から、赤い顔と赤味がかった髪の毛とが、もがき動いている。
水蛭子の触覚のような髪の毛が逆立つ。
お蝋所は、一種の洞窟みたいなところで、狐格子が立てきってあり、それに、紅白ないまぜの布や、女の長い髪の毛や、何だか分らない紙片などが、結びつけられていて、中は陰々と、薄暗い。
黒いローブの喪服を着た、髪の毛がふさふさした小さな魔法使いが立ち上がり、ダンブルドアの亡骸の前に進み出た。
耳や髪の毛をつかんでネジふせる。
そんな彼女の髪の毛を、誰かがつんつん引っぱった。
濃く縮れた髪の毛を、程よくもじょもじょに分けフランスひげを生やしている。
進藤が警視庁巡査に奉職したときは、まだまだ取調べも荒っぽく、女が相手でも机の下で蹴飛ばしたり、耳もとでどなりつけたり、時には髪の毛を掴んで机の角にゴツンゴツンとうちつけたりした。
真名古の手先には急に手応えがなくなり、はずみを喰らって髪の毛を引ッ掴んだまま、かなり窪地の底へモンドリ打ってころがり落ちた。
琴子は、熱っぽい調子で、 「照子ちゃん、照子ちゃん」 と、名を呼びながら、柔かないい匂いのする幼な児の髪の毛ごしに、照子の丸い頬っぺたへ自分の紅の濃い顔をさしよせた。
そうするとすぐさま、魔術の力の誰一人あらがえるものもいない勢いにひかされ、無理じいされた神力のめくら滅法な烈しさに操られて、いま現に自分の髪の毛がじいじいいって焦げてるその品物が、人間の息をかりにそなえその気を感じ音を聞き、歩み寄って、自分の毛の焦げる臭いの招くところへやって来ました。
ただべティ・ハドリー自身、ベティ・ハドリーの黄金色にかがやく肌と髪の毛、大きくみはったあおい眼と、ふっくらした紅い唇とが、天使もおよばない美貌を誇っているだけだった。
お前は上等の黒ラシャを着、うるしぬりのぶとうぐつをはき、髪の毛を縮らし、いいにおいの油をぬり、下等な女を喜ばせ、きれいになりたがっている。
Wは、愛着、憤怒、恐怖、反抗に夢中に小突きまわされながら、いきなりマージーの足を掴むと、髪の毛を逆立てたような眼付をして、それを力委せに彼方へ捻った、と、同時に、体を半ば宙に浮かせてフラフラしていた彼女は、死ぬような悲鳴と共に、バッタリ軌道を横切って倒れてしまった。
でも、まるっきり、からだをおおうものがないので、ひいさまは、ふっさりとこくながい髪の毛で、それをかくしました。
ラプンツェルは、つむいだ金糸のような、きれいな長いすばらしい髪の毛を持っていて、魔女の声を聞きつけると、編んだその髪の毛をといて、窓のかぎにまきつけるのでした。
その夜、Pは自分の侍従になるカガノンのためにモノカミ教入信の儀式を行ない、カガノンの髪の毛をひとつまみ切り取った。
頭をかかえ、血でねっとりと固められた髪の毛を振り乱し、ドクター・ヌレエフが狂気の叫び声をあげた。
その店頭には蒲団の破目からはみ出たボロ綿みたいな髪の毛の小娘が、雑巾よりもひどいスカートから泥だらけの素足を投げ出して、馬鈴薯の皮を剥きながら、そのまま笊におッかぶさって居睡っていた。
もんぺを着け、わらぐつを履き、みだれる髪の毛をてぬぐいでうしろに縛りあげていた。
彼女は、どういう苦悩を予感して、イエスの埃にまみれて痛い足を、あたためた香油にひたして洗い、その足を自分のゆたかに柔かな髪の毛で拭く、という限りなく思いやりにみたされた動作をしたろう。
埃と、むし暑さ、氷を沢山呑むと、髪の毛が抜けると云うけれど、氷を飲まない由ちゃんも、冷蔵庫から氷の塊を盗んで来ては、一人でハリハリ噛んでいる。
ひろみは、ポニーテールにまとめていた髪の毛をバラッと広げ、ライダースーツを肩まで脱いで、タンクトップだけの素肌をちらつかせた。
「すごいなあ」 「全然、すごくない」南は、束ねそこねた髪の毛を耳の後ろへやって、ヴァイオリンを顎にあてた。
さしまねいて、多聞丸の唇へも、かわらけの酒をちょっぴり舐なめさせたり、乳ちのみの三郎丸を、借り物みたいに、鎧よろいの膝に抱きかかえて、しばらくは子の髪の毛の手触てざわりに、さいごの家庭の味を嗅いでいる風でもあった。
誰の髪の毛を引っこ抜くの？
頭から髪の毛が絶滅しているアイ・パッチのおっさんは、今日びゾンビやスケルトンでも使わないような、ふっるーいお決まりのセリフを吐いた。
おしまいに、太鼓腹をけずりとり、ふさふさした髪の毛を死体の頭に描きたし、眼の下に半円を描いて、さらにまた札を『ヴァダシー』と改名した。
赤光を放つ両眼、ぎちぎちといやらしくきしむ牙、爪さえも獣の忌まわしさでせり出して、妖女は巨人の残る髪の毛を掴んで、ぐいと顔をのけぞらせた。
その頬にサラサラと、冷たい髪の毛がふれる。
そしたら、お姉さん、うちの髪の毛ちょっとだけつまんで、ここだけちょっと金髪にしたげるわ、言うねん。
埃と、むし暑さ、氷を沢山呑むと、髪の毛が沢山抜けると云って氷を呑まない由ちゃんも、冷蔵庫から氷の塊を盗んで来ては、パリパリ噛んでいる。
ひろみは怒り狂う相手の二つの名前を呼びながら、がむしゃらに飛びかかり、利光の両足をがっちりつかんだ晴香の髪の毛を後ろから思い切り引っ張った。
身を屈めて中をのぞきこむと、蝋燭の焔に黒くすすけた石壁の中に、狐格子がはめこんであり、長い髪の毛の束が所々に結びつけられている。
彼は、邪悪な目とだらしない口をした、汚ならしい、小柄な、ガタのきた老人で、二時間ごとに阿片の丸薬を飲み、世間並みの礼儀に反して、頭を蔽いもせず、しなびた、あかじみた顔の周囲に、ぼさぼさなよじれた髪の毛を垂らしていた。
うすい少い髪の毛が、色艶を失ってぱさぱさで、そのくせ、皺よった厚ぼったい顔の皮膚が、ぼーっとじょうきしていた。
窓からさしこむ日光が灰色と真紅の服をまばゆく照らし、髪の毛の淡いピンク色が目立ちます。
髪の毛を青く放電させた水蛭子がきばをむく。
文子さんの髪の毛が、昨日から、断髪さ。
ふだんは何かといたわってくれるしゃきんでさえ、かんにさわると、彼女の髪の毛をつかんで、ずるずる引きずりまわす事がある。
髪の毛の一すじ一すじがみな泣きふるえた。
髪の毛はふさふさし、腕は長く、腹部は突き出し、体は毛深くていれずみの、もしくは葬礼の際におこなわれる切開のきずあとでおおわれている。
セエラが抱きしめると、猿もセエラの胸にしがみつき、髪の毛を親しげに握って、セエラの顔を覗きこみました。
ふつさりと柔かい髪の毛を真中からきれいに左右に分けて、細目のずぼんの縞のもうにんぐを行儀よく着こなし、すらりとした身体を鷹揚に運んで居る処は、寔に上品な紳士である、否さながらの貴公子である。
そして、多良根だとか、藤野だとかいった連中が、こんどはこじきみたいになって、片ちんばの下駄をはいて、髪の毛をほこりだらけにして、トラホームになって、よたよた裏通りを、野良犬みたいにうろつきまわるのさ。
ながい、うつくしい髪の毛の上に、金のかんむりをかぶったうつくしいむすめが、ヨハンネスに手をさしのべました。
がっしりした体格で、髪の毛が多い。
ぞーっと髪の毛が逆立つ思いに、彼は却って無鉄砲になって、やっつけてやれと、手綱を一つぐいと引きしめながら、すたすたとぶつかっていった。
後年、相州小田原の酒匂川へ遊んだとき、土地の釣り人が道楽に処女の髪の毛を用い、たなご鈎ほどの小さな鈎に、なにか餌をつけて浅瀬で若鮎を釣っているのを見た。
その仮髪の毛は、すばらしい真珠をいっぱいに鏤めながら、長く肩まで垂れ下がり、一方、両腕は真珠の糸でぐるぐる巻かれ、手くびは、宝石の腕輪で蔽われていた。
ああ、それら人間の髪の毛にも、 春の夜のかすみいちめんにふかくかけ、 よせくる、よせくる、 このしろき浪の列はさざなみです。
人間、怨執のきわまるところ、わが手を下さずして、おのずと、仇敵を亡ぼすことすら出来るという、この怖ろしいためしを、さまざまと耳にして、雪之丞はもとより、師匠菊之丞、肌えに粟を生じ、髪の毛も逆立つ思いで、見えざる加護者に対して手を合せないわけにはいかない。
小杉さんは諧謔を以つて自分のハゲアタマのことを、渋々と、しかし面白さうに、宴席の芸妓どもなんかに、話すことを常とするが、ヨーロッパでボルドーの宿屋かどこかで朝起きて、洗面台に向ふといふと、梳る櫛の歯にからんで髪の毛がぞくぞくと脱ける。
エリザベートは、死体となって、寝台の上に投げ出され、頭ががっくりと垂れさがり、蒼ざめて歪んだ顔が髪の毛になかば蔽われていた。
髪の毛ならば、必ず、黒髪といふ。
サッと、垂らした髪の毛を、うしろにさばいて、まとっていた灰黒い布を脱ぎすてると、見よ、そこに現れたのは、天下一の美男とうたわれる、中村雪之丞にまがいもなかった。
勘兵衛の髪の毛は、まっ白であった。
人一倍髪の毛が長く、そして黒い。
振りさばいた髪の毛は、無数の蛇ともつれ合って、着物をかなぐり捨てた全身が、まぶしいばかりに桃色に輝き、つややかな四肢が、空ざまにゆらめいた。
しかたなく髪の毛を貸しながら、リディアは問う。
髪の毛の薄い、色の蒼黒い、眼のけわしい、あごのとがった、見るから神経質らしい男で、手足は職人に不似合いなくらいにかぼそくみえた。
髪の毛一筋も乱れていない。
魔女は、腹立ちまぎれに、ラプンツェルのみごとな髪の毛をわしづかみにすると、ぐるぐるっと左手にまきつけて、右手に持っていたはさみで、じょきり、じょきりと切り落としたのでした。
言わば髪の毛の化物なのだ。
すらすらと長い髪の毛です。
お鹿さんは、お雪とは、全然ようすの違う、まゆげの濃い、歯の透き通るように白い、どっちかといえば江戸ッ子好みの、好い髪の毛を、あつびんにふくらませて、歯ぎれのよい大柄な快活な女だった。
時々、飾窓の中にある駝鳥の羽根附のボンネツトや、洋服屋の店先にせり出してゐる、髪の毛や睫毛を植ゑられた蝋人形や、人間の手で造られてはならないほど滑らかに磨かれた象牙細工や、紅く彩られた巨大な豚の丸焼きなどが無作法に私を呼び覚ました。
髪の毛がぬけそうだ。
森昌子の髪の毛は、あいかわらずちぢれていた。
勢づいたアーニャが信吉の髪の毛をひっぱった。
高木は、ついに推理作家のお尻を思いきりひっぱたいたが、朝比奈はカフェオレ色に染めた髪の毛をこともなげにかきあげて、にっこり笑うばかりであった。
わしは、恐ろしさに、髪の毛が逆立った。
ひとごとのように、小萩はしやべつて、やゝ手荒く、今朝思うようにならなかつた髪の毛のふくらみを、鏡を出して、またおさえたり、盛りあがらせたりした。
蛇じゃが出るか、へびが出るか、しだいに怪しのなぞがせばめられてまいりましたものでしたから、疑問の髪の毛をしっかりこわきにかかえて、いまだに狂えるもののごとく、必死にニャゴニャゴと鳴き慕っている怪猫を従えながら、ただちに教えられた蛸平の住み家に向かいました。
キノの髪かみの毛はくしゃくしゃだった。
「マルフォイ様、また、おいでいただきましてうれしゅうございます」 ボージン氏は髪の毛と同じく脂っこい声を出した。
登戸は髪の毛をひっかきまわした。
髪の毛はあかい、手は黒い。
髪の毛が指に触れる。
殷雷は髪の毛をさかだてた。
殷雷の髪の毛が逆立った。
髪の毛につやがない。
髪の毛もドロドロである。
眼はじっとつぶって、髪の毛一筋動かさない。
と同時に、刀を突き立てたままめてをがくがく震わせ、左手を、蒲団の上へ突いて、俯向きながら、髪の毛を、びりびり震わしていた。
髪の毛がちぢれて赤く、ちよん髷ぐらゐに小さく結んで、年中親爺をどなりつけながら、かんばのやうな鼻息である。
呼びかけは高潮し、木々彦の髪の毛が逆立ち騒ぐかと思われるほど妖しく狂おしく波うち高まる。
ちらちらゆらぐ蝋燭のあかりが、不気味な裏口と古色蒼然たる主屋を背景にして、マリオンの黄いろい髪の毛をチカチカ照らしていた。
頭半分も後退した髪の毛の生え際から、ふらふらと延び上った弱々しい長髪が、氏の下駄ばきの足踏みのリズムに従い一たん空に浮いて、またへたへたと禿げ上った額の半分ばかりをなでまわす。
じゃが、大次郎、刃元に浮かぶ一線の乱れ焼刃、刀面に、女の髪の毛と見えるものが、ハッキリまつわりついておる。
私は虫類に友人が甚だ多く、バッタ、コオロギ、トンボ、カマキリ、セミ、クモの類は親友の方であり、カマキリの三角あたまなどには殊に愛着を感じ、よく自分の髪の毛を抜いて彼に御馳走する。
航昇はおどろき、殷雷の髪の毛もさかだった。
大工のせがれがショパンにあこがれ、だんだん横に太るばかりで、脚気を病み、顔はかにのこうらの如く真四角、髪の毛は、海の風になびかすどころか、頭のてっぺんがはげて来ました。
何と、かの爺どもの胡麻塩のぼうぼうと乱れて深い渦巻きをした髪の毛、くぼんだ黒い両眼に蔽いさがった眉毛、口髭、毛むくじゃらの胸まで長々と垂れたあごひげだろう。
そして、グシャグシャと髪の毛をかきむしった。
茶髪ロングヘアのカツラをはずし、ぺったり顔に貼りついてる自分の髪の毛を両手でかき乱す。
とたん、殷雷の長い髪の毛が、ばさりと広がる。
真希の髪の毛を引っ張り、文代は力まかせに振り回した。
だれもかれも白いぼうしょうをつけた大きなフェルト帽か茶色のふちなし帽をかぶり、ロザリオやお守りをどっさり身につけ、ひざまでくる太い短ズボンをはき、毛皮の短外套を着、皮のゲートルをまき、ふくらはぎをまるだしにし、髪の毛を長くのばしていた。
大神は、 「おのれ、あのこぞうッ神め」と、それはそれはおいかりになって、かみの毛をひと束ずつ、もどかしく解きはなしていらっしゃるまに、こちらの大国主神はいっしょうけんめいにかけつづけて、すばやく遠くまで逃げのびていらっしゃいました。
髪の毛がざわざわと逆立ち、上半身が剛毛に覆われる。
フォーシュルヴァンの髪の毛は逆立った。
クリストフは髪の毛をかきむしった。
原名は Poil de Carotte 直訳すると「にんじん毛」、すなわち、にんじんのように赤ちゃけた髪の毛という意味になる。
ルネ=ジャンは茶色の髪の毛、グロ=ザランは栗色の髪の毛、ジョルジェットはブロンドをしていた。
ラーム社員は、髪の毛をむしって、じれた。
髪の毛を掴まれ、ぐいと引きつけられた。
殊に髪の毛が美事でした。
ぜっきょうと共に、殷雷の髪の毛がさかだつ。
髪の毛をかき分け、みみたぶをなで上げる。
髪の毛の抜けること。
いきなり髪の毛を掴むとごそっと抜ける。
髪の毛もボサボサだ。
ルリの髪の毛は、シャンプーの香り。
血の気が失せ、髪の毛が逆立った。
短い髪の毛がさっと揺れる。
髪の毛が焼けちぢれて臭い。
髪の毛が、ざわざわと逆立つ。
髪の毛を掻きむしる。
髪の毛をむしる。
永瀬和也は、髪の毛をかきむしって叫んだ。
駅長は困惑して髪の毛を掻むしった。
まっしろな髪の毛をくびのあたりでなでつけ、そのうえに、ちょこんと山高帽をのっけている。
エエ、髪の毛の濃ォい、色がぬけるほど白オて、目元のぱっちりした、鼻筋の通った、撫で肩のスラーッとした、なんとも言えん別嬪に化けやがった。
ひろみは髪の毛をかきあげた。
今、舷ふなべりへ髪の毛が。
髪の毛が枕紙まくらがみに触さわる。
