いつだったかいっしょに芝居へ行こうと思ったら、髭も剃っていないの。
泰造は六分どおり白い髭のある丸顔を、びっくりしたようにふり向けた。
鳥右ヱ門が怒りだしはしないかと、その八の字髭をそつと見てゐました。
一人はお高で一人は色の白いでっぷり肥った童顔のひげのある男であった。
中には更に二人ほどの男がいて、どちらも髭だらけのせいかんな顔をしていた。
すっかり肉の削げた頬と顎には、おおよそ二日分の白い髭が生えている。
すると博士は非常に喜んで、顔中の髭を動かし、満面に笑みを浮かべた。
下顎の髭は元の通り白いが、上顎のそれは唇の下のと同じように黒い。
黒い詰襟服の監督らしい髭のある四十前後の男が、そこに立っていた。
自慢の長いあごひげは、元が白であったことが判別できぬほど黒ずんでいた。
元気でいれば、ひょっとして髭の一つも当たらせてくれるかも知れない。
編輯員の一人は、片手で髭を引っぱりながら熱心に露文和訳をしていた。
灰色の髪に、白い髪が混じっているような感じで、ひげは生やしていない。
俺だって、気が付いたら声が太くなって、髭か生えるようになってたし。
髭をそったのはデートの前だから、やはり、あれから一日は経っている。
松明の光で照らされたほおは、まだひげも生えそろっていない若いはだだった。
緑のローブに身を包み、白い髭をたくわえたとくとうの老人の姿をしている。
さらにつづいて、北のかたにさしじようはちなる賊を破ってその頭目を斬った。
カシューはあごひげに手をかけながら、自分の考えをまとめているようだった。
白い髭に覆われた顔は、遠目にも明らかな恐怖の色に支配されていた。
あの門のところへ髭の生えたこわいおじさんが五人ぐらい立ってたでしょ？
するとその潰れた屋根の間から、ひげを生やしたいくさにんが威張って出て来た。
立った者は、新しい黒の制服を着て、鼻の下にもうひげをはやしている。
ひげづらの老人でしたが、服を着たままで、港外の方へ泳いでいくんです。
袋の口をひらこうともしないシャルルへ、八の字髭がそう声をかけた。
髭に言われるまでもなく、この品物のどれもが無駄なものになってしまった。
背のすらつとした、鼻下に美しい八字髭を蓄へた立派な男だつた。
じぶんが今ひげをそっていた鏡台の前にさいくんのおでこの出たきいろな顔があった。
第二の世界に動く人の影を見ると、たいていぶしょうなひげをはやしている。
ルスタムの隠れ場所から、正面に焔を浴びた髭の濃い男の顔が見えた。
「トイレで髭を剃ってたんだ」追いついた安田は不安そうな声で言った。
髭と赤シャツは本当のことを告げ、眼鏡は嘘の連絡を寄越している。
男は黒いひげをたくわえていたが、しかし髪は半ば白色に変わっている。
平田がそこに行くのは髭の男が言ったように、ガス抜きでも充電でもない。
髪も今のとおりのオールバックにして、ひげはきれいにそっていました。
私は髭の出来た制服の記念撮影をして、B家その他へ送ってみた。
男は髪も髭も伸び放題で、ハリーには男の目も口も見えなかった。
写真で知つて居る詩人のたれさがつた長いひげはもう白く成つて居るかと云ふ様な事を聞いた。
そこで私は、金色の髭をはやしたなまずのことを、話してきかせました。
髪もひげも長く伸びてやせていたが、その顔には裕生も見覚えがあった。
髪も髭もひとみも、すべてが濡れているような艶やかさで黒く輝いていた。
愕いて振り向いた寒子の眼の上に、あの澄んだ美しい髭の男があつた。
三十代前半の彼はたいへん真面目そうであり、鼻の下に髭をたくわえていた。
ヌックリと青谷の前に立ったのは、長身のひげだらけの工夫体の男だった。
他の二人はきれいな髭をはやした、疳癪で、威張りたがるような男だった。
最後のブラシ髭は、煙草の煙を吐きだして眼にしみたような表情をした。
髭づらの小柄な水兵が二人の間をくぐりぬけるようにして駈けていった。
もう三十はすぎていますのに、髭ひげというものが一本もありません。
肩で人垣をわけながら、大きな髭をもった男がテーブルのわきへ出て来た。
なるほど四十三四の青髭あおひげ、人相は凄まじいが、その割には腰の低い男です。
他の二人はきれいな髭をはやした、疳癪で、威張りたがるような男だった。
その髭がまた、あまりにきみょうだったんでちょっと引っ張り出してみたわけだ。
すると髭のやくざは自分の腹を押さえたままうしろにゆっくりと倒れていった。
家の中で髭を抜いているよりもいくら景気がいいか知れない。
百姓は眠っているのに髭が長く伸びて、もう白くなっていた。
斜面の中ほどに、雪に埋もれた小屋があって、その中にひげづらの男がいた。
髭をはやした男がボクシングをしているのを見るのはとても奇妙に思われたからだ。
しかし洋服や髭を妙にありがたがる新しい迷信もまた迷妄だというのだ。
まあ大抵日本の先生方も蒙古人と同じに鼻の下に髭を伸ばして居る。
驚いたことに彼女は顎髭氏の夫人だというのである。
髭の人は、馬車に乗ると、その男にちょっと会釈してそれを受取った。
無事に陸軍で出世して、ひげを生やして威張ったりしているのだろうか。
この夏は野々宮さんだけで専領していたへやにひげのはえた人が二、三人いる。
さきほどから大の男が四、五人、しかもそのうちには白に髭をはやしたのもいる。
知らずに狒々の髭売りは、また買ってもらえると訪ねてきたのだろう。
電話が二度もつづけてかかってきたので髭剃りを中断しなくてはならなかったからだ。
髭の赤シャツが止まり木に座ったまま、従業員に指示を出している。
私は窓の縁に、深い溜息をついて、もう決して髭を剃るまいと心に誓った。
線が八本並んでもあとの句が出来ないと見えて、今度は筆を捨ててひげをひねって見る。
ふつりあいと思えるほどの大きな顔には、はいいろのひげがびっしりと生えている。
その老紳士は、顔中ひげだらけで髭の中から鼻と眼がのぞいているといった方がよかった。
そして白くなつた八字髭の下で唇がせつなげに震えて来る。
三十前後のうすひげの生えたせいかんな眼つきをした男が坐っていた。
やがて彼は日かげの小河の水のように濃い黒さに見える髭をなでて、笑った。
自分は薄いひげをひねって、どうだろう物になるだろうかと尋ねた。
傍へ来たのを見れば、褐色の八字ひげが少しあるのを、上に向けてねじってある。
そこへ家の中から、色の黒い、頬骨の高い、髭の生えた三十七八の人が出て来た。
この占者は茶色の髭を生やして、まだ三十だといふのに五十五六の顔をしてゐた。
警察官をしきりに指揮しているのは、顔中が真っ黒なひげの大男である。
私の目にはっきりと残っているものは、ただそのかいこくしょくの髭だけでございます。
五時すぎに顔を洗ひにいくと、白いまばらひげのある英人が一人廊下に腰を掛けて居た。
おくれてしょくたくについた髭もじゃ主人も、小母さんと同じことを言うばかりだった。
顔の下半分を覆ったこわいひげが、年齢以上の落ち着きを感じさせるからだろうか？
間もなく髭をはやし、目もさめるような美人を連れてホールで踊っていた。
黄色いくちばしの先に黒い丸と、その左右に三本ずつひげに似た線がある。
省作はこうひとり言にいって、竜の髭の玉を三つ四つ手に採った。
髭を当たり、伊三次の手が髪に掛かった時に丁兵衛は低く言った。
亮太郎 さあ、髭つていふより、毛に近いものを生やしてたかも知れない。
源氏がはじめて嫉妬を知ったのは玉鬘をさらったひげくろの大将に対してであろう。
頬と鼻の下に黒々と髭を生やしているのは以前と同じである。
髭がないし、髪が白くなっているんで、すっかり見損ってしまった。
髭の伸びかけた頬はしかんし、その目は光を失い沈黙していた。
いちばんあとから、白いながひげの会長がはいってきて、しょうじをしめた。
カンペをおろした童顔の青年が、小柄なひげだらけの若者に声をかけた。
顔はひどく日に焼けてゐて、鼻から下は八字髭と頬髯とで全く掩はれてゐる。
兵士全員があの日のマキシーンと同じ髭と髪型になってたんだ。
同時に又女の鼻の下に長い猫のひげを想像した。
鼻の下に灰色の髭を生やした事務員は書類を受け取り、老眼鏡を額に上げた。
ナルシスはビールの泡を髭ひげのように唇の上にのせて、一つ大きく息をついた。
税関の役人はドギマギとしてその髭のない貧しげな顔を両手で抑えた。
キャバレー「王様」のメキシコひげの男が、ゆっくりと階段を上ってくる。
ビダは、半ば開いた口からよだれが流れ、あごひげをよごすのも気がつかなかった。
はゞひろに生えてゐる、白くなつた八字髭は根の処がもうきたない黄色になつてゐる。
或る者は髭ばかりのように、或る者は、じっと彼をみつめた二つの眼ばかりの者のように。
NHKラジオのニュースを聞きながら歯を磨き、電気剃刀で髭を剃った。
ひげを剃っていなかったが、それでも、朝早く見ると、軍人らしかった。
学生に無視された髭は、それでも気になるらしく、二人の話に聞き耳を立てている。
おれは髭なんか気にしてやしないよ、とぼくが言った。
大柄で髭をはやしていたが、その顔は戦の最中とは思えないほど柔和であった。
物語の中の玉鬘と髭黒ふたりだけの胸にあり、それは読者の想像にゆだねられている。
いいえ、先生の八の字髭ではなく、顎から頬へかけての短い髭です。
髭はタレントとかコマーシャルという仕事が理解できにくい人間の一人であった。
髭ののびた分だけ、神経がささくれだっているような気がした。
扉を開くと口に髭を描いた可愛い猫が二匹立っている。
何百人という人間を髭をひねり稔りあごで使って来てるおおうけおいしだぞ。
ストーブのあかりに、うっすらと伸びたひげに囲まれた口元がゆがんで見えた。
顎髭氏は、すでにアメリカ生活十六年目で、そのすじではかなり知られた人らしい。
鼻の下に髭をうっすら浮かべた顔で泣くのは変なものだった。
作者のひげおとこでなかったことだけは断定してもさしつかえはあるまい。
私はこの前帰った時、無理にとこを上げさして、ひげをそった父の様子と態度とを思い出した。
そこで僕は元のはねあがったひげの大人の姿へかえされ、服も着た。
「あなたの髭を賞賛しているんですよ」と私は慰めるようにいった。
雨の少ない年はずっと小さく小さくなるもんで、水草が周りじゅうに髭みたいに残るんだ。
そして髭の中から博士のがらがら声がとび出して来るのである。
ところがその朝メグレは三度にわけて髭を剃らねぱならないはめになった。
それはとにかく、私は玉鬘と髭黒の劇的一夜を書き埋めたくてならなかった。
やがて少佐は髭を右手でゆっくりなでると、鼻から大きく息を吐いた。
以前、裏門番の堀井が狒々の髭もどきを買ったことを横内は知っていたのだ。
頭髪を埋め合わせるかのように、口の周囲からあごにかけてをひげで覆っていた。
それをよびさまさせるために、ひげの会長は、またじゅもんのようなことをいった。
眼を抜かれても、ひげを抜かれても猫は生きているにちがいない。
するとなかからすぐにドアをあけて、利口者らしい髭のない若い男が現われてはいるようにといった。
風呂に入って、髭を剃って、横になって眠りたいと思っていた。
五時過に顏を洗ひに行くと、白いまばらひげのある英人が一人廊下に腰を掛けて居た。
同様に、男性の髭剃りは原則7日に1回、就寝前に行うことになっている。
髪はぼうぼうにのびていましたが、こいひげはきれいにそっていました。
白い、いかめしいひげを生やしてはいるが、意外に若い男なのではないだろうか。
八字髭が黒いから、己がさう云ふ名を付けてゐる。
真っ白な髭が頬をまた覆っており、年恰好は二人よりも年長のように思えた。
彼は昔のままに石の上に坐ると、その粗野な髭むじゃな顔を仰向けた。
しわの寄った茶色い顔と白く薄いかみとひげを持った老人だった。
木のドアがぎいぎいと開いて、髭の大きな身体がはいって来た。
口辺をおおったひげは、両端に大きく伸びて、その先端は耳に達している。
すると二階で髭を動かしている奴があり、三階の窓から頭を出している奴がおり、五階の入口からおしりの毛を出している奴がいたりするのであった。
博士の顔と来たら髭だらけで、文字を書く余地は、普通の人間の三分の一もないじゃないか。
赤髭の男は、断然自分の肩と意志の力で段の上へわり込んだ。
冷い水で髭を剃り、朝食をぐんぐん済まして、三十八番の電車に乗つた。
銀メッキの懐中時計を机の上においてこの五十歳のチョボ髭の男はこう言った。
嘉三郎は、そう酒を運んで来た茶屋女に、髭を隠すようにしながら訊いた。
寒子から、一つの書類束を受け取ると、髭の男は冷たく美しい眼を伏せた。
鼻の下にどの男も同じような髭を生やしているので、ほとんど顔の見分けがつかないんだ。
髭の男のほかにもう一人、いかにもベテランらしい男がいた。
八字髭が黒いから、おれがそう云う名を付けている。
筋肉がひきつると、ここ数日そっていなかったひげが動くのを感じた。
鉄は鉄なりに、少し考え込んでいるようで、ときどき意味ありげに髭を動かしている。
そして、ひげを生やした初老の男が奥から出てくると外に向かっていっかつしたのだった。
彼は髪もひげもすでに幾分かごましおとなっているが、実際はまだ三十を幾つも出ているはずはない。
日本人ならば髪を切りそうなところを、髭を切って残したというのから考えても、なるほどからの人らしく思われます。
茶色のかみもひげも長く、どこがそのさかいなのかはっきりしない。
ビデオをコマ送りしているように、髭のやくざが目を大きく見開くのが見えた。
石のくぼみをはっていたひげのような細い足をした多足類が、驚いたように体の向きを変える。
いや、姿は老夫人であったけれど、その鼻の下には、赤ぐろい髭がはえていた。
孫七もひげの伸びたほおには、ほとんど血のけがかよっていない。
ただ、マルクはその言葉を聞くやいなや、ぞりぞりぞりとひげをなで回す。
髭黒が無鉄砲に玉鬘を自分のものにしてしまったのである。
彼は薄いくじらひげの長いのを一本拾いあげて皆に見せました。
女優が髭の生えた男の役をやつてゐる。
フィンクは思わず八の字髭をひねって、親切らしい風をして暗い隅の方へ向いた。
あくまでこの髭と釣り合いをとっていたにすぎないのに！
先生のご病気になられたのが十一日だというのに、私は先生のお顔を拝見してその髭ののび方の少ないのに驚いたのです。
芸術家然とをさまるときの岡本のチョビ髭はゾッとするほど厭だと言つた。
されどもそのそうぼうとその髭とは、多くうべからざる紳士のふうさいを備えたり。
髭の青年は二つの記事のコピイをとって私にくれた。
今は髭の心配をしている時ではない。
市助は髭は自分で剃ったから頭をやるだけでいいと言った。
そして白くなった八字髭の下で脣がせつなげに震えて来る。
此処へ来るのにも髭を剃つて来たことはないぢやないか。
仙太は、弱々しい寝息を立てている子供の傍で、久しぶりに髭を剃った。
その代り、食堂にはじめて出るまえに、奮発してひげをそることにした。
ひげをはやした立派な男が腹をへらして、めしを六杯食うという場面であった。
刈り上げ頭は七三に分けられ、ひげはきれいにそり上げられている。
五六人の髭の長い老人が入ってきた。
髭だらけの漕ぎ手たちは、うなり声をあげ、櫂にすがってあえいでいた。
見るとチャップリン髭の刑事は大急ぎで駅前の青電車の方へステッキを振って行く。
ひげをそらずにいるので、白いものが口のまわりをおおっているのが恥しかった。
細い鼻の穴から出る女のいきが余のひげにさわった。
髭も生えていませんが、それでもいいのでしょうか？
あの瞬間の、髭のやくざの驚愕した表情も目に焼きついている。
そして頭の手入れもしないし、髭も生え放題に放って置くのだ。
三十歳ぐらいの長身の男で、顎からもみあげにかけて、濃い髭で覆われている。
髭の先に点々とついた白いしずくがどうにも気になって仕方がない。
緑の帽子をかぶり、白いあごひげを生やした、小さな小さな老人の顔だ。
髭は無言で一台の車の傍に寄った。
そう言って頭巾ずきんの下で笑った口元は、なるほど確かに髭ひげが薄うすいという話ではなさそうだった。
先刻からしきりに顎髭あごひげを触っているミハエルが、無言の間を破って言っていた。
髭は怒りが収まらないといった様子で山崎の頭を殴り続けていた。
旦那樣は、三十の上を二つ三つ越した髭の嚴しい立派な人であつた。
気の強いミランシャがつっかかると、剛い髭画の男が歯を剥き出した。
男も男も、髭ひげの生えた、フロツク・コオトを着てゐる男ですがね。
弘が髭をひっぱり、考えぶかい、哲学者のような目をして云った。
灰色のひげにあごを縁取られた、小柄な色の黒い男だった。
大きなゴム製の鼠が、まっ白い髭をピンと立てて、博士の掌から飛び出した。
髪は脂で絡んだようになり、髭は伸び放題、顔色は悪く、頬はこけていた。
口も人に気に入る恰好をしてゐて、髭は少しも生えてゐない。
あの中には、ひげの生えた人なんかいるんですもの。
彼は自分の大きい、薄髭の生えた青年の面が、小さい蠅にどんな感動を与えるか観察しにかかったのであった。
彼が立ちぎわに髭を残して行ったのから考えると、自分自身にも内々その覚悟があったのかも知れません。
髭のある人は入れ代って、窓から首を出して、すいみつとうを買っている。
やがて髭を剃り終え、私は立ち上がりましたが、外の雨は相変わらずです。
文学者のがはには髪や髭に手入をして居る者もあるが、画家はおほむねそれ等のことに無頓着な風をして居る。
隠居は、何か思い付いたように、私達の方を振返って、白い短いひげを見せた。
私は満鉄の記念写真集で松岡のひげを生やした写真を見ただけであるが、満鉄の理事というものには時々出会ったことがある。
顔には深いしわが刻まれ、髪にも眉にも髭にも、白いものが混じりはじめている。
出勤前に、慌てて髭でも剃ったのか、あちらこちらに赤い傷の線がついている。
黒は彼の鼻の先からぴんとつっぱっている長いひげをびりびりとふるわせて非常に笑った。
髭を剃りながら向かいの建物の事務所かアトリエのような部屋の窓に目をやると、白い仕事着をきた二人の若い女性が彼を見て笑っていた。
航海長はひげをそるのをやめ、甲板士官は日に二度は行っていた巡検を一度しかやらなくなった。
彼の勤務当時、下士官がよくやっていたように、鼻の下に大きな髭をたくわえている。
世界が変わったにせよ変わらなかったにせよ、誰かが代わりに彼の髭を剃ってくれるわけではない。
その時はもう、彼の顔は無髭になっていた。
長髪と髭に覆われてはいても、その顔立ちは美しいとさえいえた。
僕は髭もじゃの博士の横顔をしばらく見ていた。
髭に覆われた顎を掻き、ため息を一つついて煙草を取り出した。
もうこっちのものだと言わないばかりに、権右衛門はあごの髭をかえして又言った。
第一小隊に付く空軍要撃部隊三機のリーダーは、髭のアレキサンドルだ。
ひものように長い鯨髭が、やがて彼のてのひらの中へかくれてしまいます。
ひげがなくて顔を見ただけでは年のほどは推量しかねる。
壁には髭もじゃ爺の写真がかかっているだけだ。
半分ほど髭をそったところで、不意に店の中が薄暗くなり、窓の外で雷の音が響き始めました。
あの髭は人間として真似ようもないが、あの顔全体から受ける印象は聖賢の風格を持っている。
髭がその人の生活に対決を迫っている感じ、とでも言おうか。
こんな話をするので、ますますみじめに見える髭男であった。
髭と、苦味走った顔立ちは、三十代も終わりか、四十すぎとばかり思っていたのだ。
しかしその顔の皮膚そのものは皺とは無関係に滑かで、よく見るとまるでひげがない。
馬耳には漢民族の鼻髭があつた。
この地方の町商人を示すとくちょうともいえる、顔が四角くなるように整えられたひげもすっかり堂に入っている。
その二体は、どちらも髭をはやしていたが、顔だちは違う。
髭剃りのあとにつけるクリームを持たないことも知っている。
そして腹の中では「あのめがそんな考えを出させるのだな」と思って胸を悪くした。
先にも触れたが、たとえばたまかずらの姫がひげくろの大将のものになる、その情景描写は一切ない。
注意してみると、その日の私の左右の四五人の客は、いずれもブラシ髭と同じ方にばかり気を揃えて張っていた。
髭のある人は三四郎を見てにやにやと笑った。
昔、理髪店で使っていたような、折り畳み式のかみそりで髭を剃っていた。
主人は髭の伸びた、まだちちの附いている赤い口をしてゴルゴオに接吻する。
鼻が大きく、黒々とした大きな髭を持ったその男は、彼女に悪魔の王様を連想させた。
見ると、彼は薄黒いひげを生やして、まつげの深い陰鬱な青白い顔の男であった。
天吾が朝の八時過ぎに、頬を髭で黒くして戻ってきても、旅館の人々は何も言わなかった。
主人は髭の伸びた、まだちゝの附いてゐる赤い口をしてゴルゴオに接吻する。
口はまだ動いていた、下脣のしたにもつれた髭は弱々しい息とともにふるえた。
そばに建てられた塔は、髭ひげ代わりの薄い蔦つたの下で真新しいきらめきを放っている。
その外は八字髭と頬髯とが見えるだけである。
荒涼たる白樺の林を濡れた鼻髭が静かに通つてゐるらしい。
あれがひげをはやしてかりぎぬを着て楠正成の家来になってたから驚いた。
起き抜けにひげだけはそったのだが、どうもドライヤーまで使う気にはなれない。
髭のそり跡の濃い中盆と小柄なつぼふりにおえんは見おぼえがあった。
ひげをはやして、大きな歯を持った男たちや、ぐったりとものうげな女たちだった。
ある日、私は下唇の下に髭が生え初めたのに気づく。
鼻の下にたくわえた見事な髭のせいかもしれない。
髭には湿った空気が凝って露になっていたのである。
めは片方しかなく、顔の下半分をおおう豊かなひげは強風に激しくはためいていた。
服装や身体つきから見ると、中国人らしいところもあるが、大きな鼻や深い髭から見ると西洋人のようでもある。
あの髭は右が三本、左が四本、ケツネのへというものは、たまらねえ。
髭や髪に埋もれてわずかしか見えない顔が、泣き腫らしてぐしょ濡れだった。
いずれにせよ、事務所の髭の男が言った通りだ。
カーターが気になった髭の男は、アレキサンドルという名だった。
最後に姿見の方へ行って剃り立ての顔を眺めた時は、今まで髭に隠れていた鼻の下あたりが青々として見えた。
髭がなくなってつるつるした顔をしていました。
その時彼は初めて短く鼻髭をのばしてあるのに気附いた。
あかぐろい、髭のあとの多い、目の切れた男で、酒を飲んでいた。
それから、溶けそうな眼をして、ソロソロと長い髭を撫で下した。
この点は、江崎本人や髭のマスターが証言しているとおりです。
水と泥土のなかで生きているあの髭の長い赤いウールのシャツを着たディガーたちを見ればそれはわかった。
アウローラが長老と呼んだのは、中でも最もとしを取って見える白い髭の人物だった。
その朝、自室の窓に向かって髭を剃っていると、蹄の音が聞こえてきたので私は顔を上げた。
袋のような口をして黒いひげが二本黒子から生えていた夫人はその頃もう大変な年で、何でも銀でこしらえたものが大好きでした。
奥まったそうぼうに怒りの色をため込み、髭のしたの唇を震わせてまた怒鳴る。
鼻が異様に大きいがノームとしては標準的で、膝まで届く白いひげをたくわえている。
少年の顔には、ひげというものがまったくなかった。
しかし、武士の鼻の下に顔からはみ出すほどの八の字ひげがあるのを見ると、反対するのはよさうと思ひました。
鏡で見ると、奇妙なことに、再生したのは真黒い髭である。
女王に対する俺の口のききかたをとがめた、あの厳格そうなひげをたくわえた男だ。
力強い顔と灰色のひげに走っている変わった黒いすじの上からきらめき、こう言っていた。
間もなく扉の向うに重々しい足音がして、太い髭を貯えたスターリンが姿を現わした。
しかし瞳の色、輪郭、髭の剃り跡が目立つ顎の線は間違いなかった。
男は黒いマントを長く着て、黒い大きな眼鏡をかけ、そして黒い見事な髭をはやしていた。
髭もじゃ主人のキックが飛んできて、ワタルは地面に蹴倒された。
白いひげを胸のあたりまで垂らして、古臭い仕立てのスーツを身につけている。
しぶい微笑がその黒い髭の中に巣くう鳥のように動いた。
芸術家然とをさまる時のあのチョビ髭はゾッとするほど厭なんです。
やがて何思ったか、俊夫君はポケットから物差しを出して先生のひげの長さを計りかけました。
どうも顎髭夫人のことが気にかかる。
更に回数を重ねると、私の鼻下と顎の半白の髭がすっかり脱毛する。
眼鏡を掛けて短い髭を蓄えている四十前後の男だったが、名刺と添田の顔を見比べていた。
十時起き、今日から楽屋で髭を剃るので朝は剃らない、気持が悪い。
がそのカイゼル式の髭と鷲鼻を除いては別に何の特色もない。
やはり鼻下にひげを蓄えているが、こちらは髭も髪も黒々としていて、五十九歳の同年とは思えない。
顎を包むように生えた髭には白いものが混じっている。
髭だらけの男は小さな窓から外へ向かって喚わめいた。
髭のない顔を赤くバクハツさせるようにして、小ダルマのような横内兄は笑った。
よく見れば、サアベルを吊った、八字髭の下へ向いている、背の高い警部であった。
「それにしても、えらいもんだな」髭もじゃ主人は手を引っ込めて、言った。
前にはおひげもおあんなすったようでしたね。
三度目に帰省した時に父は鼻の下の髭を剃った。
髪にはくしめを入れ、髭など生えたことがないんじゃないかと思えるほど、ツルツルの顎をしている。
毎朝、不破が奉行所に上がる前に伊三次は組屋敷を訪れ、髭をあたり髪を結う。
眼鏡を掛けたのが二人と髭のあるのが一人いて、それが何時も私に向ってばりぞうごんを致します。
おめしにつれてひげがお二つランプの光にあらわれ、天幕の入口にそんこした。
そこで、片眼鏡の男が髭に手をあて、ほう、と感心した。
カイルロッドが沈黙していると、ついに髭画が爆発した。
顔色も悪くないし、たぶん誰かが気を利かせて髭を剃ってくれたのだろう、顎と鼻の下は妙につるりとしていた。
薄くなり始めた頭髪をカバーするかのように、頬からあごにかけて髭を長く垂らしている。
髭を生やした立派な紳士つて云へばすぐわかる。
そこにはすうほんの髭がまばらに生えているのみであった。
夫人は五時で退社したそうであるが、代りに太いひげを生やした青年が用件を聞いてくれた。
上唇の髭がしょんぼりと垂れて、頬のへんにぴくぴくした震えが見えていました。
そして腹の中では「あのひげくろめがそんな考を出させるのだな」と思つて胸を悪くした。
他の国を旅行して帰りにドイツの国境を超えると同時に、この緊張がいつも著しく眼についた、すべてのものがカイゼルのひげのように緊張していた。
その紳士というのは三十五、六で色が抜けるように白く、りっぱなひげを鼻下に生やしていた。
どんなしかつめらしい髭を生やしていても彼等から渾名をつけられることは避けられない。
ひげをそるにも、手がつけられぬくらいの熱湯がじやぐちから出たのはありがたかった。
漱石は、なまずのようなひげをさらに大きくのばし、「エヘン」と胸を張った。
マルコスは苦い表情を、ファナの背後にたたずむ八の字髭の将校へむけた。
もう一人のひげのそり跡の濃い男がいった。
そのとき勢いよく襖が開いて、チョビひげの男が顔を出した。
マルクス髭を鼻の下にはりつけて呼びこみをやったのである。
この年の日露戦争では第二軍軍医部長となり、立派なひげを生やして軍服に勲章を下げて歩いていた。
だが再び、八の字髭の言うことに符合するシャルルの言葉がよみがえる。
三人のうち、髭と赤シャツには揺るぎない自信を感じる。
猿まはしも猿も、その髭を見ると、だまつておりた方がよいと思つた様子でした。
あまり怒って言葉の出ない栄蔵は、膝の上で両手を拳にして、まばらなひげのある顔中を真青にして居る。
ただ、トレード・マークのコールマンひげが、昔と同じように唇の上にあるだけだった。
鼻の下に髭をたくわえたイラン人七人も一緒だった。
髪も髭も手入れがされておらず、黒っぽいスーツもどことなく薄汚れて見えた。
原口さんはフランス式のひげをはやして、頭を五分刈にした、脂肪の多い男である。
髭がのび、憔悴し、疲れていたが、部屋に入ったとたんに、彼は目を丸くした。
その下半分は良く刈りそろえられたひげに包まれていた。
それから起き上ると身体じゅう真白で髭には氷柱が下っている。
王様は自分で其の小麦の粒の勘定ができなかつたのを怒つて自分の髭をかんだ。
髭づらが動いたのは、当綱が微笑したのである。
まだ髭も生え揃わず、声も変わるか変わらないかというところですが、体のいろいろな場所で男としての力がみなぎろうとしています。
私の髭は日ましに青草のように勢いよく延び初めた。
なかば銀色になったこわい髭の生えた顔面に、そのすべてがあらわれている。
ブラシ髭はひと張りごとに挑戦的に私を見る。
ひげが頭上から明るい光を受けてキラリとした。
手を顔にやってみたところが、ひげがないではないか、あのぴーンと立てた僕の特徴になっている髭がないのだ。
マルクの目が点になり、次いでまずい話題にふれたとばかりにぞりぞりとひげをなでる。
電気も電話もまともな暖房もないという髭ひげの男の言葉をそのときになって思い出し、麗子は苦笑した。
それどころか、こちらは髭を生やしてないせいか、長い井上の顔の倍はあろうかと思われるほどだ。
それを訊きいたのは顔一面髭ひげだらけの男で、円座の上に無遠慮に足を組んだまま頤あごを突き出した。
髭は、よれよれの煙草を亜に押しつけ、マッチで火をつけてやった。
こうした私の幸福な生活に、最初のわざわいを持って来たのは、すなわちウードレーの赤髭顔でございました。
めし食う男の髭の先に、めしつぶを附着させたら、というのであった。
もう一人、さっきの雪の精のような女の子が、顎髭氏のかげで息をひそめるようにして坐っている。
船長は先のハネ上っているひげを気にして、始終ハンカチで上唇をなでつけた。
あをぐろくやつれた顔にひげがばうばうと生えてゐたが、しかし眉毛は相変らず薄かつた。
髭をはやしたことを除けば、どこが変わったというわけではないのだが、顔に深味のようなものが出てきていた。
伊沢は沢田ユリと、雪の山小屋で会った髭だらけの男を思い出した。
この頃になると、ぼくはそれまで朝起きてから剃っていた髭を、夜寝る前に剃るようになっている。
そうしてちょっと八の字のチョビ髭はやしているんですよ。
びっくりしたような顔で髭の顔を見なおす。
えんがいを通して来る淡い光のすじの中で、まだらひげに縁取られた細い顔が姿の見えぬ王をあおぐのが見えた。
その陽光のおかげで、メグレは手鏡を窓の把手に掛けて髭を剃りはじめた。
すでに玉鬘はひげくろのものになっているのだ。
この病院のどこかで、黒い髭の生えている私の顔が、参考資料として、いつまでも残されるのかと思うと、私は少し変な気持になる。
こんどこそ髭を剃り終えて、服を着なければならない。
きっとあの髭のせいかも知れないわ。
白い服も着ていないし、長い髭もはやしていない。
窓から見える鋪道の上で、豚の骨をなめた少女の口の周囲に青蠅が一面髭のようにたかったまま動かなかった。
その男は小柄で奇妙な服を着て髭を生やしている。
髭に埋もれた顔の中で目がキラキラと輝いていた。
そして静かに髭の傍に寄ると、彼の耳に何かささやいた。
ひげが伸びはじめており、あごやほおが青々としている。
不思議なことだとは思ったが、その言う通りにして小さい石のしるしを立て、誰が言い出したともなしにそれを髭塚と呼ぶようになりました。
ロレンスは髭の一本も動かしていないという自信を持ちながら、「ええ」と答えた。
もう一人は、鼻とあごにひげをたくわえた壮年の男性だった。
と言って、髭をとり、丸刈りにさせた写真を示しました。
ひげがふちのあったところとよく似た風景だったが、水の代わりに湿地を示すあしに似た太い草のあざやかなむれだけがあった。
悲しそうな顔になってひげおとこは泣き出した。
ちなみに君は生涯髭を蓄えず頭も五分刈であった。
いや、顔のどこにもおよそ毛が生えていたこんせきがなくて、これは丹念なひげそりによるものではなさそうだった。
ひげを生やして、陰気な顔をした、中年の男の和服の半身像がはまっている。
ついさっき髭を剃ったばかりらしく、ほおぼねに白いせっけんの跡が一点しみついていた。
父親の頬には髭がうっすらと生えていた。
広田さんはひげの下から歯を出して笑った。
一番端で髭もじゃの大男、ハグリッドが、杯でグビグビ飲んでいた。
妻と村とに絞めつけられた脂肪が、赭黒く顔に滲み出し、髭も伸び放題だ。
横内兄社長というのはぬめっとした色の白い小太りの男で、なにか全体にひげのないこだるまを連想させた。
両手を腰のあたりにかまえ、そのまま髭のやくざに突進していく。
髭を伸ばしてうんとじじむさくなってやろうと思っても、一向に生えてくれないのだった。
田代先生といういつもシングル・カラーをして薄い髭を生やした音楽の先生が、唱歌を教えた。
顔じゅうまっ黒いひげをはやして、目がきらきら光っています。
髭もじゃのその顔は、まるで鬼のようだが、この深い山奥では、この上なくたよりになる存在に見える。
ロレンスが整えたばかりの髭ひげをぞりぞりと撫なでながら言うと、ホロは一歩前に出てこう言った。
荷車の横から弩いしゆみを構えた、髭だらけの男が近づいてきた。
そのメンバーの中で、赤髭をした、ウードレーと云うのが、最も重要な御常連だそうだ。
そして、メーソフの髭ひげだらけの顔の中で、目がぎらりと光りました。
調整屋の前で馬にまたがると、髭のベアトリスがしみじみと洩らした。
係長さんは、鼻の下の小さい髭ひげをこすりながら、一郎の顔をみた。
婆さんは長い剛こわい髭ひげを生やしていて、眉毛は目の上までかぶさっているのです。
水中から浮かんだその顔は、鼻から下を髭ひげに覆われ、とても人間とは思えない面相である。
ひどいねこぜで、ドワーフなのにひげは無く、頭にはきみょうな形の赤いずきんをかぶっている。
大きな目はまなじりまで裂け、黒々と八の字ひげをたくわえていた。
口の上にひげを生やしており、人なつこいえみを浮かべている。
それはまあいいとして、床の間を背に、すこし青褪めている格幅のいい無髯無髭の人物は誰だったろうか。
彼は鼻の下に薄い髭をたくわえていた。
ひげに飾られた顔は上向けられ、ふいに現われた心配そうなしわがみようにはっきりきざまれていた。
清助は、大力な、髭むじゃな、字の読めない正直な金持の百姓であった。
この男でも髭を剃ることがあるのだな。
その頃もう白い髭であられた。
グリーバスが髭を短くしているのは、人間の世界で暮らすことの決意の現れではないかと、スパークには思われた。
私は余りの心寂しさに、彼を親でも送るような気持で、遠くから手を振って見送ったが、この小さな鼻髭を持ったおじさんは今どこで何をしているのだろう。
一人は背の高い色の白い人で、獅子のような頭髪と顎髭とを持ち、明るい青色の眼には妙に射るような光があった。
書生といっても髭をはやしていて、おかみさんもうちにいた。
彼は感情の起伏が激しく、急に行動に出ることがあり、怒っているときには、左手で白い顎髭を振り回すのだった。
どうかして周囲には人が誰も居ないで私丈がいつもの様に火鉢にあたりながら呆んやり座って居ると、後の唐紙をあけて、大変髭の濃い顔の角張った人が入って来た。
「ははあ、今夜は髭黒が来るのだな」と腹の中でおれは思った。
やつれて見えるのは、頬の肉がいくらか落ちたことと、髭が常に比べて乱れているからであった。
連中には古くからなじみの男もあり、もう髭を生やして細君を持っているらしい顔もあった。
北の地では長いひげもごく当たり前だが、やはりちょっと長すぎるうえに好き放題のびているので見た目も良くないはず。
鼻の下のひげは漢字で髭と書きます。
少し離れて立っているのは威厳のあるくろひげの男で、その前にひどく小さく見えているのは、ひきつった顔をしたバーニーだった。
今もな、床屋さ行って髭剃ってきたが、俺が、入って行ったら、みんな帰ってしまうんだ。
彼の白い髭までもがその黄金の輝きに染められた。
カルカロフの手が神経質にヤギ髭に伸び、指に巻きつけはじめた。
はいいろひげの男が静かに言った。
髭を当たる間も惜しんで敏夫が清水家に駆けつけたのは、受話器を置いてから十分と少しが過ぎてからのことだった。
強い髭をたくわえた口と顎は、そこにはなかった。
一弥はその、髭をとがらせたユーモラスな人形の顔をじっとみつめた。
達ちゃんたらね、髭すり道具をもっていないのよ。
顔の長い顎髭の男、これが寒子のさがす男だ。
中立のドワーフは、顔の半分を覆うひげに唾液の泡をからませて立ち上がった。
長い白髪に顎髭をぼうぼうと伸ばした、不機嫌な顔の爺さんだった。
二杯目のカルヴァに手をつけた時、私はカイザールひげを伸ばしたバーテンに声を掛けた。
ある日の夕方、彼は、その格子戸をあけて、ひげをはねあげた一人の中年男が出て来るのを見た。
髭籠から蟇を出してびようぶのうしろへそっと置き、焚き物用の編み籠を塩女はかぶせた。
上下の顎にも髭が再生する。
ひげに飾られたグイオンの顔は人ごみの中でもまだ隣りにあった。
隣の室には、髭の生えた男がいる。
ひげをたくわえた行商人姿の老人が店に入ってくる。
色の白い、鼻下に美しいひげを生やした好男子で、がっしりとした体格をしている。
髭の男は笑って否定した。
色の青い鼻の下にちよびりと髭を生やした中折帽の男が、前の入口に近い所に立つてゐるのが見えた。
仕事中に蒸気船の下の泥の中を這い回らなくてはならない時は、あの顎髭をその為に持ってきた白いナプキンのようなもので包んでいた。
白いかみを長く伸ばし、やはり白いあごひげをはやしている。
だが、私は髭もすでに立派に生えたし、これからは誰に憚るところもなく、一人前の大人として世を渡って行くことが出来るのだ。
時計が四時を指すと、天吾は洗面所で顔を洗い、髭を剃った。
鼻の下には薄い髭がある。
白馬にのった将校の顔の上には、ほかの誰もつけていない大きい黒髭が、顔はばを超して左右にのびていた。
その人は髭ひげを貯たくわえて、洋服を着けたるより、渠かれはかく言いしなるべし。
好く見れば、サアベルを吊つた、八字髭の下へ向いてゐる、背の高い警部であつた。
大きな木のがんくびを指でおさえて、二吹きばかり濃い煙を髭の中から出したが、やがてまた丸い背中を向けて絵に近づいた。
いつの間にか、ノーソフは御自慢の巻き髭にコテをあてなくなった。
けれども、長い髭は力なく垂れ、顔の色はくすみ、眼はどんよりとしていました。
鼻の下に髭をたくわえた中年のマスターが、カウンターの中からぼそりと声をかける。
パブ「漏れ鍋」の外には、闇祓いたちではなく、巨大な黒髭の姿が待っていた。
私はこの男が国を滅ぼす戦争を始めた張本人かと太い髭を生やした松岡の写真をみつめたことがある。
泰造はそばに動かずにいる伸子の方をみず、血の色ののぼった髭の白い顔をがんこに書類にむけている。
すなわち彼は、夢の中のひげぼうぼうの乃公の顔にすっかり手を入れて置いて、いかにも現実の世の乃公の顔のように化粧して置き、それを黙っていたのだ。
ロレンスとホロの二人はいったん宿に寄って部屋を確保してから、ロレンスはひげを整えて出発した。
正面の顎髭を生やした芸術家風の男性は四十代なかばか。
朝涼のころに出かけて来たのであったが、ここではもうまぶしい日があやにくにも正面からさしてきていたので、西向きの座敷のほうに席をしてひげざむらいを呼んで話をさせていた。
二日か三日ぶんの髭だ。
彼は煙草を掴みだして火を点けやうとしたが、唇と指と、鼻髭と煙草が一時に荒々しく揺れ、動いた。
九十九龍馬はながいあごひげをしごきながら、ギゴチなくからせきをしていた。
フランスひげをりょうあご近くまで太くひねっているが、規矩男の面立ちにそっくりだった。
見苦しいことであると薫は思ったのであるが、髭男を取り次ぎにして命じることだけを伝えさせた。
鼻の下にすくすく生えた短い胡麻塩髭や、泡のたまった口が汚らしく見えた。
長い髭を撫で下した彼の手が、その先を離れるか離れないに、彼の心には、もう一種の恐れが湧き上った。
軽口に紛らそうとはしているものの、濃い髭に覆われた頬のあたりが微妙にこわばっている。
銅像は私が記憶にない頃からやっていたとみえて、若い頃の八の字ひげ姿の松方正義伯のものなど物置に後まで木型があった。
迎えてくれたのは、三十四五の、涼しそうな髭を立てた、見るからにすこやかそうな和服姿の紳士だった。
カーラはいちべつを小さなひげの固まりにくれると、すぐに力んでいる戦士に注意をもどした。
口の上にはやしているひげが顔を引き締めていた。
とうはつもひげものびっぱなしで、顔の中から出ているのは色の悪いソーセージのような大きな鼻だけだった。
今も思い出すことが出来るが、彼は小さな口の上に黒い鼻髭のある三十男で、目をしょっちゅうしばたたいていた。
呂将軍はちらと険しい眼色をしましたが、すぐに顔色を和らげて長い髭を撫でました。
ワタルがそれを食べていると、髭もじゃ主人が、分厚い布で厳重に包んだ剣を持ってきた。
ただしはくてう君には髭が無いけれどマス君にはうしろへはねたあごひげがある。
黒いひとみに編んだあごひげ、針のようにとがった歯を持つシャンダニャックは、はるかな以前の世界の話を知っていた。
八の字髭は言葉を継ぐことができない。
豊なあごを内へ引いてひげはなく、鼻の根の両脇に瞳を正しくそろえ、ごく僅か上眼使いに相手を正視するという態度でした。
そして、ぞり、とひげをなでながら何気なくつぶやいて、ホロの視線に気がついた。
濃い髭の剃り痕が青々としていて、なかなかの押し出しであった。
鏡をのぞくと、髭を生やしたにせの医者のようだった。
そのあいま相間には、ちんちくりんながいとうの羽根の下から手を出して、薄い鼻の下のひげをなでた。
というのは、顎髭が腰まで垂れていたからだ。
主人は予想通り血色の好いしもぶくれのふくそうをそなえていたが、御米の云ったようにひげのない男ではなかった。
口の周りに薄黒く髭が生え始めている。
「すると貴下は一体誰ですか」 「僕ですか」と髭男が云った。
向かっていちばん左に陣取った三人のうちいちばん若いのがつむら検事で、額が広く目が鋭くひげがない。
綺麗に四角に刈り込まれたひげを持つ老人の姿が、年輝とイーシャの頭に焼きついていた。
すでに七十近く、髪もひげも雪のごとく白い男だが、さつま一の豪傑として近隣諸国にその名はとどろいていた。
近所の人がくやみに来るとまずいから、そり落して髭を植えてやろう。
増蔵は薄い顎髭を撫でながら自身番の天井を睨んでいたが、ふと思い出したように口を開いた。
と、戸があいて、そこからふわーッとでてきたのは、顔中髭ひげだらけのコック長であった。
嘉三郎はぎょっとしながら、髭を隠して、声色こわいろを使ってそう言った。
吉本は長く伸びた髭の中で冷ややかに、寂しそうにして微笑んだ。
仏蘭西の男は女とキスする時、相手を髭でくすぐるよう口髭をはやしています。
加藤八弥太は、髭ひげで埋まっている熊のような顔を近づけて、大きな口を開いて笑った。
もう一人、髭を生やした中年の男がいつのまにかソファに深く腰掛けていた。
もう一人は黒いかいぞうのような髭を生やして、せいが低く幅が広いので、滑稽な対照であった。
「不思議だ」と一匹が長い髭をぴくぴくと震わせながら言った。
髭は自分は県警捜査一課の髭だとだけ言った。
ギムはひげをゆらしてそれに答えると、階下をのぞき込んでウヒョときみょうなさけびを上げた。
髭を当たった時に使った桶の湯を庭に振り撒くと女中のおたつに「お世話さまで」と声を掛けて渡した。
鼻の下に灰色のひげをはやし、べつこうの眼鏡をかけている。
ファナの鋭い眼が、きりのごとく八の字髭に突き立った。
朝になって伸びて来たひげの太さや、顎の線、肩の張り、そんなものから判断すると、武生は自分と同じくらいの歳ではないか、秋穂はそう思っていた。
髭をそりおえるまでに、邦彦はそのことに結論をくだしていた。
矢島さんは立派な鼻髭を持っていた。
空港へ向かう道すがら、少し時間があったので、私は床屋へ寄ってひげをあたってもらうことにしました。
髭だらけのせいかんなその男は、ごわごわした厚手の綿の白い大きなコートを着ながら言った。
足もとに置いた竹編みのひげこから、ちまきの笹の葉がはみ出して見える。
無茶先生はきのうの通り頭や髭をほうほうとして裸で居りましたが、豚吉夫婦が生きた馬と豚を持って来たのを見ると腹を抱えて笑いました。
帽子の下から、長い髪がふくれあがるようにはみだし、濃いひげが口のまわりを囲んでいた。
それから俊夫君は八の字髭を軽く引っ張って、二三本を抜き、それを丁寧に保存しました。
じっと彼を見つめながら、校章のついた指輪やひげのないほおや、何もかもが島の男とは違うと、彼女は興味を感じていた。
ドワーフ族にしては珍しく、ひげを短く切っている。
髭は自分より立派なものを生やし手品師のような風貌だ。
頭は丸刈りで頬骨が出っぱって、髭も何も無い人相の悪い男です。
声に応じて駆け出しでもするかと思いのほか、皇帝は髭をしごきながら超然と部屋の中を歩き廻り始めたのである。
ファナはゆっくりと八の字髭のほうを振りむいた。
この部屋の住人という髪の長い女の子は、女子美を出て顎髭氏に師事しながら、コロンビア大学で勉強中という。
やがて額の長い福禄寿役の老人が、例のチョビひげ社長の名刺を見て重大な事実に気づきました。
顔を洗うにもひげをあたるにも入念をきわめて、ひどくさっぱりと身ぎれいになった。
こんどは、あかっぽい鼻髭をつけ、藪のような眉をした丸顔のルイバコフそのひとが帰って来ていた。
髭も髪同様に細くかつういういしく、口の上を品よくおおうている。
と、隅に腰を下ろしていたひげぼうぼうの男がいった。
生け垣から顔を出したのは、みっしりとひげを生やしたきんこつりゅうりゅうとした老人だった。
警部がブラシのような八字髭を捻りながら云った。
髭ばかりのせいで、見た目は年寄りくさいのだが、声はまるで中学生のようだ。
小頭と呼ばれた髭の男は、当然勢いのいい返事をするかと思いのほか、少々尻すぼみの声で訊き直した。
花田 醜男はいいが髭が生えていないじゃないか。
もう一人の、茶色の髭を伸ばした、これは一見して内地人ではないと解る方の男にも私は一寸頭を下げた。
デニー博士は、ほほひげあこひげの中から、疲れた色を見せていた。
一緒にいるだけで、髭だけが濃くなってくんだ。
朝になると、男は洗面器に水をいれてもってこさせ、ポケットからカミソリをだすと、髭をそった。
そこでいかめしい八字髭の安藤巡査に案内を頼んで、四遍目の犠牲者を出した農家を訪ねる事が出来たんです。
黒い碁石を思わせる瞳が微かに震え、こわいひげに覆われた口が言いよどむ気配をみせる。
それは鼻の下に靴ばけのやうな髭を生やした頬骨の出た男で、黒のモスの兵児帯を尻高に締めてゐた。
髭の検査が終わると、俊夫君は手の指を一本一本熱心に調べましたが、ついに右の人差し指の爪の間から細い細い毛を一二本ピンセットでつまみだして、同じように保存しました。
髭だらけの男は、そうつぶやいて死んだ。
と蟻田博士は、白い髭の中から唇を動かした。
片桐は、工藤の頬ほおの剃そり残した白い髭ひげを見つめながらたずねた。
先生は安楽椅子の奥によりかかるようにし、考えながら、右手の指で軽く、既に白い髭を撫でた。
バーテンは思わず自分の髭に手をやり、苦笑した。
呼びかけたときに、松伯は髭が濃く目の大きい長年の友人に対する信愛の情があふれるのを感じた。
ボルフォフは髭ひげの下から丈夫そうな歯を見せて、にっと笑った。
そのあと私たちは共通のことについて話がはずみ、友人は顎髭を振り回すこともなく、とても好意的であった。
秋山宇一が、白いものの混った髭を、手袋の手で撫でるようにしながら云った。
唇が動くにつれて、鰌髭が上ったり下ったりした。
あかひげの司祭がよく響く低い声で聖書を一節読み上げると、数百人の信者たちの声がそれにつづく。
秀でた鼻の下には、短い髭を立ててゐた。
男振りも悪くなく、ひげをそった跡がまるでせいたいをなすったように青々としている。
長い緑の顎髭を蓄え、サメの歯を繋いで首にかけている。
三四郎は手を延ばして新聞に手をかけながら、わざと「おあきですか」と髭のある男に聞いた。
鼻がずんぐりとして、顎の先に小さなひげをたくわえている。
自分で洒落を説明すると、まず私の顔色をうかがってこう笑うのだったが、笑いはすぐ髭の中にもぐり込み、眼は笑っていなかった。
見ると、鼻下に立派な髭をたくわえた一見品のある紳士であるが、ひどくやつれて病人のようにしか思われない。
顔中を白毛混じりのひげにおおわれた老人である。
髭の中年やくざに凄まれ、和也とタカオはやっとのことで上体を起こした。
これで髭のある人と隣り合わせになった。
かがしが歩いているように、鼻下のひげまでがみすぼらしい。
黒い法衣と、髭のあるその顔を、私は覚えていた。
この日本の外相は、ボリシェビキの本当の意味を知っているのだろうか、と髭の書記長は心のなかで首をひねった。
黒い法衣と、髭のあるその顔を、私は覚えてゐた。
わざわざそんなものに参加しなくても、八の字ひげが言ったように、この金があればシャルルは軍属を離れて優雅に生きていけるだろう。
一八一四年当時の囚人がかくも珍妙な制服を着せられ、一週二回ずつひげをそっていたとは！
「あなた、坂井さんはやっぱり髭を生やしていてよ」と宗助が帰ったとき、御米はわざわざ注意した。
まるで絵にかいたみたいなかり込み髭だと思ったら、あいつ本当に、茶色の顔料で描いてやがった！
それから中野さんは、手紙を片手に持って、片手で薄い赤髭をひねりながら、静子達がいる室の方へ行ってみた。
そして少しの間ばつの悪そうに剛い髭を指先で撫でていたが、やがてフランツに云い始めた。
やがて、三年四年と級が進むに従って、相手の口辺に薄髭が生え、僕の紅顔にニキビが出はじめた。
ほおとあごをおおうやわらかそうな髭は、失礼ながら白カビみたいだった。
飯場へ行くまでにも髭は白くなるし、頬っぺたや口のまわりが針束で刺されるように痛んだ。
内大臣は、かねて玉鬘と髭黒の結婚を望んでいたのだから。
兄は、ひげもまゆも薄く、その分優しい顔立ちの二十六歳だった。
こんどは髭なしの、痩せて背の高い男だった。
ところどころに固まった血がこびりつき、髭を汚らしくもつれさせている。
私は彼の女からは、相当の距離をとり、また髭もつけていたので、彼の女には私がわからなかったのですが、強いてこんなことをさしたのも、あの善良で潔白な彼の女が、もし私が田舎道で彼の女をつけるなどと云うことがわかったら、もう私のところには居なくなるだろうと思ってのことでした。
髭のある人は好きとみえて、むやみに食べた。
男は三十代後半ぐらいのひげづらで、ランニングシャツに半ズボンといういでたちだった。
私の父は無髭だった。
奥に細長い薄暗い店で、カウンターの中にはひげを生やした中年の男がグラスを磨いていた。
昔から老け顔だったし、ひげものばしていない。
その無言のしっせきを受け、八の字髭は一度こほんとせき払いをすると、事態の収拾を自ら買って出るように言葉を切りだした。
制度ができて以来、すっかり名誉ある職業になった郵便配達人が、立派なひげをしごきながら丘を越えてやってくるのが見えると、エレンも飛び出していって子供たちからの手紙がないか確かめている。
何かが気に入らないらしく、いかにも面白くなさそうに髭をぴくぴくと震わせた。
一人の気のきいたような小さな男が、ろうを塗ったような髭をしていたが、二輪馬車から敏捷な容子で下り立った。
こうして八の字髭や士官たちがふたりのあいだに割り込んでくると、改めてベスタドという事実が胸に突き刺さる。
そういいながら、髭のコック長は、蛙のような恰好で料理場へとびこんでいった。
頭がはげて白いひげを生やしているのも一緒だ。
またなんと恐ろしくしゃべる、ちょっぴり髭の赤いぺらぺらの舌であろう。
くり色の髪の素敵なおじさまは、髪と同じ色のつややかなひげをはやしていて、立派な馬車から降りてきた。
半白の髭をつけた人は、満足そうにうなずいた。
よく分んないけど、普通の人が普通に髭生やして、普通の感じで声かけて来たら、僕こわいよ。
今一人はチャップリン髭を撫でながら、眼を細くして云った。
あの髭むくじゃらの先生のことだろう。
すべての条件を満たすのは、髭の人と眼鏡の人が共同で爆弾を入手して、眼鏡の人が髭の人を出し抜いてひとりで取り引きしようとしている、そういう状況よ。
子爵は湧き上る微笑を禁じ得ず、手入のよい短い髭を動かした。
そこで私は物差しを出して髭の長さをはかってみたら一・五ミリメートル内外のものばかりで、二ミリメートルを越したものは一本もありませんでした。
髭黒と云ふ男がある。
と云って、彼は唇を真一文字に結び、顎髭をしごいている。
しかも髪もひげものび放題で、如何にも古怪な顔つきをしてゐた。
伸びてきたひげが、顎と頬にちらほらと見える。
振り向くと、若いくせに厚くひげにおおわれた眼鏡の男がいた。
がっちりした体の黒髭の船長は船首に立ち、かぎさおで船を杭からときはなそうとしていた。
いつまでも端麗な大臣の顔も非常にやせ細ってしまって、ひげなどもそらせないで伸びて、親を失った時に比べて子を死なせたあとの大臣は衰え方がひどいと世間で言われるとおりに見えた。
薄い脣の上に赤い八字髭の生えているところから、くっきり窪んだ頬や人をのろうような目附きまでが似て来る。
ねんれいは三十後半、中肉中背で鼻とあごにひげをたくわえている。
そんな日にはいやに青いひげだと思った。
平凡人の常として、彼はふとって、鼻の下にどじょうひげを貯えて居た。
髭のマスタはこちらを見ていなかった。
プラカードの写真は厳しい顔付きの白髪の紳士で、きれいに髭をあたり威厳があった。
かんの大将りょばつうは、ただでさえ長い顔を、一層長くしながら、まばらなひげを撫でて、こう云った。
眼を充血させたひげづらの男たちから刺すような視線を向けられて、みどりは立ちすくんだ。
父は、大半白い髭をいじりつつ、背をかがめ暖炉の火をかき立てた。
さうして髭にも触れる位、何度も匂を嗅ぎ直して見た。
小さなピンク色の鼻の頭から、銀糸のような髭がはえている。
かの「ひげの謎」事件があってから俊夫君には一歩を譲っているのですが、こんどは俊夫君には負けまいという色が明らかに顔にあらわれました。
ちょうどルイジぐらいの子供と同じ大きさで、トルコ風のターバンをまいたひげおとこの人形だった。
と彼は言い、水割のグラスを二人の前にきっちりと並べ、ひげをぼりぼりとかいた。
容赦なく、天空を引き裂くようなファナの言葉が八の字髭へ突き立てられる。
きぼりの顔はトルコ人風で、頭にターバンを巻き、黒々とした髭を左右に尖らせている。
父はすぐにその手をはずし、ひげの伸びかけた頬を麗子の頬に押しつけ、つぶやくように言った。
純一は、髭というものは白くなる前に、四十代で赤み掛かって来る、その頃でなくては、日本人では立派にはならないものだと思った。
店の雰囲気、マスターの年齢、髭の種類、珈琲を何杯お代わりしたのか、他のお客さんはいたのか。
校長や先生は勿論、こづかいに至るまでも髪を刈り、ひげをそって、試験中は服装をあらためていた。
目の下にくまを作り、髭が不潔に口の周りを覆い、肌には脂が浮きでている。
二人の異人は痩せ型の端麗な顔付で、野々宮の記憶によると、たしか鼻髭があつたようだ。
この平凡な、下瞼にふくろの出来た五十ばかりの小勤人の鼻の下には、こうして今見れば紛うかたなき髭があった。
博士もひどい苦労をしているのか、髭をぼうぼうとはやし、頬がげっそりとこけている。
男はひげを、女は髪を引きずるほど長くのばしていた。
色の浅黒いひげの濃い立派な男である。
その男は中年の、身体の小さな、黒い髭の者のようでございましたが、それからファーナムに着く前に、また振り返ってみましたら、もうその男は見えませんでしたので、私も別に意にも止めませんでした。
男は、私が覗く度毎にドキンとさせられる程、いつか姉が私の顔へ眼鏡と髭とを悪戯書したその時の私の人相と、まるでそっくりなのである。
これを着てひげを整え商談に臨めば大抵の者はいちもく置いてくれる。
このあひだ某新聞が男のひげに対する女の感想を知名な女優から聞いて発表したが、大抵無用な物だと云ふ意見に一致して居た。
髭は塩田の話を聞くと、ふきげんそうに大声をあげた。
殊にもこの髭男の場面は、ひどいと思った。
わしの髭にも美しく蝋を引くだらう。
薫は中の君の出京について心得ておくことを女房たちに言い、山荘のるすいにあのひげおとこの侍などが残るであろうことを思って、ここに近い領地の支配をする者を呼び寄せて、今後もここへそれらの人の生活に不足せぬほどの物を届けさせる用も命じた。
行きたいところへ行って聞きたい話を聞いて、舌を出ししっぽをふって、ひげをぴんと立ててゆうゆうと帰るのみである。
一つは立派な洋服姿の見たところ四十かっこうの男で、も一枚の方ははおりはかまを着けて鼻の下に短いひげをはやした三十ぐらいの男の立姿である。
こういうムサくるしい髭を伸ばした、年ばかりくってるオッサンはね。
ひらひらと白い衣を翻して、白い髭ひげの老人が駆け込んで来た。
あのチョビ髭が芯から好きなんだと言ってた。
なら、髭と接触すべきじゃないのか。
ドアをあけて廊下を見ると、ちょうどそこに、白髪はくはつに白い髭ひげをたくわえた、七十がらみの老人が立っていた。
その要望へは、マルコスではなく八の字髭ひげが答えた。
伸彦がバス・ルームで髭を剃って、外出の準備をしていると、玄関の前に車が急停車する音がした。
「どうだ、シラを切ろうったってむだだってわかったか」髭もじゃ主人は大声でがなりたてた。
御自慢の髭が無残にしおたれているのが、この際ではあるがやっぱりこっけいなかんじだった。
「はい、この通り立派なものでございます」ポワロは得意げに、髭をなでた。
髭は一日におよそ〇・五ミリメートルのびるものですから、もし先生が昨晩まで生きておられたのならば、少なくとも二・五ミリメートル以上なくてはなりません。
顎の先にうっすらひげが生えていた。
髭むじゃの男の顔も、そそけ髪のみだらがましい女の顔も、むさくるしい二階の窓から好奇らしく私たちを眺めていた。
噂に聞いたところによれば、源氏のひげきりひざまる、平家のこがらすまるにも匹敵するほどの名剣であるそうな。
その中には、日に焼けた彼のほおと、白くなった彼のびんと、ひげの無くなった彼の顔とを見つめたぎり、しばらくその訪問者が旅から帰った彼であることを信じられないかのようなおももちの人さえあった。
私は彼等から仲間はづれにされないやうに、苦しげに煙草をふかし、まだ髭の生えてゐない頬にこはごは剃刀をあてたりした。
それは赤い大きいドタ靴が、ビール樽のような恰好のシルクハットに金鎖の髭男を踏まえようとしている絵であった。
マルクは苦りきった顔でぞりぞりとひげをなで回し、視線をあっちこっちに向けてはうなっている。
吉本は長く伸びたひげの中に微笑をたたえて、雅子を迎えた。
ロンの一回目は惨僚たる結果で、どうやったものやら、見事なカイザル髭が生えてしまった。
それがいまは肌も浅黒くなり、品格を感じさせるしわや男らしい顎髭を蓄えた立派な男に成長している。
パリのリシャール・ルノワール大通りにいた時も、毎朝頬に陽の光をうけながら髭を剃ったものだった。
一般にフランスの男のひげは悪いにほひがすると云ふ答もあつた。
カイザールひげがぬれた目でジェニーのしりを見ていた。
髭を剃り落としたとき、間違って皮膚を切ったのだろう。
そのとき、顔半分を埋めた濃い髭がいきなりそよぎ立ったように見えたが、それは単に、言葉をさがしていっとき口ごもったせいだったらしい。
二軒の宿屋を回ると、ワタルはカッツと一緒に、髭もじゃ主人の宿屋に向かった。
そして家々の窓口からは、ひげのはえた猫の顔が、額縁の中の絵のようにして、大きく浮き出して現れていた。
黒いかたひげが上唇を沿うて、じねんと下りて来て、尽んとするかどから、急にまき返す。
僕は彼女の鼻の下に生えている産毛のように淡い金色の髭を凝視して、後ろ手にドアを閉めた。
鏡面にさざなみがたったかと思うと、大統領ミルキの髭の中にうずもれた顔が浮きあがった。
黒っぽいグレイの服を着た小柄の、頭髪も髭も白い痩せた男が、一同に向って微笑していた。
旦那の髭じゃ、三日に一度は是非そりを当てなくっちゃ駄目ですぜ。
一人の顎髭の濃い警吏は、もう大分怪しいと認めた書類を見出したやうに、大切さうにして抱へてゐた。
すると髭の男は、 「お互いは哀れだなあ」と言い出した。
アロルドがそれを見てひげの下で笑う。
ひげの中の口が笑ったようにも見えた。
その髭の先端は緑色の服の胸元までとどいていて、一言声を発するたびにもごもごと揺れる。
濃いひげのせいだろうか、いやにやつれて見える。
油井は、髭と瞼が西日に照らされるような顔付で、そっと訊いた。
七歳になる可愛らしい女の児を始め、四人の子供はめずらしそうに、このひげの叔父さんをとりまいた。
髭のある男は腕組をしたまま、げたの前歯で、ひょうしを取って、ゆかを鳴らしたりしている。
鼻の下のひげが、夜露に濡れて光っている。
俺はまたまた変わり映えのしない食事を食べ、電気剃刀で髭を剃り、天井と壁を眺めて時間を過ごした。
さういつて笑ひながら自分の前に立ちはだかつてゐる、その可笑しな髭の所有者を、ジジは、頭の上から足の先までさも馬鹿にしたやうに眺めまはしてから、くるりと彼に背中を向けた。
まず第一段の堕落でアゴ髭を剃り、今度の第二段の堕落で鼻の下の髭を剃りました。
ガラッ八は内懐ろから顎あごの下へ手を出して、剃り立ての青髭あおひげの跡を、逆様さかさまに撫で上げました。
と、これは顎髭氏の説明である。
男たちはその言葉に思わず、ユーモラスな顔に造つくられている髭男の人形をみつめて、それから一斉に笑った。
とは思ったが、その人だと気がついたのは、男に名を呼ばれ、男の顔から髭くちひげと髯ほおひげとが、さっと消し去られた刹那であった。
いかにもそれは特別な髭という調子なので、道子も、云っている千鶴子もとうとうふき出した。
嘉三郎は髭を捻りながらそう米問屋の主人の背後に語りかけた。
俊夫君は、さらに私に向かって遠藤博士の死体から抜き取った髭と、ベッドの上に落ちていた毛とを、顕微鏡にかけてくれと申しました。
小頭が髭の中から口を尖とがらせて何やら喚きそうになるのを、伊勢殿が軽く手を上げて制した。
それにしても、自分の父の顔位は、よしやその髭がなくなったとしても、決して見忘れない程度に、よく見憶えて置くべきことである。
そして、ナウマンは髭の下の口をニヤリとさせた。
いくら髭ばかり生やしてゐても、あんな男なら亭主に持つな、おせい、お前はどう思ふ。
午後も遅くなって、ロンとハーマイオニーと一緒に城に戻ったハリーの目に、ハリーが試合で優勝する姿を想像したときに見せた、髭もじゃハグリッドのあのうれしそうな顔が焼きついていた。
庭の桐の木から落ちたササキリが其長い髭を徐ろに動かしてるのを見て、赤は独で勇み出して庭のうちに輪を描いて駈け歩いた。
そこには髭の多いもとの自分の頷があった。
顔を洗い、髭をあたった彼へ見事に折目のついた制服を着せ、ちょうかをはかせた。
三時間半ほど眠っただけで目覚しが鳴ったが、短い睡眠に慣れている若林は、ひげをそっている間に目の充血が去った。
私が大森を勤めて舞台に出て、狂乱の姿となつて道後左衛門の乗馬を奪ひ、引込みの時あまり車輪になりすぎて汗がひどく、八の字髭の右の方が落ちて来たのです。
鼻の下と顎に髭が延びている。
横の方で、髭を生やした羽振りのよさそうな中年男が、からだを反らして大笑いをしている。
彼は髭を剃られ、髪を短く刈られ、縛りあげられ、懺悔させられた。
八の字髭が顎をしゃくると、シャルルの足元へ重そうな音とともに布袋が投げよこされた。
逮捕される前、ウースターの郵便局でニューヨーク発の彼宛ての手紙が発見されたが、その中に髭を剃り服装をかえて探偵の眼をくらませるがよいという忠告が書かれてあった。
彼らには髭の長さを自慢する風習があり、髭が短いのを恥じて、付け髭をしている者も少なくないのにだ。
乗り込んでいるのは八の字ひげをたくわえたかっぷくのよい壮年の将校と、高級士官とおぼしい七名の青年たちだった。
そこで申訳のために少々鼻の下へひげをはやしてはいるが、なかなか差配に負けぬ抜目のない男と見える。
おれは、それをもって自分の部屋にいき、タンスの上において、髭剃り道具をだしてならべた。
爆笑は長つづきしない、とチョビ髭社長は断言しておりましたが、私はどうやら例外だったようです。
女婿氏は、色白の丸顔の下半分に流行の髭を黒々と生やし、見れば見るほど善意に満ち満ちた表情である。
ステッセル将軍は、ただ碧い眼に赤い髭で、赤っぽい小菊の服を着せられていた。
小さな村にはめずらしい旅行者のことだ、一晩で知れ渡るのは無理もないと思えば、赤髭の男にすじょうを知られていても不思議ではなかったが、次に彼が発した言葉は、さすがにフレデリックにもげせなかった。
彼は口の上の薄い髭を撫でながらほくそえんだ。
だが、髭はもう綺麗に取り去られて、青年に近い美しさだ。
二人はひげがないが、一人は髭がある。
相手の素肌の首に濡れた舌を這あせ、顎髭と襟の間にしびれるような王子の生命力を味わう。
彼は椅子の背にもたれて、自己満足に、のどをごろごろ鳴らさんばかりにして、髭をなでていた。
濃い眉と眉との間をテラテラ光らせ、剃りたての顎、長めな鼻の下へ小さく髭を立ててる。
大粒の涙が目の端からポロポロこぼれ続け、モジャモジャ髭に滴り落ちていた。
ドワーフのボルフォフは、左右に分けて三つ編みにした長いひげを引っ張りながら答えた。
生徒が列をなして教室に入るのを迎えながら、スラグホーンはニッコリ笑い、巨大なセイウチ髭もその上でニッコリの形になっていた。
きちんとしたというよりは、むしろりっぱな服装の、髪の毛も髭も黒い、険しい眼つきの男だった。
歩兵の大部隊がゆき、騎兵の一隊が、隊伍に加った大髭のブジョンヌイを先頭に立てて去り、機械化部隊が進行して行った。
「支那流の髭」と評判される程あつて垂れた髭である。
ポウルの左にいた白髪交じりの髭の男が立ち上がった。
のびはじめた髭がざらざらして、痛いほどてのひらを刺戟する。
鼻の下にはうっすらとひげがはえて、白いカッターシャツの襟はしなびたように内側へねじれていた。
そこで俊夫君は、髭の生えている石川氏の写真を出して、正面の顔と横顔とを、女給の前へ突きつけました。
深みのあるそうめいなまなざしをして、形のいいひげをたくわえている。
髭をつけ、鳥の飾毛のついた礼帽をかぶった大礼服の男が、板の間に膝をついておはちをかきまわしている。
ひるごろであるが、小さい童女が緑のうすようの手紙の大きい形のと、小さいひげかごを小松につけたのと、また別のたてぶみの手紙とを持ち、むぞうさに走って来て夫人の前へそれを置いた。
髭の宰相の狙う最後の機会なるものは、シベリアから雪と氷を永遠に追払うことにつながれてある。
ひげに顔半分をおおわれた老人の顔には、長年の苛酷な労働を忍ばせるしわが何本も刻まれていたが、この時はその一本一本が子供に語りかけるやさしい表情を作っていた。
顔の半分は墨を塗ったようにひげに覆われている。
口のあたりを覆った髭の下で、赤黒い舌が唇を舐めた。
光るしずくがグイオンの灰色のひげにさえ宿っているのが見えた。
ベエさんはひげが濃いので、暇なときはなんとなくいつも手のひらで自分の顎のあたりをざりざりと撫でているようなところがあった。
愛嬌のある円顔の髭をちょっとひねって、仰向いて目を細めた。
ワタルが何か言い返す前に、髭もじゃ主人が割って入った。
事務所へかえる前、泰造は丸ビルへよって髭剃りあとへつける化粧水を買った。
要介は右手で薄く髭の生えた頬のあたりを撫ぜた。
小シマロンの男は唇くちびるの端はしを髭ごと震ふるわせると、緩く首を振ふってから、おれの右手を強く握にぎり返してきた。
鼻の下にもじゃもじゃとしたひげを蓄えている。
顔じゅうひげだらけであった。
彼はずっと以前にある家長がスラヴォニアの商人のひげを切りおとしたかどで、一家破産の憂き目を見たことがある。
そこで、脇坂家の家格を自らおとして譜代家臣の列に入り、他にならって奴髭をつけた。
巽は、並みはずれて逞しい体格と、雄渾な髭までも備えた男ざかりの男だ。
無人のところを、偶然にも月弥がちかくに居合わせ、強壮剤になる髭に興味を持って門を開けてみた。
僕は、博士のちぢれたひげがくすぐったい笑いのために、ふるえるのを見るのは愉快であった。
髭なんか生やしている男はいないのに。
見たところアメリカ人のようで、ひげを生やした大男ではありましたが、いくら何でもアロハシャツ一枚というのは無謀です。
特に髭を蓄えることを願う者には許しておく。
髭の濃い半顔を、まるでくしゃみのあとのようにクシャクシャに歪ませながら、男たちが大股で近づいたときである。
十月中旬のこの月曜日の朝、背の低い髭の長い体操の教師は威勢よく誰よりも先に登校した。
高木は隠袋から白いハンケチを出して短いひげの上をおおった。
西尾も清子も郷里のその小学校の出身だったけれど、当時の訓導で今もなお残っているのは、その赤髭の老校長だけだった。
全身泥まみれでひげはのび、マヌエラまでむっとなるような異臭がする。
パンくずが髭についてもおかまいなしだ。
髭を剃ってしまうと、トーストを焼いてバターをつけて食べ、コーヒーをもう一杯飲んだ。
ただ違うところは、顎にあおひげがあることと、びろうどの黒い上衣のかわりに、絵具だらけのあさのブルーズを着ているところだけだった。
それをいちばんよく示すのが、さかやきやひげが伸びるのを剃ってもよろしいかというお伺いであろう。
地球に降下した最初の夜、頭部のフェイスガードが髭に見える白いモビルスーツを目にしたのは鮮明に覚えていたが、ガンダムという言葉を口にした覚えはなく、なぜそう呼んだのかも皆目わからなかった。
八の字髭の手のひらには砂金がこぼれるほど乗っかっていた。
ラウダ君と紹介されたその人は、ボロボロの服をまとい、髭もぼうぼうとはやした人間ばなれのしたようすをしている。
総統とあがめられていたあの髭の小男が、ベルリンの地下壕で自分の頭をぶち抜いたように。
軽く手を振り、「ヤングはいいねぇ」と言って、髭男は再び階段を引き返していった。
空港のトイレでなら、髭を剃って何の不都合もない。
顔中ひげだらけの青年だ。
あの山小屋の男を連想させる、髭を生やした男であった。
周はもとひげが多かった。
さも哀れに堪えないように中年近い女の薄髭の生えた、厚身の唇が新吉の頬に迫って来たので新吉は顔を避けた。
私の空席に、例の大川が腰をおろして隣りのブラシ髭としゃべっているのが眼にとまったからだ。
髭の男は、梅の実のカクテルをアンコールして寒子には甘いサンザノを註文してくれた。
人間の男の髭も白い。
しかし、事実は小説よりも奇なりで、五分後、私は、なんとそのチョビ髭社長に雇われることになっていました。
髭もしばらくは剃っていないようだ。
山岡は、例のモーニングを着用し、髭も剃りネクタイも新しいのを結んで出てきた。
髭黒と云う男がある。
八の字髭は窮屈そうに身をかがめ、袋の口をひらいた。
おれはお湯をもって、自分の部屋にいき、髭をそろうとして、車が表にだしっぱなしなのに気がつき、外にでる。
病人というものは髪やひげも乱れるにまかせて気味の悪い所もできてくるものであるが、この人のやせ細った姿はいよいよ品のよい気がされて、まくらから少し顔を上げてものを言う時には息も今絶えそうに見えるのが非常に哀れであった。
ひげをそるんでね、安全かみそりをかわどへかけてとぐのだよ。
ト、もと私の居た小樽の新聞社の、盛岡生れだと云つた職工長の立派な髭があたまに浮ぶ。
三人の青年は、いずれも髭をはやし、髪の毛はもじゃもじゃだったが、みんな年は若いようだった。
そしてふと思い出したように髭を撚った。
若い主人は箸も持たずに一寸一口やつて髭を左右へ拭ひながら先刻からの雜談をつゞける。
この男にも、エネルギッシュな、そして粗暴な鼻髭があつた。
いつもながら俊夫君の技巧には感心するのですが、髭をとって頭を丸刈りにすることによって、こうも人相が変わるものかと、不思議に思いました。
手塚は片手の指で半白の髭が延びた顎を撫でていたが、あちらを向いて鳶とびの働くのを眺めている幸雄の肩を軽く叩いた。
寒いからだろうが、少しだけ開けた扉の隙間すきまから、物憂ものうげな顔を真っ白く長い髭ひげで半分以上覆おおった中背の老人が短く聞いてきた。
それで特使は、あの髭ひげを反対の方向へカイゼル髭にぴーんとひねり上げたものである。
一滄は酔眼をぱっと開いて、泣くような笑顔をして、掌で上唇の髭をなでました。
笑いを秘め鼻からあごへ流れる線のため悲しげにさえ見える大きな口、細かくちぢれた灰色の髪、灰色のひげの中の変わった黒いすじ。
僕はこの門の前に立ち、長いはんぱくのひげをたらした、好人物らしいかんしゅに名刺を渡した。
留蔵は綿入れの袖から腕を抜いて襟許からそれを出し、少し伸びている顎髭を撫でて思案する表情になった。
ぼろぼろの服、髪は伸び放題、ひげだらけの兵隊たちは、ほとんどの者がつえを突いて歩いていた。
元帥のような八字ひげを生やした女が多い。
あれは子供の時こそ愛嬌もありますが、ひげの生えた口から、まかりいでたるはたろうかじゃも見る人が冷汗をかきますよ。
目撃者によれば、毛が長くて鼠の形をしていながらも、牙が鋭く、ひげのはえた顔は、不吉にも人間のものであって、前脚は小さな人間の手を思わせるという。
先頭に立つたのは、もう髭に胡麻塩のまじつた運送屋だ。
きれいに散髪をし、髭のそりあとも青々として、実際、病人らしくなかった。
信夫には健康とアイヌ族の鼻髭があつた。
私たちが這入って行くと、火のそばの椅子から、顔色の蒼い細面の髭をはやした男が立ち上った。
額の狭いところといい、髪の毛や髭が非常に濃いのといい、頬骨の出っぱっているところといい、あごが大きいところといい、立派に犯罪者たるの資格を備えているよ。
そう思い、そしてゴーリキイの馴染み深い、重い髭のある顔と、広い肩つきとを思い浮べるのであった。
そう思い、そしてゴーリキイのなじみ深い、重い髭のある顔と、広い肩つきとを思い浮べるのであった。
しばらく待つて居ると、髪もひげも灰色をした、ほそおもてな、けつしよくの好いレニエ氏が入つて来た。
土屋小介君の前年知らせて下さった話は、東三河の豊川上流の山で、明治の初めごろに官林を払い下げて林の中に小屋を掛けて伐木していた人が、ある日外の仕事を終って小屋に戻ってみると、背の高いひげの長い一人の男が、内に入って自分の飯を食っている。
ゆったりとしたガウンをまとい、ドワーフもかくやというようなひげをたくわえている。
小頭は髭をふるわせて頷いたが、内心では酔興なことだと主領の処置をえんじていないわけでもなかった。
長い髪の毛も胸に垂れてるひげも、昔からまっ白であって、日に焼けたひたいには深いしわがよっていて、いくつになるのかとしのほどもわかりませんでしたが、方々の国で様々なものを見てきて、人の知らない不思議なことを知っている、妙な人だそうでした。
三十歳を越したばかりで髭を立ててフロック・コートを着て立っている白面のおとなしい泰造の横前に、房つきビロードの丸椅子にかけて島田に結った多計代がいる。
私は赤色がかったネクタイを結んで、髭がなくて俄かにのっぺりとしてしまった父の顔に、性の悪い支那人のような表情をみとめた。
広野さんが右手でヘッドホンを外し、少し角度をあげたベッドから、うすくひげの生えた顎を黙ってぼくらのほうに向けてきた。
敷く物もなしに取り澄した様子で居並んだ者達は、一種異った気持を持って、禿げ上った大きな額と白く光る髭の有る老人を見あげた。
髭までは拜しあげる心にはなれませんでした。
だが、それはこの親爺の白毛髭のせゐでもなければ、その勿体ぶつたあしどりのせゐでもない。
この二人が右側で、左側には、髭を綺麗にカットした老紳士と、その左に太鼓腹の男がいる。
八の字ひげはそう断言すると、さかしげにひとつうなずいた。
たけだけしい目をした金色のひげの巨人がわたしをはずかしめ、勝利のハンマーを高々と差しあげていた。
私は彼等から仲間はずれにされないように、苦しげに煙草をふかし、まだひげのはえていないほおにこわごわかみそりをあてたりした。
髭の男は下知を待って、主領の顔をうかがった。
北の御殿からいろいろときれいな体裁に作られた菓子のひげかごと、料理のわりご詰めなどがここへ贈られて来た。
グリフ伯がごつい髭づらの見かけからは、想像もつかないような洗練された動作で食堂のドアを開け、一同を中へとまねく。
立派なひげの生えた人もまだいい。
私はそして、姉の見ている前で、剃刀を研いで、うっすらと生えかかって来た髭を剃り落としてしまったのだ。
和也とタカオは上半身裸にされ、髭のやくざの前に並ばされた。
ただ、ひげの下にある顔は若い。
そこから砂まみれの髪の毛がすこしつき出ており、まばらな髭と濃い眉毛に張り合っていた。
ひげづらの男はびくっとして顔をあげた。
ひげのそりあとの青い男であった。
垣根のもとにはりゅうのひげが透き間なく茂って、青い玉のなんともいえぬ美しい実が黒い茂り葉の間につづられてある。
ソロとイリヤはこれを最後に赤銅の匂いをかぎ、船倉のうす暗い内部を見まわして、壁にできたカビの模様や、ドアのそばに立って二人の合図を待っている髭づらの船長を見たあとで、艇の下の方についた昇降口から中へ入った。
この食堂車にはモスクワから派遣された一流のロシア人コックと太いひげを生やした堂々たる体格の給仕人が三人ついていた。
ウィリアムソンと云うのは、真白な髭を蓄えた人間で、ごくわずかな使用人共と、あの廃院に住んでいるんだそうだ。
あごに山羊の髭のやうに白い長い髭がのびてゐました。
少しうつむいたのは、関税をのがれるために商品をかくすのではなく、つい浮かんでしまうえみをひげの下に隠すためだった。
かろうじて髷は形を残しているものの、髭は伸び、奥の壁の前で倒れていたほうの男の片目は、目やにと血の塊にふさがれ、閉じたままになっている。
伊沢は雪の山小屋で会った、髭ひげの男を思い出した。
伊沢は山小屋の男とよく似た髭をみつめて頷うなずいた。
髭の剃り跡の濃い男がすごんでいるところに、二人づれの男の客が入ってきたが、店内の異様な空気におそれをなして、早々にでていってしまった。
武田博士は、長くのびた髭の中で、白い歯を光らせた。
長く伸びたシナンの白髪と、あごひげを、同じ風が揺らしている。
僕は顔に生気を与えるべく、夕方が近づいて薄く髭が滲んできた頬を両手で二度叩き、そこで初めて気がついたように左手の甲をおおっている包帯をたしかめる。
バアには、ギターをつまびくひげの長い若い衆がいるし、差し向いでカードを引いている女の子もいる。
裕太も髭が気になって、あごをなでてみた。
はて、おぬしなぞはひげのけ一すぢのおほいすくないがもとでもたゝきあふ。
病気中に髭を剃る人は滅多にないから、たとい十一日の朝お剃りになったとしても昨晩までにはもっとのびていなくてはならぬと思ったのです。
さう云へば、この将校の、日にやけた、頬のそげた、髭の濃い顔のどこかに、その少年の面影が残つてゐるのである。
てふ姉さんの鼻の下に、あの凧みたいな立派なひげを描いてあげて、高いところの好きだった姉さんを、一度でいいから、空の高みで遊ばせてやりたかった。
長刀がひげそりにはならないように、物には限度がある。
僕たちはこの地に着くと、停車場内の化粧室でひげをそり、靴をみがかせ、夜会に出ても恥ずかしくないしたくができてしまいました。
ブラシ髭ほど大張りではないが、張りが無造作すぎる。
髭もじゃの宿屋の主人が、ワタルの首っ玉をつかんでゆさゆさ揺さぶっている。
その細君の右の手は章一がひげをそったかなだらいのふちにあたった。
数人が混乱した叫びを発してとびだしかけたが、黒髭の男がひとことしつたすると驚いた犬のようにいつせいにすばやく、だがしぶしぶもとの位置に戻った。
ぼくには一週間に一通のペースで「愛するニック」として手紙を書く相手がいたけれど、それについてぼくの頭の中にあることといったら、その娘がテニスをするとき、鼻の下にうっすらとした汗を浮かばせること、それがまるで薄い髭のように思えたことくらいしかない。
一人の黒いガウンを纏った髭を生やした温厚らしい人が運動場を横ぎって平一郎の方へ歩んで来た。
顔は、セバーン号からのがれて以来かみそりを当ててないと見えて、ひげでうずまっている。
髭のやくざは、ひと月以内に、どんなことをしても、それぞれ三百万ずつ作れと命じた。
まだ発表になってないけど、犯人の自供によると、一番むずかしかったのが聖徳太子のひげのレタッチだったんだってさ。
十時起き、髭は楽屋で剃るつもりだったが、風呂へ入って剃らないのは気色が悪いので剃る。
そのかごへはひげのやうにさきだけをたてゝそのさきだけにはあかやきやあをやそのたのいろがみできざんだはなをかざつた。
鼻の下にたくわえたひげが、ひきしまった印象を与える。
時には、やつれた髭の長くなった頬に止め度なくボロボロと涙をこぼしながら、抱かられて訳も分らず悲しくなった私と一緒に長い事啜泣きして居た事もあった。
住む二階を観潮楼と名づけた、その家と庭との工合からも、勢よく上にはねた髭をつけた鴎外の顔は、果もない下町の廃跡に向って立っている。
その髭の下の噛みしめた唇に唇をおしつけたい気持をこらえて、透は巽の手をおしのけた。
老教授の半白のあごひげが細かくふるえているのは、五尺もはなれている判事の眼にもはっきりわかった。
男はひげを伸ばした上、別人のようにやつれている。
それは屹度昔語りに聞いて想像する、真白の長い髭を貯へた仙人のやうな姿の翁にちがひないとも考へた。
古代アルメニアの戦争神ヴァハグンは、ほのおのような赤い髪と赤いひげが印象的で、大声でどなるようにしゃべる。
振り向くと、大きく四角い顔の真ん中に鼻髭を生やした交通課課長がにたにた笑っていた。
最後に髭は、空っぽのゴンドラの底をみつめていたが、身体を屈めて網の目に詰まっている何かを拾いあげた。
唇の両端に、筆で軽くなぞったような髭がある。
髭の男は別れる時まで名前を明かさなかった。
田代先生は髭のついている口を大きくあけて、男のどら声のような声で、しかし音程は正しく「空も港も夜は更けて」というような単純な歌を教えた。
金博士は、送受話器のスイッチをぴちんと切ると、髭をふるわせてかかたいしょうした。
ヒースとぬれた草野中を歩くうちに、だしぬけに風が冷たく顔に吹きつけ、再びひげがふちにいるのに気がついた。
狒々の髭が見たくて外に出てみると、浪人風の髭売りとは別に、月弥が出てくるのを何日も前から待ち構えていた様子の男が走りよってきて、手紙を握らされた。
僕たちはこの地に着くと、停車場内の化粧室でひげをそり、くつをみがかせ、夜会に出ても恥ずかしくないしたくができてしまいました。
白く光るひげに囲まれた口元がゆっくりと「おかえり」と動いた。
「つい昨日会ったぞい」ハグリッドは髭をピクビクさせながらハリーを横目で見た。
あのチョビ髭野郎、最初から我々をダシに使って、金を独り占めするつもりやったんです。
彼は自分の長く伸びた髭をすこし切って、これをそこらの山のなかに埋めて、小さい石を立てておいてくれ、別に誰の墓ともしるすに及ばないと、こう言いおいて早々にここを立去ってしまいました。
それで、けさは大いに寐坊をして、ひげもそらずに、やっと朝の食事に間に合った位だ。
アキラは素裸のまま鏡に向って髭をそっていた。
ひげのそりあとの青々とした三十がらみのせいかんな浪人が、薄笑いを浮べて応じた。
早浦は色が白くやさおとこに属するが、嶋之内は肩幅が広く髭のそりあとの濃い、青年というよりは一人前の男を思わせる殺気を身に帯びた男であった。
そのとき、遠巻きに眺めていた野次馬のような普段着姿のなかから、髭ひげづらのたくましい身体つきの男が進みでてきた。
しかし武者は白い髭ひげを震わせて言葉を続けた。
ややあってカイルロッドが質問すると、ザーダックは白い髭を引っ張りながら、目だけ で笑った。
髭ひげだらけの刑事が運転する、黒塗りの中型車で先を走り、市の中心街へ向って右折すると、ゆるやかな坂道の住宅街である。
むさくるしく延びたひげが水にしめされながら剃られるたびに、それが亭主の手の甲の上にもあり、彼の方で受けている小さな板の上にも落ちた。
車中にこやかに日系人の刑事は、運転席の髭の刑事の質問に答えて、大学の定期考査が思ったほど難しくなかったなどと、話していた。
大阪式の笑いを理解できない評論家がこのギャグを悪ふざけとしてけなしていたが、もはやコールマン髭の由来さえ知らぬ若い読者もどんどんふえつつある。
が、あいにくその声に応ずべき松岡は、髭ののびた顔をくくりまくらの上にのせて、死んだやうに寝入つてゐた。
そうだ、今日の園遊会であのひげの生えた壮年男性、ドミンゴ大佐の話を聞いていたとき、久しぶりに怒りを覚えた。
ときどき看護婦が電気シェーバーで髭を剃り、先の丸くなっている小さなはさみを使って、耳と鼻から出ている白い毛を切る。
五十歳くらゐな男で、赤い髪を長くのばし、ひげのないやせた顔に、なんだかさびしさうなほほゑみをうかべてゐます。
そして此度は机の前の椅子に腰掛けて髭を撚った。
そして人々は、この髭男の感傷に対して、一様に真面目な好感を抱く様になって来たんです。
「もうすてきな髭になったわね」とキャサリンが言った。
油でなでつけた頭髪もチョビひげも、見事なまでに真っ白である。
旦那は湯にいって、ひげをすって、やがて帰って来た。
御自慢のひげがぶるぶるふるえているところを見ると、この人もよっぽどこうふんしているらしい。
髭をあて、かみを整え、身なりもきちんとした人間に荷揚げ場を任せているのだから変わった商会だ。
私は、かのじよが以前につき合っていた男のものと思われる電気カミソリでひげをそり、洗面を済ませた。
一人は女性で、男のうち一人は中年、もう一人はひげを生やした筋肉質の大きな男で、どう考えても繊細な感性の持ち主だとは思えなかった。
八の字ひげがファナの様子に口をぽかりとひらく。
あまたの競争者をだしぬく結果となった髭黒の行動力にどうもくし、あらためてその劇的一夜に興味をかきたてられずにはいられない。
ヒップが死ぬ原因を訊かれた塩田は、髭に反感を持ちはじめていたので、全然思い当ることがないとだけ答えた。
ただ烈風と寒冷がひげを硬ばらせ、風は隊列をないで粉のような雪を浴びせる。
酒巻 この先生が髭なんか剃つてるからですよ。
パイロットが十八歳の二等兵、通信士はミシガン大学元教授といわれ、機銃員はひげを生やした軍曹だったという。
ひげのそり跡の青々とした、大きな男であった。
口元のあたりにそり残しのひげがまばらに残っている。
四十恰好の眼の鋭いチャップリンひげを生やした男だ。
すると、しなびた雑草の中から蟋蟀のつるつるした頭とひげが動いているのを見て、何んともいえず可愛くてたまらなかった。
髭がのびて、頬がそげ、逞しいからだがジャケットの中で妙にひよわそうに見える。
私は千ドルチップ一枚きりだが、ディーラーも、ブラシ髭と同じ目つきで、しばらく私が張り足すのを待っている。
特別に髭の濃いむっつりしたリッチーは、短かい返事をすると、ミンチェンの後から無愛想な顔をしてついていった。
そこの白い壁の上に、折々往来の人どおりを思わせる人の脚の影だの物かげが動いて、ごくあっさり普通のなりをした俳優は、楽に、小舞台からはみ出て、その下のテーブルのところで小鏡を片手にもって髭を剃ったり、女が縫いものをしたりする。
宏子は、父の洗顔がすむと、もう髭にも大分白いものの見える父親の顔がブラシの動きと一緒に映っている鏡の横から自分の喜々とした顔をのぞかせ、宏子はそこにある台から母の白粉をとってつけた。
下あごを適度におおっている髭はなかなか評判が良い。
竹林の先端が重く垂れ、その滴りの下で鯉が白い髭をぴんと上げて泳いでいる。
高木はポッケットから白いハンケチを出して短かい髭の上をおおった。
天海は家康を見ながら、ゆっくりと艶の有る髭をたれた。
龍夫には肥つた腹と、よく刈り込まれた鼻髭があつた。
右手で髭をさわりながら、左手をポケットにつっこんで、滝を見おろしていた彼の目は、笑っていたが、それは他の人間の激昂よりももっと強烈な何かを滝につきつけてきた。
そのうちにだんだん一人で通学することにも慣れ、頭の禿げた、ちょぼ髭の先生にも自分が特別に目をかけられていることを知るようになった時分には、それまでどうかすると内気なために他の者から劣り勝ちだった学課の上にも、急に著しい進歩を見せ出した。
インド兵は頭にターバンを巻き、ひげを生やしている。
バーニーは目をしばたたきながら、黒いひげとキラキラするこげちやの目を備えた陽にやけた顔の持ち主によって観察されているのに気づいた。
一方、首相官邸では近衛をはじめ閣僚が料理とさかずきを前にして待っていたが、一向にひげと眼鏡の外相は現われない。
そこへプリドウェンが到着し、ウィルは今度は、王にして指導者たるアーサーの灰青色の目とごましおひげに縁取られた顔を見つめていた。
きれいな髭の男は、やっと、この豚どもを逃がしてはならないことに気づいて、あとから白い手を振り上げて追っかけた。
初夏の庭にはスヰイトピイの花が終つて、巻髭が黄色に枯れかかつてゐる、それも寂しい光景だ。
私はひげもそらず、汚れた靴を履き、カッターシャツの首筋にはあかをつけて、しかも泥のような顔色をしていました。
その重い髭も銃床の上に垂れかかっている。
ぶしょうひげの生えたあごをなでながら、安心してかみそりが持てるようになるまで髭をそるのはやめようと考えた。
そして鏡の前に坐つて、顔に石鹸のあぶくを一ぱい付けて、手に剃刀を持つて、髭を剃る真似をしてゐた。
当惑そうにひそめる眉まゆは達磨だるまのように太くて、髭剃ひげそりの跡のすごいほど青い男である。
金光会長は、顔の外までとびだしている白い八字髭はちじひげをゆりうごかして、東助とヒトミにそういった。
なるほどひげだらけの眼鏡をかけた老人が、なんの用事があってか、こわれた火薬庫のあとをうろついている。
だって、そん次の日行ったら、〝先輩〟ちゃんと髭剃ってたもん。
黒いひげをはやして山高帽をかぶった今の姿と坊主頭の昔のおもかげとを比べて見ると、自分でさえ隔世の感が起らないとも限らなかった。
髭は両腕を組み、一人一人を見廻している。
いけしゃあしゃあとしている割には髭の隙間からのぞく肌が土気色なので、もしや、と思っていたのだが、やはりガタがきていたか。
すると、その中の短く鼻下に髭を生やした一人の男が、擦れ違う瞬間、素早く参木の右手へ手を擦りつけた。
口の周りにいんじゃの聖人もかくやといった白いあわのひげを生やし、もういっぱいとばかりにジョッキから手をはなさない。
髭はまるでかでもつぶすように、蠅を叩いては丸めて床に捨てる。
彼は、昔は豚にのって上野の山を這って来た生徒さえある美術学校の学生であったから、自分のじじむさく髭をのばした黒い面が、蠅に与えるショックを研究することに、独特な感興を覚えたのであった。
黒髭の男を見ると、男も一瞬見つめ返し、次第に顔のいかつい線がくつろぎ、変化し、ほほえみとなった。
喜左エ門は、髪も髭もかがやくばかりに白い老人である。
運転手がタイ語に通訳すると、山羊髭を生やした老人は、犬の鳴き声のような声を発するが、言葉にならない。
ひげは伸び放題で、充血したくぼんだ眼を異様に光らせている。
聴衆もまた高まって、相当の商人も行き、髭の生えた旦那も行き、黒縮緬の羽織を着た奥さんも行くようになった。
ある日の正餐のとき見たら、巻き上っていた彼の栗毛の髭は、平凡なチョビ髭にきりちぢめられていた。
寒空の下で湯も使わずにそる勇気がなく、かなり長くなってきている行商人のしょうちょうであるあごひげをなでながら、ロレンスはそれでもすなおに首を縦にふらなかった。
「髭のマック」に、どれだけのことができるのだろう。
しらががほとんどの髪は長く、ひげも伸びほうだいだった。
博士はすぐには返事をせず、例の五頭のパイプを髭の野原の中に押しこんで、やけに煙をふかしていたが、やがてやっとパイプを口から取ってつぶやくように低いことばをはき出した。
だって〝先輩〟、髭生やしてっとオッチャンみたいなんだもォん！
私はこの明治法学士だという、かなり年老った、荒い髭のある先生のデモクラチックの態度に寧ろ愉快さを感じた。
薄くひげを蓄え、自信に満ちた微笑を浮かべている。
古風な髭剃り道具の一式が、おばさんの愛用している整髪料の瓶のうしろに隠れていた。
彼は一等代理人で、若く紳士的で少し内気だったが、ジグザグの顎髭と鷲鼻をしていた。
ひげの濃い森川は、朝きっちりと髭をそってきても、夕方になると手のひらで撫でてもう音がでるほどに短い髭が伸びてきてしまうのだ。
短かく刈り込んだ当世風のひげを鼻の下に生やしたその男は、なるほど風呂番の云った通り、どこかに商人らしいおもかげを宿していた。
ファナの背中へ、八の字髭の声が投げつけられる。
手のひらで顔を拭い、髭に付いた砂を払い落としてから、四つん這いの姿勢で首を前にのばす。
その現われ出た木部の顔を、いわば心の中のまなこで見つめているうちに、だんだんとその鼻の下からひげが消え失せていって、輝くひとみの色は優しい肉感的なあたたかみを持ちだしてきた。
すなわち、彼らが恋するのはただの少年なのではない、いや、少年にすでに知性が備わり始める頃になって、つまり、それはひげの生え始める頃に近いのだが、その頃になって、少年たちを恋するのである。
だんごっばなにもじゃもじゃひげの小さな妖精は、かきねによじ登るとあわてたように訴えかけた。
とうてい起きる気がしないから、横になったまま、いろいろ話していると、彼がさんぶばかりのびたひげの先をつまみながら、僕はあすかあさってみたけへ論文を書きに行くよと云った。
この二人が、子供らしい戯れにふけっているように見せながらたとえば両手で望遠鏡の形をつくったり、そんなふうなほかのばかげたことをやったり、あるいはこちらに目くばせしたり、主として自分たちの髭の手入れに夢中になっているように見えたりするのであっても、じつはKのほうをじっと見ているのだ。
新しいコーヒーを飲み、洗面所に行ってFMラジオでバロック音楽の番組を聴きながら髭を剃った。
ひとりは少年とは思えぬがっしりした骨格の持主で、老成した角顔に、まばらに髭を生やしている。
が、入って来た蒼白い、力のない老人を見ると、髭に見覚えはあっても、陰性なよろしくない感じを受けた。
髭だらけの顔が、照れたように笑った。
隋唐の時代に髭が多く、かつ髭のかたちがきれいであることは胡人の容貌だとされたことが多いから、『北史』のこの記述にもそのような意味合いが込められているであろう。
信吾の片髭が白くなつたのを指さして、富江は聲の限り笑つた。
その上、今泉のいつも剃り立てみたいに青々した四角な顎だの、鋏でつまみ立てたやうな鼻髭だのを一分とは永く見てゐられなかつた。
様々ないら立ちが汗でよれよれになった制服の肩から染み出し、こわい髭を蓄えた横顔をひどく無表情にしている。
大総督スターベアだけは、長いひげに指をかけたまま、深いいすの中にこっくりこっくり居眠りを始めていた。
ホテルの柵の番人にも愛想よく挨拶をして、はだしの、白い髭を生やした老人にも同じように親しく挨拶をした。
ぼくは漱石みたいに髭を生した怖い顔の父に肩車で乗っていて、したたか父に黄金の臭い雨を浴せかけた。
その頃の父は、煙草をやめてからめきめき肥つた額のひろい顔に、恰好のいいナポレオン三世風の髭を生やしてゐた。
本来は臆病な男なのか、思わず顔色が蒼あおざめた様子だが、髭の男はからからと笑って言下に相手を罵倒ばとうした。
長官アンドレ大佐は、自分の長い髭ひげを指先で、ちょいとおしあげた。
髭ひげの生えた口元に何度も唇を押しつける。
チョロ松は鼻下の髭を撫でながら言った。
鼻の下の黒々とした髭と、浅黒い肌の感じ、時に鋭い眼つきで精悍せいかんなところが、ぴったりだ。
そのために沢山の人々を一時に殺し、また青山をあかはだかになるまで枯らされた、それもひげがのびて胸につくまで泣き続けられたので、父母の二神は天の下にお前を置くわけにはいかないと、遠く根の国に追いやられたということから、この神の物語が始まっているのである。
すると岡野は髭の濃そうな顎をこすりながら、首をかしげた。
「ばか言え」小野田はその頃延しはじめた濃いひげを引張っていた。
翌朝、ひげをそって薄れた髪にくしをあて、食事を終えた後、食卓のいすに坐ったまま庭に眼をむけた。
墨で横なぐりに書いたひげのようだった。
しかも髭が濃く、若い女子社員たちから、〈ニューギニア〉とあだなされている。
上唇にひげをはやし、それが嫌味も何のてらいもなく似合っている。
髭のある鼠は、その威儀のある髭で、大きな御者に丁度よかつた。
これでひげをたくわえた年寄りならばしんこうしんあつい者たちから尊敬のまなざしを集めるいんじゃといった具合だ。
島田で苦しいのを我慢しながら、お父さんの診察に来る裏の何とかいう髭を眺めていたら、心細くなって、一そ切って置こうと思ったのでしたが。
父は、島人から村長さんと名づけられているほどのんきでひょういつな、長い白いひげをしごいている。
ポウルはデスクごしに、こちらを冷たく凝視している青の中の青の両眼と視線を合わせ、その髭を生やした顔を、人を命令するのに慣れた顔をつくづくと眺めた。
水代りにひげそり用ローションまで飲みつくす極限状況で六二歳のパートナーは漂流五〇日目に死亡している。
まばらに髭の生えた顎が、頬に当たってちくちくした。
知らせを受けた父はとこやとくだものやのシャッターをたたき、はじめての子どもにあうためにかみとひげをととのえ、母に食べさせるためにびわをひと箱買って病院へと急いだ。
七月十七日、この髭の垂れ工合が三十代のゴーリキイのルバシカを着た写真を思い出させます。
眉の強い、眼の切れ目な、短いつまみ立てたやうな鼻髭を生やした今泉の稍冷い顔つきは、それだけで云ふなら確かに整つた立派な顔だつた。
くろひげの首領は腹立たしげな声を上げた。
ハグリッドがごわごわした巨大な髭の中から、コガネムシのような真っ黒な目を輝かせて、二人の方に大股で近づいてきた。
そのうちに使に行った髭男が、新しいひしおの桶を担いで帰って来たので、下衆はそれを貰い受けて、少し足をちどりにしながら中納言の屋敷に戻った。
洋服にげたばきで、そうしてお髭が見事だった。
ただ、鼻が拳闘選手みたいにつぶれてゐて、その下へ附け髭をくつつけると、いやに貫禄がつきやがるのさ。
それから君のその髭だ。
男まさりといいそうな老女のりんとした威風におし付けられて、鬼のような髭奴共も頭を抱えてうずくまって仕舞った。
海老のひげには、カルシウムが含まれているんだ。
巡査がひげをひねって、手続は万事おれがするから好いと云うのを、少しも疑わなかったのである。
ウィルとブラァンに目をくれると、きちんとした灰色のひげの上に見慣れた笑みをたたえ、肩越しに舟に向かってウェールズ語で何か言った。
色のややあおい、やさがたの男で、短く苅ったびんのあたりはまだらに白く、鼻の下のひげにも既に薄い霜がおりかかっていた。
髭は白衣の警官と何か話しこみながら、ヒップの頭に顔を寄せていたが、立ち上った髭の顔は、仁王のようになっていた。
ひげもまるで白くはない。
百姓家の主人は柵の向うで、ひげとあかと日焼けのしたあぶらくさい顔を明るい日光のなかに突き出した。
八の字髭の先が、ふるへはじめました。
三十七、八の男はチョビひげをはやしていたが、仕事熱心で、「風車」の老夫婦へ直談判に行ってくれた。
原稿を翻される手つき、それを伏せて左手をその上においたまま一寸上体をのり出すようにされての物云い、私は祖父というものを知らずに育ったから、坪内先生の白いお髭や物腰やに衰えぬ老人の或る瀟洒たる柔軟性というようなものを感じ大変注意をひかれた。
のみ込まれるような深い色合いを宿した白銀のひとみが、真正面から八の字髭をとらえる。
当綱は髭に覆われた顔面をぴくぴくと動かした。
チャップマンは左の薬指で口元の髭を撫でながら、机上のファイルに目を走らせた。
一体髭にしろ髪にしろ、先端が細くしなやかでなければ毛としての優雅さは持ち得ないものだが、大抵の口髭は先端も根本も同じ太さで、ぶつりと断ち切られている。
僕は、顏を石鹸の泡だらけにして髭を剃つてゐるその友人を、彼の狹苦しい部屋の中に見出した。
祖父によればコールマンひげというらしい鼻下髭を蓄えた恰好のいいピアニストは柳田さんといって祖父の昔からの友人だったし、その他常連の四、五人とも顔見知りだったのだ。
こちらも寒さにこごえているようで、ぶるんとからだをふるわせてから、長いひげをひゅるんと動かす。
八の字髭たちはシャルルをサンタ・クルスの翼面に置き去りにして、自分たちだけ小型艦艇へ乗り移った。
やがて、もうよろしいと、スコールの声に、テイイ事務長がふりかえってみると、そこには顔全部が灰色のひけにうずまったといいたいくらいの人のよい老艇長がにこにこして立っていた。
例の太いつけひげはもう見えない。
弘はヒッピー髭をなで、少しうらめしそうに目で風間の見事な髭を見やった。
行手の蒼空あおぞらの裾が一点つねられて手垢てあかの痕あとがついたかと思う間もなくたちまちそれが拡がって、何百里の幅は黄黒い闇になってその中に数え切れぬほどの竜巻きが銀色の髭を振り廻した。
どっちかというと蒼白いぬけめない顔の上に気のきいた黒い髭をたてて大柄でたるんだ細君よりずっと若く見えるソコーリスキーは、皮肉そうに本気にしない調子でそう云った。
黒く美しい口髭だけでなく、ざらつく硬い髭が頬や顎に一日でびっしりとのびている。
鍛冶屋のお爺さんは不意に門口かどぐちから笑うものが居るので吃驚びっくりして顔をあげて見ますと、髪毛と髭を蓬々とさした真裸体まっぱだかの男が鞄を一つ下げて立っておりますので、大層腹を立てまして怒鳴り付けました。
髭の男はちょっと態度をあらため、メモ用紙に達者なタッチでイラスト入りの地図を描いた。
山崎がいくつか言い訳をし、そのつど髭が大声で怒鳴りつけた。
むしむぜんの顔に、細いくろぶちのめがねをかけ、脣が横に長いのを特徴の、有名なる私立探偵ほむらそうろくだった。
君、こんどの僕の家は二階があるよと丸善の手代みたようにぐんしょたいりにひげをひねりながらそうせきしが話していられると、えんがわでゴソゴソ音がする。
シャルルは一度かがんで袋のなかへ手を突っ込み、さきほど八の字ひげがしたように手のひらにすくった。
抱き寄せると、真奈美は嬉しそうに笑いながら、伸びかけた髭に鼻先をこすりつけてきた。
その者の頭は低く前にかけられ、肩は丸くさがっていて、ペダルを一踏するごとに、一オンスずつのエネルギーが消耗するのだと云うような恰好であった、彼は競争者のように疾走して来たのであったが、突然髭のある顔を起して、私たちを近々と見つめた。
おっとりとした表情で髭が濃い。
ところでその髭だが、彼ら二人にはそれがすこぶる大切であり、何度でもその長さや濃さをたがいに比べ合い、フリーダにどちらのほうがりっぱか判定してもらうのだった。
青黒い髭の鉤鼻の男たちが、馬にまたがって海岸を歩き、ガリー船を凝わしげな瞳で見守っていた。
お役人さんて妙ね、髭をはやした立派なみなりをした人が、痩せこけたみすぼらしいお爺さん見たいな人にヘイヘイするんですものねえ。
顎のすぐ下、首筋のところに、ひげのそり残しがある。
ひげを生やしたイタリア人男性を、日本髪に結った和服の女や、やはり着物姿の男が数人、囲んでいる。
一番高い山の上まで行きますと、山の神様は、木の根へ腰をかけて、長い真白な髭を撫でながらおゐでになりました。
おりもあらば討入りて、かれが髭首かかんと思へと。
髪結いの直次も年をとったが、最後まで吉左衛門のひげをそりに油じみた台箱をさげてかよったのも直次で、これも羽織着用の改まった顔つきでやって来た。
すると相手はフロックコートと髭の威力で、つい効きもしない薬を買ってしまうというのだから、洋服の神通力たるやおそろしいものだったわけである。
が、遠くに離れてゐた私達の眼に、先生の紫ずんだ唇がいそぎんちやくのやうに開閉し、それにつれて左右にはねた一文字髭がとびの羽根のやうに上下するのが見えたかと思ふと、先生はもう降壇されてしまつた。
とんがり帽子をかぶったり、髭をはやしたりしている。
美穂は自らを知るように、それまでつづけた二人の間の個人的な会話に感謝するように丁寧に礼をして隣りの席を、母校の庭に靖胤の胸像を建てたいという有髭の幹事にゆずって退いた。
潰れた鼻と腫れぼったい目、髭の中、唇の右端から耳にかけて走る白い線は、裂けた傷を縫った跡だ。
間もなく私は髭を蓄えてみた。
それを見ると、趙はこちらからちょっと手を挙げ、彼等がそばへ来た時に、その背の高い、ひげのない方に向って、私を「中山君」と紹介した。
さらに中国語でまくしたてようとしたものだから、髭だらけの刑事から、バシッと平手打ちをくった。
髭も伸びています。
痩せてはいるが、幾分威張って歩きたがる男で、黒い髪と碧い眼を持ち、髭にはていねいにかみそりがあてられている。
それにこたえたのは、鼻の下にふさふさとした髭をたくわえたベテランパイロットのアレキサンドルだった。
いよいよ製作がじょうじゅして、五カ月ぶりで初めて細工場を出て来た祐慶は、髪や髭は伸び、頬は落ち、眼は窪んで、にわかに十年も年を取ったように見えたそうですが、それでもその眼は生きいきと光りかがやいていました。
ひげが濃いのだろう。
看護婦が電気剃刀で髭をあたる。
龍夫には良く刈り込まれた鼻髭があつた。
ノーズ・プラグからループをまいてつづいているキャッチチューブがあたるために、髪がそこでちぢれ、口の端の髭が染まっていた。
赤ら顔の髭のある人であつた。
すると、髭を生やした堂々たる村長が頭に帽子をかぶつたまま、その袋の中へ這ひずりこんだ。
それから鏡の前で髭を剃った。
右の端に元帥服を着た人は、英語で交わされる二人の話に、笑顔で向いています、アゼルバイジャンの髭はなくなって格幅よくどっしりと若々しく手を何と上品にくみ合わせて、首を二人に向けているでしょう。
写っているのは白い髭の老人と親しげに肩を組んで、ひづめのVサインを出した『梅花』である。
髪をさっぱり苅っていらしたし、髭もそれていたし、白い着物きていらしたし、すがすがしく見えました。
そのすぐかたわらに、三つ編みにした長いひげを左右に垂らして仰向けに横たわるドワーフの姿があった。
髭が一人でまくし立てていた。
その上ならず、馬の頭としぜんめんをおおう堂々たるコロンブスの肖像とは、一見まるで比べ者にならんのである。
ただ、予期しなかったのは、かれらがみなぼろぼろの服装で、髭を生やし放題に生やした男たちだったことである。
パアジング将軍の模写のようにさっそうたる彼の風姿は、見る目にも鮮やかだけれども、髪や髭は、大部分白くなっている。
群小のざこにくらべると、信じられないくらいそいつは巨大だし、髭の動かし方、眼のくばりなど、気のせいか、どことはなく意味ありげだ。
髭はモサモサに描いてて横髪は刈り上げだ。
お館には、そのあたりまで中身が固まってからきちんとした計画書をお見せするつもりだと当綱は言い、それから髭が濃くのびている顔に、奇妙な、とっておきの秘事を打ち明けるような微笑をうかべた。
そこに映る自分の姿をみると、例のとおり怒髪天どはつてんをつき、髭は鼻の下をがっちりと固めているという勇ましい有様だった。
髭のドラマーはセブンスターの煙を天井に吹き上げた。
髭が大声を出した。
日本人があんなに髭を生やしたりしないよね。
彼は人品の好い、色の白い、眼の大きい、髭の痕あとの少し青い、いかにも男らしい立派な侍であった。
浮かぬ顔のまま、残り半分の髭を剃り始めた。
ほおに髭をだぜ!?
めんどうなことだと思いながら、当綱は藩邸内の住居から表御殿の御用部屋に出仕するときは律儀に髭を剃ってくる。
ねこまはあしやうでや背中いちめんに毛を生やし髭を持った小さないきもので、家の基礎になっている石や柱の間に混じって住んでいる、石や柱かと思い込んでいるとそのいちぶが石や柱とは僅かに違う色をしているのだ、あっと思って目を凝らすと違う色のぶぶんがかたちを取りはじめて次第にねこまとなってゆく。
船長の黒髭はさかだち、その瞳は輝きを帯びた。
私がもじもじしていると、井上さんは私にとりあわず、ちょっぴり髭のある肥った顔を、姐さんの方へ向けて、ほかの話を始めるのです。
髭もじゃ主人はワタルの向かいに座ると、骨付きのあぶり肉に手を出して、小母さんにぴしゃりと叩かれた。
けれども、傍の時計屋の入口で手を腰に当てて厳しい顔で此方を見張っている彼女が母親だと判ると、俄にわざとらしく空咳をしたり髭をしごいたりして、歩き始める。
親方は、舞台姿のタキシイドに、得意の髭を撫でながら、一座の者を見渡した。
大きななまずが、金色の髭をはやして、淵の底のほうをゆうぜんと泳いでいきました。
だからすはだしのまま寝台を降りて畳椅子の上に乗っかると、ほとんど同時に八字髭の小男が、白いきれをパッと私のまわりに引っかけた。
するとそのとなりの室のこれも大鏡の前で、大きい髭をはねあげた老紳士が、侍僕あいてに、だぶつく腹に黒繻子の布を巻きつけて威厳ある容姿をこしらえている。
シャツはまだしも、髭ぐらいは剃らないとならない。
二月の初めには、ハーマイオニーが髭なし、尻尾なし、顔の毛もなしになって、退院した。
それからその二人の間には、もう年配の、灰色の髭のある男が、スコッチ織の簡単な着物の上に、白い法衣を重ねて、今しも二人の結婚式がすんだばかりと云う様子をしていた。
背が高かったというかと思うと、よくおぼえていないと言ってみたり、ひげをはやしていると言ったり、はやしていなかったと言ってみたり、何が何やらさっぱり要領を得んのだ。
この僧侶は其名をハリダスといひ、かつて四ヶ月間山間の墓の中で「定」に入つたさうで、墓に入る前に髭を剃つたが、四ヶ月後墓から出たとき少しも髭は伸びて居なかつたといふ。
やがて、もうそろそろ広場の端へ来たのではないかと思って目をあげたとたんに、突然、彼の面前、ほとんど鼻のさきに、何者か、髭をはやしたてあいがにゅっと立ちはだかっているのを見た。
昨日、髭もじゃ主人に引っ立てられて行く途中、倒れたワタルを起こして、ごめんなさいと呟いたネコ耳の女の子だ。
竜の髭の実はじつに色が麗しい。
そんなことはあるまい、と思いながらも、宇治社長がチョビ髭をヒネリながら真剣なまなざしでそう言うと、なんや真実味が出てくるから不思議です。
時々其癖の髭の先を撚りながら主人の醫者がいふ。
やがて、ちよび髭を生やした燕尾服の紳士が出て来て、何か口上を述べてから、寝台の上に横になる。
彼は髭の疎に生えた口をパッと開くと、あらいざらいの生命をいちどきに吸いこむように息をつめて、傍の茂みの中に転り込んだ。
六十歳のゴーリキイは、見上げるばかり大きくて、年とったアザラシのような髭をつけ、柔かい灰色の背広をきていました。
髭をそるのは一週間おきか。
それでも、ほかの宿なら当たり前に客のすじょうをせんさくするのにそれすら一切しないアロルドだから、なぜそんなことを聞くのかと問うこともせず、真っ白いひげを軽くなでると答えてくれた。
そして髭を剃るのをやめて、もくもくと、ろばたへ行って坐った。
ジェシカは、スティルガーがゆっくりとだが信じはじめたのを知り、太く血管が浮いている手で髭を引っぱるそぶりに、かれがほっとしていることを感じた。
テーブルに向っている半白の髭のひとは、こげ茶色の服を着て鼻髭のある隣席のひとと、伸子にはそれが伸子を無視したことを示すものだと感じとれる態度で私語しはじめた。
髭をそり終え、よくそうにからだを沈めていると、曇りガラスの戸に、弥宵の姿が浮かんだ。
鮮やかなエスニック調のシャツを着て口許と顎に髭をたくわえた天願は、低い声で淡々と語った。
しかしいずれにせよ、髭を剃る必要はある。
貴様の髭に蠅が一杯たかつとるぢやないか！
マルコスはファナの様子を痛ましげに見やり、畳みかけようとした八の字髭を眼光だけで黙らせると、無言のまま空へとめを移した。
そういえば、しばらくひげをそっていない。
マルクは本当に楽しげに言葉を続け、四角くなるようにひげが整えられているにもかかわらず、その顔は丸いいがぐりのようだった。
堀越歯科医は四十なかばの鼻下に髭をたくわえた好男子で、気さくな態度で治療室の奥にある私室に招じてくれた。
彼女がどくと、トローンはひげをピクピクさせながら起きあがった。
内乱首謀しゅぼう者という自らの立場を忘れ、髭ひげを撫なでていたマキシーンは、背中への直撃ちょくげきで宙へと吹ふっ飛んだ。
一番はじめに、名のりをあげたのは、黒木綿の裾を高く腰に巻きつけ、足くびまでの長羽織をつけた、八字髭の町奴であった。
矢張やっぱり君には髭が有った方が好い。
そして、悲哀のしるしに、厚い唇を、したがつて粗野な鼻髭を、頬肉の一方へそらした。
ブラシ髭が、チラリと眼をあげて私を見た。
背の低い髭を生やした教師は傘を拡げて見て、卑しい笑を浮かべて、すぐに厳粛らしい「教育家面」になった。
たしかシュテッヘは、黒髪ブルネットで、細い唇よりの髭と、三角の顎髯あごひげをつけておりましたね。
言いかけて当綱は、このあとはご無礼にあたることも申し上げなければなりませんが、おゆるしねがいますと言ったあとで、言いにくそうに髭のそりあとの青青としたあごをぶるんと手でひとなでした。
父はその髭をもって帰朝し、九つばかりであった百合子は激しいよろこびと極りわるさと、心に描いていた父とちがっている現実の父の感じとに圧倒され、気分がわるくなったようであった。
弘は髭をひっぱり、力あまって何本かひきぬいて顔をしかめた。
宝田は何度も髭をしごいて、悲痛な表情になった。
髭もじゃ主人は怒ったような得意そうな顔をして、時折、ガサラをなやませてきた子供のヒト殺しをつかまえたと、声を張りあげて言いふらす。
いい加減うるさく思ったのか、あまり濃くないあご髭をなでながら鳳は口を開いた。
白い髭を生やし、小柄で痩せているが、背筋がピンと伸びている。
髭のアレキサンドルとカウボーイが立ち上がっていた。
思いがけず玉子焼が入っているときなど、ふうのあがらない薄髭をにやにやさせて蓋に一と切れのせて、こっちへも勧めてよこした。
すると、猟の服装を調へた龍夫が、肥つた腹の震幅と笑ふ鼻髭を縁側へせりだしてきた。
髭はヒップの手から、指紋を採り終えたピストルを取り上げ、銃口をかいだ。
それをフアウヌスは傍の柱に寄り掛かつて、非常に落ち着いた態度で、右から左へと見比べて、少し伸びた髭をひねつてゐる。
エドワードは、くしも入れず、ひげもそっていない自分の姿を思い浮かべて恥ずかしくなった。
半蔵はすでに村の髪結い直次を呼び寄せ、伸びたひげまでそらせて妻を待ち受けているところであった。
何も知らぬ国民は、この丸い眼鏡で、チョビ髭を生やし、左腕を後ろに回して甲高い声を出す軍人総理に何事かを期待した。
白い髭と黒い髭が半分ずつ混じっている。
頭頂に小さな輪のまげを結って、花かんざしを差している。
いやはや、この髭も、どえらく伸びたもんじゃないか。
と同時に、髭と赤シャツが肩をすくめて退散していく。
肥満した、赤ら顔の、八字ひげの濃い主人を始として、客のそばにも一々毒々しい緑色の切れを張ったきょうそくが置いてある。
先日伺った時も、おひげの延びたせいばかりでなく、何だかおやせに成ったようで、自分は大変済まないことをしているような気がする、何から何まで御一人に御心配をかけて、と書いてよこした。
その者は灰黒色の着物を着て、黒い髭を蓄えているように思われたが、チァーリントンの区域内に入って来ると、その者は自転車から降りて、生籬の間隙から忍び込んで、その影は見えなくなってしまった。
と言いますのは、少年時代のいじけた性質から考えても、こうなるのが当然だったかもしれませんが、私は、鼻下にはしかつめらしいチョビ髭まで貯えたこの私が、不良少年でさえもあえてしないような、他人の秘密を隙見することに、この上もない快感をおぼえるのでありました。
驚愕のせいか、レンズつきゴーグルの下、濃い髭に囲まれた男のアゴががくんと落ち、口が大きく開かれた。
ところが、その髪を仔細に見ると、それも髭も玉蟲色に透いて見えて、どうやら染められているのに気がつくだろう。
とにかく三十も越えて男一人前にひげまで生えて居るような奴が、声をあげてとめどもなしにあんあんと泣く、そのなきつらと来たらば醜いともおかしいとも言いようがないのである。
いつぞや薫からもらった衣服の芳香を持ちあぐんだとのいの侍もかずらひげといわれるみえのよくない顔をして客の取り持ちに出ていた。
ジンがあごひげを伝って、しみとつぎはぎだらけのシャツに滴りおちる。
私はパジャマに着替えていたので、いまごろ誰かとドアを開けると、チョビ髭の店主が立っていた。
斜向うのイギリス銀行、ロイド・ナショナル・プロヴィンシアル・バンクの支店から出て来た髭の生えたプラスフォアのイギリス人が日当りの好さそうな卓を選んで席を取った。
「女のような身体つき」をし、揚々たる態度でサーベルを引きずり、ひげを上に巻き上げていた。
おれはほとんど身うごきできなかったが、病院の理髪師が髭をそり、できるだけ身ぎれいにしてくれた。
台所でコーヒーを作り、それを飲み、ラジオで「バロック音楽をあなたに」を聴きながら髭を剃る。
その現われ出た木部の顔を、いわば心の中の目で見つめているうちに、だんだんとその鼻の下からひげが消えうせて行って、輝くひとみの色は優しい肉感的なあたたかみを持ち出して来た。
杉本は口元のチョビひげをこすりながら、深いため息をついた。
ともし灯を慕うて桐の葉にとまった轡虫が髭を動かしながらがじゃがじゃがと太十の心を乱した。
その博士は、「今日はこれから君のいあんかたがた、君を深海見物に連れて行こうと思う」といって、ひげの中からにやりと笑った。
毎朝ひげをそるんでね、あんぜんかみそりをかわどへかけてとぐのだよ。
黒々とした立派な髭をたくわえ、伊達っぽい片眼鏡を鼻の上に掛け、ドクターとバロットの登場でどうカードが変化するか、値踏みするようにこちらを眺めている。
髭ははやしていなかったが、実際彼を思い出すたび、髭がついていたんじゃないかと疑うような顔立ちで、小さな目だけが若く愛嬌があった。
がっしりとした体格でひげがはえている。
髭も濃く、六尺近い体躯は押し出しの強さも感じさせた。
ひげのないと思ったのに、髭を生やしているのと、自分なぞに対しても、存外ていねいな言葉を使うのが、御米には少し案外であった。
髭の中から、小さな白いフケがぱらぱらと落ちた。
ギンネコ号の艇長といえば、かれがなじみのかも艇長だとばかり思っていたのに、それが意外にも、別人のひげもじゃの老人だったので、もうすこしで「あッ」と叫ぶところだった。
髭があっ気けに取られた勢いだ。
老人は例の雪のような髭髯ひげをひねくりながらさみしそうに悲しそうに、意地のわるそうに笑ったばかりで何とも答えなかった。
声はアンディにちがいなかったが、上から彼をのぞきこんでいる顔は丹念に髭ひげを剃っているし、しかも金色と赤のチョッキや、ピンクの縞が入った黒シャツを着ているのだ。
男は髭ひげの先端をいじり、一本指で撫なでさすった。
オーフェンは、相手の魅力みりょく的な眉まゆと、髭ひげの生はえそうにない、のっぺりとした細いあごを見やりながら、そう言った。
お藤ふぢは喜楽きらくの八はちの字髭じひげを見みて巡査じゆんさと思おもふたか、小声こごゑで、 お藤ふぢ『弥太やたヤン、あの人ひとは巡査じゆんさぢやないかい』 と心配しんぱいさうに尋たづねて居ゐる。
髭もじゃ主人はワタルの頭を張り飛ばした。
それよりも、久しぶりで髭ひげをそりたくなったな。
彼は髭を剃っていない小男で、ユダヤ人が着るようなすりきれた上着を着て、足には上靴だけだったから、無害な馬鹿だと思った。
もちろん、その合間合間には、博士のひげだらけの中から、別にもうもうたる煙がふき出てくる。
と、その様子をしばらくの間、左衛門は見守って居りましたが、やおら膝をその方へ進ませ長い顎髭を前へ差し出し、さとすような声でいいました。
髭をそってさっぱりとしているが、間違いない。
だいいち、朧さんが髭をそるってのが驚きですけどね。
老人のただならず老いていることは、その死灰のような皮膚の色と、灰色のみみずのかたまったようなしわだらけの顔でわかるのだが、ふしぎに総髪の髪も黒く、胸までたれた髭も黒い。
ひげそり跡が削げたほおに黒々と残っている。
平然とあぐらをかいた乞食はひげだらけのあごをさすりながら、じろじろその姿を眺めてゐた。
鉢巻きはやはり、髭を左右にピンと立てたネコか、あるいはネコのような姿かたちをした人によく似合う。
資格審査の面接試験を受けにいったころは、もっとやせていて、髭もきれいにそっていて、スーツも卸したてだった。
髭を生やしたいかつい男が気になった。
三枝栄太郎は髪もひげも真白な、鶴を思わせる老人である。
最初に会った時、〝あのウィル・ゲイムの子孫〟と紹介されたことが思い出され、あらためて髭の剃り跡が目立つ青年の顔を見つめてみたが、あっけらかんとした表情は外見以上のなにかを秘めた人のものとは思えなかった。
ところがあのチョビひげ編集長殿は、神保前社長にだいぶ可愛がられていたようで、おれの申し入れを却下してくれた。
彼が一聲叫びて我頸を抱きしを見て馭丁は呆れたる面もちにて、何やらむ髭の内にて云ひしが聞えず。
私の前の席に居る霜降りマントに黒山高のはくぜん紳士と、左に居る角帽制服のすらりとしたチャップリン髭の青年も大きな声で話を初めたが、二人はしらない同志らしいけれども双方とも余程の馬好きらしく、最前からしきりに馬の話をし続けているのであった。
巴里を引揚げる頃が来たら自分のひげをそりおとしてしまおう、そして帰国の途に上ろうと考えていた。
手入れのゆきとどいた小砂利の上には、白く塗った鉄の庭園用テーブルと同じ椅子が三つ四つおかれて、その一つに、黒ビロードの部屋着を羽織った髭の白い老人が、小型の本を片手にもってよんでいた。
また、見るからに唐人らしい髭をはやし、でっぷりした体躯を唐服につつんだ初老の男が、王の右手の椅子にゆったり座を占めていたが、これは宰相にあたる清平官という官職のもので、とくに現在では若い王の摂政をつとめている実力者ということだった。
髭、胸も、脛も、あちこちに毛がたくさんあります。
上等船客西洋紳士十六人中、鬚髭の有無を検するに、有せざるもの十二人、有するもの四人、すなわち四分の三は無髯者なり。
それをひげくいそらせてねめまわし、三人はノッシ、ノッシとあるきながら話した。
「やあ、ジェニー」カイザール髭のバーテンがやに下がった声であいさつした。
八の字髭はシャルルをいやらしく見上げながら、いますくった砂金を自分のポケットへ突っ込んだ。
舵取りの男がひげを震わせてさけびかけた。
はだしのまま、電燈を小さくし、そっと先生にちかづいて、鼻のゴム管にさわらないように、髭の伸びた頬を撫でてあげる。
かくて、あおひげはその妻たちから打たれ、ポリフェモスはみずから善意をもって眼をえぐって、アシスとガラテアとの幸福のために身を犠牲にした。
初めて余のおそるおそる格子戸あけて案内を乞ひし時やや暫くにして出できたられしは鼻下にひげをたくわへし四十年配のまなこ大きく色浅黒き人なりき。
富岡はあぐらをかいた膝の中に宏子を抱いて、短いおかっぱの髪と頬っぺたとへ一どきに自分の髭を剃ってある顔を押しつけた。
なるほど面ざしはどこか似たところがあるが、一方は何万人に一人という侵し難い貴人の相を持ち、顎には秦の始皇帝のような見事な漆黒の髭を貯え、一方は一と眼で育ちが知れる極めて卑賤の相を持ち、かりに顎髭があるとしてもまだうぶげの程度に過ぎぬのである。
成程、高い竿の先に、古洋服やボール紙で作られたカイゼルが見馴れた髭を傾けて担がれて来た。
そして、こんなにどろどろとしたきたないなりをしているのに、髭だけをきれいに剃っているのも、髭のうすいビルマ人に見せようとするためと思われます。
彼はていねいに髭をそり、頭にはなにもかぶらず、二種類の灰色に染めわけられたクレールヴォーの獄衣をきていた。
どうして髭を生やしているのかしら？
どうしてあんな好いお髭を取っておしまいなすったか。
そしていろいろ用意をし、手はずをきめて、金色のひげのなまずをまちうけました。
西にかたむいた太陽が雲にかくれようとしていて、そのきれぎれの雲の一つが、なまずの形になって、金色の髭をはやしていますし、それがそのまま、淵の水のなかにもうつっています。
しかも、全く千鶴子の云ったように一度見たら忘れられない下向きの、温良極りない大きなおっとせい髭がついている。
しかし、その大看板が車よせの庇の上で、うららかな冬日を満面にうけているところは、粗野だが真情のある大きな髭男がよろこび笑っているような印象を与えた。
ふと、その疲れを、亀山のお城に休めて、今と越し方を顧みれば、ぼうぼう十七年、ひげにはもう白いものの交じる五十五歳の御自身を見出して、夢のようにも思われたであろう。
大月大佐であろうか、正面にやはり毛皮を頭からすっぽりとかぶった長いひげのそうかんが、どっかと粗末な椅子に腰をかけていた。
この中へしっかり巻いた鯨髭を押し込んで、その上にもう一つ脂肉をぎゅっとくっつけるのです。
いかにも黒人という印象を与える骨張った顔には見なれないひげがはえていたが、チリチリのアフロヘアーは昔と変わっていなかった。
バグアップは髭をいじるのはやめて、流し台に置いてあったグラスを再び磨きなおしはじめた。
さうして私は、ひつそりした白樺の林を静かに通る濡れた鼻髭を思ひ鼻髭の中に勝れた一人の「男」を感じ、自分の疲れをきな臭い悪臭の底に見つけてしまふ。
それからドモ又の弟にいうが、不精ぶしょうをしていると、頭の毛と髭ひげとが延びてきて、ドモ又にあともどりする恐れがあるから、今後決して不精髭を生やさないことにしてくれ。
髭を剃りに、浴室へ行こうとして、ふと彼はこみあげてくるものに敗けて良の椅子のところに足をとめ、髪から耳、頬へと手をすべらせ、頸を自分の方へもちあげさせた。
ホルストは自慢の顎髭あごひげを撫なでながら、背後でブスッとしているギュネイを見やった。
年齢とし三十五六にして色白く、鼻筋通り、口元の締った眉毛の濃い、青髭の生えた大髻おおたぶさで、二十日も剃らない月代頭さかやきあたまでございます。
血の気のない顔が、黒い髪や髭とくっきり対照的だ。
そして、形の好い、高い鼻の下に生えてゐる、如何にも身柄の好さを語るやうな銀白の髭が細く、幽かに顫へた。
鼻下チョビ髭の人は我を忘れて神がかりにすぐなる人、大親分というのがふさわしい人、或は深淵のような人という工合でね。
太い筆先のようなあごひげを生やしている。
が、頭髪はそれとは反対に驚くほど真黒で、きちんと櫛目を入れて分けられ、鼻下にはやはり念入りに短く刈りこんだ漆黒の髭をはやしてゐた。
男の背中から取り出されたまるみのある柔かい音、そして、生きてゐるより無邪気ぢやないかといふ黄昏の中の鼻髭、私はその言葉の中に異様なそして身にせまる同感を味はひ、侘びしすぎる同感の底で死んだ鳥の多彩な羽毛を目に泛べてそれを綺麗だと思つた。
パリ時代には絵具のついたブルーズか、衿に石竹の花をつけたタクシードを着たフレッドさんしか見ていないので、髭と鉄兜が邪魔をするが、近づくにつれてすこしずつフレッドさんらしくなってきた。
小太りでひげづら、スーツをだらしなく着ていることから、他人もきっと舎利弗をそのように見ているだろう。
ワタルはひげもじゃ主人の宿屋に帰り、夕食をとった。
特別刑事調査隊長の室戸博士は、白いひげをひっぱって、帆村荘六をじろりと見た。
ふたりの衛士がそれと気づく前に、サーベルの刃はアルタリウスのひげを切り裂き、首の両脇をえぐっていた。
黒いひげに、涙の露がたまっている。
髭を剃りながら、夫が洗面所から声をかける。
ロナルド・コールマンは「心の旅路」での名演技や、コールマンひげの名の由来と共にわれわれの世代の誰もが知っている男優である。
自分から髭黒を受け入れたのではないことは、はた目にもしるき有様、源氏もどう思うであろうかとはずかしく、この不本意な結婚にうつうつとたのしまないのである。
これによって、鬚髭を剃去する風の流行せるを知る。
第一、白いひげを生やしている達磨など居ない。
父のクラレンス・エドモンズはひげをたくわえたたくましい医者で、母のグレース・ホールは信仰心のあつい、音楽好きの人であった。
髭のやくざの顎が和也の肩にある。
すでに両手でぴたっと構えられたアサルトライフル、その機関部に押し付けられた髭の生えた頬、顔の上半分を覆うレンズのついたゴーグルと、ダミーの草が伸びたヘルメットなどが一瞬で目に焼きつく。
そのうちに、ジジは滑りながら、さつきから彼の右側を滑り出してゐる大きな髭のある紳士と、何か口論しだしたやうに見えた。
光夫は良につづいてあがってきたが、もともと色白のやさ男なので、真黒な長髪はともかく、せっかくの髭がとってつけたようだった。
それを、お父さんたら、昔のことばかり言って、美津や嘉津が言われていた時の気で髭ばかりひねっているもんだから、結局、誰ももらい手が無くなってしまったんでねえかね。
桜の並木があり、道の縁を取つてゐるまだらな竜の髭に、品格のある庭木が藪からしや烏瓜の蔓に絡まれながら残つてゐる。
寒子もそれに甘へてひどく長閑に、気まゝに絵を描くことに精進してゐたのだが、牢屋のキャバレーで、眼の美しい髭の男を見てから、退屈屋の寒子が、余計海の上の雲のやうに呆んやり考へる日が多くなつた。
まだ四十前の派手な顔立ちで、ブラシ髭をたくわえている。
ひげのそりあとも青々として、やたら油っぽい顔じゅうに白い粉をはたいているもんだからマダラなのよね。
髭は髪をいじる前に当たっていた。
髭をつけた高垣氏は少しふけて見える。
いけないと思いながらも、つい髭の剃り跡が目立つ顎を凝視する間に、ウィルの長身がディアナの目前にまで近づいていた。
その漆黒の髭は、蒼白な顔色に、まことに変な対照でありまたその目は、熱病にでもつかれている者のように、キョロキョロとしていた。
そこへ、土間へ、一群の洋服を着たのや、浴衣がけのや、二十人近い人間が、十分に酒を飲んでいるらしく、髭を生やしたもの、眼鏡をかけたもの、まだなま若そうなやつなどが、みな酒に酔っぱらって、顔を赤くしてはいって来た。
彼は髭を捻りながら立ち上がった。
けれど、金色のひげをはやした大きななまずは、いっこうに見つかりません。
私が向き合って坐ったその依頼人と云う男は、あけっ放しな正直そうな顔つきをした、薄いちぢれた黄色い髭をはやした男で、体格のガッシリした活々とした様子の若者だった。
郵便局の横町にある理髪店に飛び込んで髭をあたって貰う。
顔はひげに埋まつた上、膏薬も二三個所貼つてあつた。
ドイツに拿捕されるまで〈シュルクーフ〉の艦長であった男は、四十代半ば、顔半分がこわいひげで覆われていて、小説の挿し絵に出てくる船長そのものといった風情だった。
太った老人フルカスは、長いひげをなびかせ、青白い小さな馬にまたがっている。
中尉の短く刈り込んだ髭や、いつも微笑をたたえている蒼い瞳や、一本一本手入れの届いている褐色の頭髪などは、誰にも快い感じを与えずにはいなかったのである。
いけねえなあ、眠っちまったようって、中途半端に髭の伸びたほっぺたをアタシたちにこすりつけてまた笑う。
これは祖父の弟で、子供たちが下島のおじさんというものを知るようになってから、いつも長い八の字髭をはやし、色のさめた黒木綿の羽織を着て頬っぺたがときどきピクピクとつる人だった。
リージンは前夜六人乗の自動車を註文したのに、髭の濃いコーカサス男の運転して来た車は四人乗ともう一つは二人乗で、計らず四人組、二人組と別れ別れにならなければならなくなったのである。
ローグレイという名で知られる海沿いの地域があるが、そこにいる男たちは、けしてのびた赤い髭を剃ったり整えたりはしないし、また徒歩で戦ったりはしない。
まぎれもなく、あの赤ら顔、あの大髭、あの鷲鼻、まさにケレンコである。
彼は綺麗にそろえられた赤い髭を強く憎んだ。
彼が一声叫びて我うなじを抱きしを見て馭丁は呆れたる面もちにて、何やらむひげの内にて云ひしが聞えず。
有名なウエブスター教授が友人を殺して実験室のストーヴで焼いた話、青髭のランドルーが多数の被害者をガラス工場の炉や田舎の別荘のストーヴで焼いた話などは、あなた方も多分お聞き及びでしょう。
吉見は、その胡麻塩の髭のなかから眼を光らせ、のしかかるような激しい口調でいったかと思うと、こんどはまた急に、また哀願するように囁くのだ。
髭の男は乾分こぶんの襟首をつかむと、ソファの隣に座らせた。
金縁の眼鏡をかけ、肉の豊かな頬を青く剃り、髭を短く刈った四十前後の、乳色の背広を着た男が怒鳴って這入って来た。
と若い醫者はハンケチで髭を扱きながらいつた。
カルテイルは、指で頬の長いひげを軽く弾いた。
いくつかコマのある続き絵で、その当時の流行で髭を長く尖らした若い父が気取って山高帽をかぶり自転車のペダルをふんでいる。
「ズッとそってないんだよな」って、〝先輩〟言ったもん。
七月を迎えてすでに二週間、ベルリンからはなんのシグナルもなく、チョビ髭の独裁者は音無しの構えを崩そうとはしない。
ひげはもとよりそるいとまをもたなかった。
周囲の喧噪も聞こえない様子でじっと腕を組み、一点を凝視する艦長の表情の険しさに、不安の中身がわかりかけた刹那、その通りの言葉が髭に覆われた唇から吐き出された。
午前の光の中で、髭もそり、シャツの袖をきちんと折ってまくりあげた旧華族のプロデューサーは、いかにもヽヽヽらしい、ひきしまった鋭い顔をしていた。
髭なんぞは立てたことがない。
一幕二場演じをはりてやがて再び幕となりし時、わがかたわらにありける某子突然わが袖をひき隣れる桟敷に葉巻くゆらせし髭ある人を指してあれこそ森先生なれ、いで紹介すべしとて、わが驚きうろたへるをも構はずわれを引き行きぬ。
嘉三郎は髭を剃るのをやめて封書を取り上げた。
同じ鼻下髭でも、ギターの弘のや、全然似合わないキーの光夫のとは大違い、このダンディな作曲家を英国紳士みたいに決めてみせるサマになった髭だ。
野戦病院のひげをはやした当番兵とはちがうんだぜ。
それに仕事の屈託で、髪も刈らずひげもそらず、寝起のようにゆううつな三吉の顔を見ると、お倉は言おうと思うことを言い兼ねた。
そういう本のなかでクーポー博士の書いたものが面白かったので、寒さと旱魃で赤髭から立去るようにいわれたあと、イーハトーブの市で講習会をやっているクーポー博士をたずねる。
はおりはかまを着けている三十かっこうの男はくりくりしたふたえまぶたの、鼻の下のひげを短く刈っていたりするのが、あとの四十年配の洋装の男よりも安っぽく思われた。
剃り残したのど元の髭が、ビールを呑むたびに大きく動く。
ひとりは痩せ型の男で、ボサボサの髭に突き出た額、それに脂じみたトルネドラ式の胴着を着ていた。
出がけに髭を剃ってきたとみえて、あごのあたりが青青としているのが燭台の光にも見え、顔には日ごろ贅沢なものを食しているせいか、うすく脂がういている。
ずんぐりとしたごましおあたま、ピンとはねた太い八字ひげ、着物はなんだかわからないが、ふとい白ちりめんの帯をぐるぐるまきにしていて、胸もまえも大はだけ。
ホースをもって、消防手がのりこんでくると、そのとけくずれた戦車をしきりにのぞきこんでいるひげだらけの老人紳士があった。
シャツも上衣も薄い柔かい鼠色で、それは深い横皺のある彼の額や、灰色がかって、勁さと同時に感受性の鋭さを示している瞳の表情、特徴のある髭などとよく調和して感じられた。
白いひげが鼻の下にガサガサとはえて、十二月の野原のすすきのような頭髪が、デコボコなはげた頭にヒョロヒョロしている。
嘉三郎は手で髭を隠すようにした。
ただ、父と論じあったのでいたくらちゅうという人の、赤ら顔の、こぶとりのあごひげのある顔と、ずんずら短い姿と名を覚えている。
貧しい町を通って、黒いひげの生えたあめやに逢った。
難しい顔をしてひげを引っ張る。
それでも、せいぜい憶いだせたことといえば、これこれのある少女がテニスをしたときには、汗がたまって薄っすらとひげが上唇にできていたっけ、ということぐらいだった。
二年、三年とそれを着て、結婚の話が起るようになって、見合いの写真をとったのが今もあるが、少し色の褪せかけた手札形の中で、角帽をかぶり、若々しい髭をつけた父が顔をこちらに向けて立ち、着ているのは切れるだけ切りちぢめて裾が膝ぐらい迄しかなくなったそのお古外套なのであった。
こないだの朝、私が眼をさますと、枕もとの鏡付の洗面台で、父は久しい間に蓄えた髭を剃り落としていた。
そういう大きなものばかりかと言うと、こおろぎの髭のさきに生命用心のはたらきを揮わしめ、苔の花一つに種の繁殖の仕組みを籠めさしてあります。
ひげは当たっていたので、スーツに着替えるだけだった。
入獄するチョット前からハヤシかけていた髭は、暇に任せてネジったりヒッパったり散々に虐待するものだから、たださえ薄い少ないのが可哀相に切れたり抜けたり少しも発達せぬ。
ここニューヨークでも、やはりメグレの前には髭を剃るのに好都合な高さの把手があり、片目をつぶった彼の頬を優しく刺激する朝の斜光があった。
思はず知らず車の方へ駆け寄らうとしたあの男は、火が燃え上ると同時に、足を止めて、やはり手をさし伸した儘、食ひ入るばかりの眼つきをして、車をつゝむ焔煙を吸ひつけられたやうに眺めて居りましたが、満身に浴びた火の光で、皺だらけな醜い顔は、髭の先までもよく見えます。
ぼくはボクシングをはじめると、まもなく、髭をそりおとしたくなったが、キャサリンが許さなかった。
そしてまた、その場に御殿将の藩士が立ち会っていたかどうかを、つとめて顔を上げないようにしていた当綱は確かめていないが、もし立ち会っていたとすれば、おもてを伏せようとどうしようと、御殿将が国境を越えてきた髭づらの男を江戸家老の竹俣当綱だと見破るのはいと易いことだったはずである。
お髭が痛くつて、どうしようかと思つたわ。
だが、陸に上って既に日に乾いたものは熊のように黄褐の毛が逆立ち、頬の髭が強く張って、いかにもねいもうな巨獣の相を現す。
鉄はひげをぴりぴりと動かした。
トレードマークの太く垂れたチリチリの鼻髭はさすがに白くなっているが、リスを思わせる小さな顔は肌の色艶がよく、眼鏡の奥で光を放つ目にも娑婆っ気はたっぷり。
やつれりゃ窶れるほど、嬉しいようなおとこぶりじゃが、大層ひげが伸びていた。
ジンのオンザロックをカウンターに置くと、バーテンはまた、鼻の下の不ぞろいな髭を細い指でもてあそびながら、テレビを見はじめた。
白い髭ひげの中で、グリッティの唇が動く。
顔が四角くなるように髭ひげが整えられたマルクの眉根まゆねに皺しわがよると、まるっきり岩石のようだ。
警部プリスタフの八字髭がひどく顫えた。
メーソフが怒りだすかと思って、太郎は内心びくびくしていましたが、メーソフはしばらく太郎のようすをながめて、それから、髭ひげだらけの顔にしわをよせて大きく笑いました。
その男の、髭をはやしている瓜実顔うりざねがおを見た。
髭もじゃ主人は大いに畏おそれた。
イーシャが、キャンプの焚たき火びに浮かぶ年輝の髭ひげだらけの顔に、張りついた。
翌朝、雅也がバスルームで髭を剃っていると、電話が鳴りだした。
ロイド眼鏡をかけ、チャップリン式チョビ髭をはやしていたことからもわかるように、彼はロイドやチャップリンの映画に日参し、その動作を研究していたという。
伸彦は顎の髭を剃りかけのまま、階下へ急いだ。
きたない眼鏡を鼻の先きに掛け、ひげも剃らず、頭髪を蓬々としていれば学者だといい、その上傲然として構えていれば、いよいよ以てエライ学者だというように、円満なる発達の出来なかった者を以て学者風というのは、そもそも間違った話だと思う。
庵に住む人だけに、さすがに頭は剃りまろめていたが、それもやがていがぐりというように生え伸びて、あごのあたりには薄ぎたない髭がもじゃもじゃと黒ずんでいた。
ひげをそる間は首の所有権は全く親方の手にあるのか、はた幾分かは余の上にも存するのか、一人で疑がい出したくらい、ようしゃなく取り扱われる。
弾力に豊富な頬の円みは、浅黒く短い髭に掩われて、閉じるともなく閉じた唇は謎のような深みと柔らかさをもっている。
私は彼のチョボ髭はやした豆狸のような顔を愛する。
ハワトの前にいるフレーメンは、頭巾とスティルスーツのキャップをうしろに落として、砂まみれの顔と髭を現わした。
彼らはトーキーで見た、太い髭を生やした小男で、しかも無類に押しの強いプレニポテンシャルが、アメリカに対してどう振舞うかに興味を抱いていた。
文樹の実父は髭を生やしているのだろうか。
この世のものとも思えないほど妖しく、かつ頼りなげな彼女が、そんな経緯で顎髭氏のそばに坐り込んでいるのかと思うと、その情熱が羨しくもあり、また切なくあわれでもある。
数人がかりで寝起きの殿様の髪を結い、ひげとさかやきを剃り、侍医が脈を測る。
ここに到って昔の我を顧みて見ると、甚だ意気地のない次第、一方から言えば甚だ色気のない次第、コスメチックこそつけた事はないが、昔は髭をひねって一人えらそうに構えたこともある。
彼らはみんな髪の毛がうずを捲いていて、額にひくく垂れ下がり、髭は縮れ、眼がそれはそれは大きくて、その眼で射るようにみられると、何がどうということもなしに、相手の胸は乱れるのでした。
かみそりを首筋にあて、数本の髭を剃り落とすと、そのままの姿勢で安藤は自分の上半身に見入った。
文麿公が、娘さんのお嫁に行かれる送別仮装会のために、そのヒットラー髭を買いにわざわざ浅草まで出かけたことを弟の秀麿氏が、賢兄の茶目気として紹介している記事である。
なんてんのあかいみをめだまにしたうさぎと、りゅうのひげのあおいみがめだまのうずらや、眉を竜髭の葉にし眼を其実にした小さなゆきだるまとが、ひとばんの上に同居して居る。
ゆったりとしたフロックコートの、こがらで、ひげを生やしたマネージャーが外の階段を下りて彼を出迎えた。
年のころは五十四、五で、ブリアン型の髭さえなければ、余程厳つい顔立であろうが、その半ば口を開いた死相を見ると、ただただ安らかな眠という外にない。
小柄でひんそうな顔に、ひげだけは並み以上にはねあげている。
正面の壁にずらりとならんでいるのは歴代の南詔国王の肖像画で、初代から十一代まで、同じ高さに掛けつらねてあり、いずれもいかめしく髭をはやし冠をかぶったすがたを絹の画中に示していたが、どうしたわけか、第十一代目の現王の肖像画のみはめちゃくちゃに傷つけられ、顔の判別もつかぬほどに引きちぎられていた。
大きな石を据え直したり、木を植え直したり、それをまた何度もやり直したり、石のまわりのりゅうのひげを取除いてみたり、再び植えつけてみたり、それから庭の隅に穴を掘って、その土で或る部分に土盛りをし、足で丹念に踏み固めたりして、今すぐだというその仕事が、永遠に終りそうもなかった。
「髭が生えてきたりしたら、僕なら勉強は休むけどなあ」 ある夜ロンは、ハーマイオニーのベッドの脇机に、本を一抱えドサドサと落としながら言った。
しかし弱々しいところはなく、がっちりとしたからだには、豊かなもじゃもじゃのひげをたくわえた柔和な顔が載っている。
院長が先の見えすいている患者の体に綿密な診察をしている間、叔母は傍に立っている、ひげのちょんびりした、あいきょうのある若い助手の顔を、下からまじまじ眺めていた。
で、ときどき八字髭の女や、霜降りの木綿軍服を着た兵隊が田舎の恋人に手紙を書いてもらうくらいのもので、たいがいおやじと妻と息子と手提げが、四つぽかんとして通行人の膝から下を眺めてることが多かった。
彼は頑丈な強い男で黒いもじゃもじゃの髭を生やし、真黒く逆だつ眉毛の下の目が山国の男の狂わしい眼つきを持ってはいたが、心はやさしい男であった。
今さら許さぬといってももとへもどるものではなし、さすがにおちついて養い親の立場から、髭黒をていちように婿としてもてなす。
呆けた頭にそんな思いが固まるまでに、ひげに見えるフェイスガードも溶け落ち、もう人型とは言えない〈ターンA〉の機体が炎に包まれて離れてゆく。
髭の男は真顔に戻った。
顔に、ひげがぼうぼうとはえ、黒いとりうちぼうしがぬげていてむき出しになっているとうはつは、しらがぞめがしてあって、いっけん黒いが、その根本のところはまっ白な白毛であった。
もっと、紳士的に、もっと、威厳をもって、まあ、この人はひげをそるのを忘れたわ、ああ妾、死にたい！
「この大馬鹿野郎どもが」髭のやくざがいっそうけしきばんだ。
きれいに髭を剃り、役人ぶった態度の金縁眼鏡をかけた男が、ある日僕を訪ねて来て、最初は遠回しに、後になると慇懃に急き立てるように、彼のいわゆるある種の『書類』と称するものについて尋ねた。
左側では床が不意になくなって、黒ぐろとした三角形の深淵が口を開けており、かさかさと鳴る音がつかのま聞こえたあと、すぐにそこから、黄色の牙とひげを備えた人間の顔をもつ、おぞましい小さな毛むくじゃらの生物があらわれた。
私の足音に声をとめた鈴虫は長い髭を緩く動かしていたが、やがて夕風に誘われるように、翅を慄わせて、鳴き始めた。
日本の鯰は、鼻下に二本髭を蓄えているだけであるけれど、北満洲のちちはるの北を流れる嫩江には、三本髭の鯰がいる。
私はある夜、新しい髭にチックをつけて、私の下宿から遠くない四條通りを散歩して、思い切って横町の細い小路が大腸の如くうねっている中を行ってみた。
青ざめもしよごれもしているそのようぼう、すこし延びたひげ、五日もくしを入れない髪までが、いかにも暗いところから出て来た人で、多吉の着物を拝借という顔つきでいる彼がしょんぼりとした様子はお隅らの目にいたいたしく映る。
着換えてしまってみると、右のポケットに精巧なつけひげと黒いべっこうぶちの色眼鏡があるのを探り当てたので、早速それを応用した。
客はそのまま目を転じて、下の谷間を打ち見やりしが、耳はなお曲にひかるるごとく、ひげをひねりて身動きもせず。
「そうなれば、＜光＞も＜やみ＞もこの失せし国の中においては、目的を達成するためのいかなる行動も取れぬことになる」とい、いったん言葉を切り、じっと二人を見つめて小ぎれいなごましおひげをいじった。
話にもならんという風で、ハッハッハと闊達らしく笑いすてた山口仁一の黒い髭の動きが、まざまざと瀧子の眼に浮んだ。
現在、この艦橋最頂階に位置する司令室にはマルコスとファナ、それに八の字ひげの将校と、ファナがここから逃げ出さないよう、出入り口の前に直立するふたりの青年士官がいるだけだ。
と、姉さんは、髭ひげのお巡りさんや、前田ヨシテルと、同じことを、いった。
それから、と、お風呂場の中のことですけど、水道が出しっ放しだったのは、髭を剃りかけだったからだとしても、螢光燈が点滅した原因は何ですって？
髭は両手をばたんと叩たたいた。
病後の様に髭を生やして、黒目鏡をかけた貧しげな父親の前に、お君は、頬や口元に、後れ毛をまといつけながら子供の様に啜泣いて居た。
奄美あまみ大島生れの、髭の濃い教授は、それが若い女性であるということで一層こころもとなさそうに、まだときどきぱふと口をあけては苦しそうにあくびをしている素子をかえりみた。
と、顎髭氏がいった。
一人は大学の制服を着けた背の高い脂肪質な、顔色の白い眉の優しい二十四五の男で、もう一人は新しい仕立上げらしい背広に、草色のソフトをかぶつた背の低い、がつしりした体格で、襟元に一文字に結んだまゝ黒いネクタイがその角ばつた髭あとの青い顎によい対照をなしてゐた。
瀬川雅夫は教授らしく髪をわけ、髭をたくわえている。
冠をつけ、まだ笏を心持構へた恰好で、こんなに皆が疲れ切つた様子をしてゐるにかゝはらず、今泉だけはその稍冷い感じのする四角な顎を生き生きとさせ、あのつまみ立てたやうな鼻髭さへ床屋から出て来たばかりのやうだつた。
椅子は彼の頭がはっきりするまでマッサージをし、顔を洗い、髭を剃り、お化粧し、爪を切り、香水を振りかけてくれた。
そんなことを思ひ出しながら、今かうやつて病院で母の姿を見てゐると、病みやつれた顏から眼付きが、いつかの修驗者に似て來たやうに考へられ、ぼんやりと射すラムプの光に、耳の尖つた口の裂けた髭の長い大猫の影法師が映るやうな氣がして、竹丸はまともに母の方を見ることが出來なくなつた。
今一人は現教授佐藤文次郎氏の姻戚に当る吉本董三氏で、美髭を生やした眉の太く長い、眼と口の大きい、いかにも豪傑らしい風貌の巨漢であった。
ひげの影が不明瞭にもじゃもじゃしている。
賢亮は、移民の先がけをしただけあって、気性のしっかりした快男子であったらしく、現存する彼の写真は、八の字ひげを生やし、意志の強そうな顔立ちを示している。
大柄でかつぷくのいい紳士だが、がっしりした顎の辺りに、青黒くひげが浮き出しているのが、痛々しい印象を与えた。
大作は、馬上で、茶の紬の袷をきて、髪を結び、髭を剃って、少し蒼白くなった顔をして、微笑していた。
通りすがりに、何の気なしに中を覗いて見ると、つい鼻先きの寝台の上に、若い男の、薄いあごひげを生やした、ろうのような顔が仰向いているのがちらりと見えた。
ひげはなく、格好は例の八束家の正装、紺色をしたはんそでの着物に、白い帯を締め、下は紺色のズボンだった。
そうかと思うと、やがて、ひと口飲んで、ビールの泡のついた口の回りのひげをすすりながら、さも満足そうに、その長いやせた指をくしにして、あぶらじみた長い髪をかきあげるのであった。
わざとぶしょうひげをぼうぼうさせ、おまけに頭から顔の半分を繃帯でつゝんで、杖に縋つて呻きながら出かけて行つたさうである。
宿屋まで行くと、髭もじゃ主人がすっ飛んで出てきて、さかんにペコペコ謝り、奥の台所へとおしてくれた。
渠は質素なる黒の紋着きの羽織に、ふしせんだいのはかまをはきて、その髭は弁者より麗しきものなりき。
上から下まで、黒ずくめの洋服に、ワイシャツと硬いカラーとだけが真白であるという四十がらみの顔色の青白いひげのある紳士が、ジロリと眼で挨拶した。
とうもろこしの毛をすこし植えたように、鼻の下にうすひげが生えている、尺八を持っているから虚無僧と人も見ようが、うす汚い着物に、ひとこしの太刀を帯び、乞食か侍か、よく見ないと判断のつかないような五十男である。
まづれいこくに批評すると、本来かみそりでそるべきひげを、なぎなたで剃つて見せたと云ふおてがらに感服するだけである。
美人は徳市のひげとえりを綺麗に剃った。
ただ一騎、鞍上に大矛を横たえ、眼は鏡の如く、唇は大きくむすんで、そのとらひげに戦々と微風は横に吹いていた。
パーヴェル・パヴロヴィッチは、枯れた玉蜀黍の毛たばのような大きな髭を、二つめの胸ボタンのところからひろげてかけているナプキンで入念に拭いた。
大男は、まばらに髭のはえた顎をさすって少女を見下ろした。
ひげがまばらにのび、顔には脂がういていた。
髪の毛をみじかく刈りこみ、顎の線をかくすためにちょっとばかり顎髭を生やしてもらう予定です。
リード・ギター、髭をはやし、そのせいで一番おちついて見える、頭にパーマをかけた男だ。
スズキさんはすでに顔を洗い、髭を剃り、木綿の部屋着に着換えて食堂からL字形になって続くリヴィング・ルームで、会社へ持って行く書類を整理していた。
連隊の士官たちは、毎晩九時頃から、昼間の練兵の疲れをまったく忘れたかのように、銘々、緑色の新しい軍服に着替えて、ひげをていねいに手入れして、小劇場のさじきに顔を並べていた。
口もとにチョビひげをたくわえているんですが、それがかんろくを与えるどころか、かえってふうのあがらなさを強調していました。
洗面所にはひげそりとシェービングクリームがあるし、ドレッサーには男性用のムースがある。
ケムブリッジのガウンを着、帽をいただき、当時の流行で、ひどく先の尖った髭をつけて居る。
思はず知らず車の方へ驅け寄らうとしたあの男は、火が燃え上ると同時に、足を止めて、やはり手をさし伸した儘、食ひ入るばかりの眼つきをして、車をつゝむ焔煙を吸ひつけられたやうに眺めて居りましたが、滿身に浴びた火の光で、皺だらけな醜い顏は、髭の先までもよく見えます。
玄関ホールまで誰にも会わなかったが、そこで、長いふさふさしたとび色の髪と髭を蓄えた背の高い魔法使いが、大理石の階段の上からリドルを呼び止めた。
小柄だが肩幅のあるずんぐりとした体型で、髭はない。
目のギョロッとした、頬もあごもまるい、毛深く口の周囲にいっぱい髭の生えている男が、小刀を持って、兎の皮を剥いでいる。
やっと頭のはげた、ちょぼひげの、人の好さそうな受持の先生が来て、こんどは出欠を調べるために、生徒の名を順々に読み上げてゆく。
せたけは十人並だがやせていてひげはなく、ひどい団子鼻の赤毛タイプで、赤毛の人間の例にもれず乳色の皮膚にはそばかすがあった。
ブジョンヌイは、その第一騎兵隊の組織者、指導者として、コサック風の大髭とともに、伸子のような外国人にさえ親愛の感情をもたれていた。
然し二人のそばによってみると、ちんちくりんのくせに精力的な浅黒い顔の毛内や、沢の小太りでひげのそりあとの青い女好きのするたのもし気な顔ばかりがむんむんしていて彼と二人のそれぞれの間に深いさけ目が立つのを感ずる。
健作が、左右の長靴に入った水を捨てて履き直していると、浜富海産の奥から白いひげの老人がタオルを持って近寄るなり、濡れた路にひざまずいた。
ぴかぴかに磨かれたガラス越しにしげしげと睫や髭の生え具合まで拝観しても、棺の前に付いている賽銭箱に小銭を入れておけば、そう罰当たりな感じも持たなくてすむようになっている。
それというのも、と、アルベール自身が伸子に話してきかせたところによると、いまこそ短く苅りこまれて見事なつやも消えてしまっているけれども、アルベールの金色の髭と云えば、その絹のような美しさで近隣の娘たちを魅惑したものだったからだそうだ。
髪を整えたり髭を剃ったりしようと云う気力も湧かず、渇いた喉を少し冷水でうるおしてから、重い足取りで廊下に戻る。
なるほどそう云われて見れば、かれこれ二十年にもなりましょうか、まだわたしがあまかわ通いの「ふすた」船の船頭を致していた頃、あそこへ船がかりをしている内に、ひげさえろくにない日本人を一人、助けてやった事がございます。
入浴髭剃、これだけでもすこし気分が軽くなる。
法子は、ごくりとつばを飲み込みながら、あごに銀色のひげを輝かせている老人を見おろした。
呂将軍は笑いながら髭をなでました。
首都ベルリンは完膚かんぷなきまでに破壊し尽くされ、総統フューラーと崇あがめられていた髭の小男は早々に自殺を遂げた。
髭ひげなど生えてないのに、和穂は鬚ひげをこする仕草をした。
なにかをはばかるようにやさしく巽が云い、同時に髭の感触がかぶさって、接吻した。
めはなだちじんじょう、ひげはなく、どちらかといえばおもながで、めじりのつった、きりっとしたかおだちのひとでした。
浅黒い丸顔にチョビひげをたくわえた細い長身の男だ。
くがみらくづめとやら、先の日に勝重が見に来た時よりも師匠がひげの延び、髪はうずらのようになって、めっきり顔色も青ざめていることは驚かれるばかり。
年老いた猿のような顔に、細長い顎髭が、その魔法使いの流れるような石のローブの裾のあたりまで延び、その下に灰色の巨大な足が二本、滑らかな床を踏みしめている。
ジョゼフは現在、ひげをはやしているだろうか？
老人はひげをいじりながら、深くといきをついた。
その税理士はささきといい、智子の亡父と同じくらいの年齢で、鼻の下に、よく手入れされたチョビひげをはやしていた。
鴻造はやや暫く黙って髭の両端のところを下から撫で上げるようにしながら、その慎一の眼を見ていた末、 「いや、案外それが当っているかもしれんね」と、あっさり納得した。
実際はお情けで逃がしてもらえただけで、その理由は髭が笑えるからだなんて裏事情は、だまってりゃ分かりゃしねーからな。
官吏らしいどじょうひげの紳士がひさしがみの若い細君をつれて、かぐらざかに散歩に出懸けるのにも幾組かでっくわした。
その毛むくじゃらの草原のまん中が、ぽっかりあくと、赤いものがひげごしに見える。
きれいに剃りの当つた巌丈な顎をぐつと引緊め、小さな髭をのせた上唇を無意識に突きだし気味にし、つい今しがたまでは皮肉な笑ひを光らせてゐた金縁眼鏡の向うの眼をきつく伏せ、そのまま五分でも十分でもじつと動かない。
野良には、此処かしこに焚火の火が燃え、鍋がかけられて、それをとりかこんで髭もじやの刈手どもが坐つてゐる。
早くホテルへ戻つて、午睡をして、髭をさつぱり剃り落して、それから皆のやうに何の屈託もなげに散歩をしよう。
二十七八の、髭が無いから年よりはズット若く見えるが、大きい聲一つ出さぬ樣な男で居て、馬鹿にはなしづきの、いつでも輕い不安に襲はれて居る樣に、顏の肉をひきつけらせて居た。
歯を磨き、洗面所の鏡を睨みながら髭を剃っていた桃井は、ぶつぶつ言いながらリビングへと戻った。
ファナの体内に秘められた大きな感情が、八の字髭の内面にくさびのごとくに打ち込まれ、そこから全身を震わせていた。
風呂に入ってひげを当った若林は、ドレッシーな背広に着替えて家を出ると、しばらく歩いてから空車のタクシーを見つけて乗りこむ。
三十の声をきいてから、敬吉の頬にはめきめき肉がついて、ふっくらとし、おまけに商売柄いつも剃り立ての髭あとがなまなまと青かった。
毎朝髭をそるんでね、安全髮剃をかはどへ掛けてとぐのだよ。
本土ならば、こうした矢先にかかる鳥は一羽もいなかっただろうが、この島に住んでいるさとばと、からばと、あかひげ、あおさぎなどは、俊寛の近づくのをすこしも恐れなかった。
壊れバケツに金紙の両眼を貼り、金の髭をつけ、それを一人がかぶって、その頭から青毛布の波を躍らしうねらし、一人がその尻にもぐって担ぎあげて、飛んだり跳ねたり、それが日本医専の獅子舞であった。
つややかな首に階級を示す首飾り章があって、ひげが勇ましい角度でつきたっているのは、かつてウルタールの派遣隊隊長として救出してくれたことのある高齢の猫で、カーターはこの尊敬すべき友に会えたことをよろこんだ。
すぐ隣りの席で、だまったまま薄笑いしている歴史教授リジンスキーをとばして、鼻眼鏡をかけて髭のそりあとの青い顔をテーブルの上へつき出しながら技師はエレーナ・ニコライエヴナに言っている。
おれはベアリングのボールを箱にもどし、砂糖の袋はすてて、車をガレージにいれ、自分の部屋にあがって、髭をそりだす。
そのうえ、セレウコアの重臣でいたときの長いひげはきれいにそりおとし、髪もうしろでたばね、としも二十は若返ってみえた。
どれもこわいひげをたくわえた馬賊のふうぼうだった。
察するに髭黒奴は昨晩どこかでエレナに逢っただろう。
通行人の男の短い髭もパリッと白くなっているし、厚外套の襟を高くして防寒靴を運んでいる女の頬にかかる髪の毛も、金髪や栗毛の房をほそい氷の糸で真白くつつまれている。
ロレンスはひげをぞりぞりとなでる。
色が黒く、ひげの多い顔に玉鬘は好感を持てなかった。
連中のうちで、コオルマンひげを生したハンサムボオイが真中になり、アメリカむすめが、りょうわきで、カメラに入りましたが、あとで出来上がったのをみたら、ぼくの鼻がずいぶん低く、いやだった。
灰色の髭を生やした老兵たちである。
火山局は、旱魃のときは雨を降らせ、肥料が必要なときは肥料を噴火によって空からまき散らすことができるようになり、赤髭の山師にいわれたことが実現されたとかんがえ「うれしくてはね上りたい」気持になる。
頭がばかに大きくて、その大きな頭いっぱいに、大きな口がついていて、こまかいきれいな歯をくいしばってりきんでいて、うわくちびるに長い二本のひげをはやし、下唇に二本の短い髭をはやし、そのくせ、ごく小さなかわいい目でいつも笑っており、頭から尾へすーっとほそくなっています。
ふり返ると、頭こそ散髪にしているが、髭を生やし、色あせたはかまをはいた、あきらかに士族と見える三人の男であった。
が、うす白髮の髭の生えた口元を喜びに笑み崩しながら、被さるやうに迫つて來たその姿を見ると、私は何となくどぎまぎし出した。
広間の中央に陣どって、しきりに大盃をかたむけている助は、なるほど虎髭の、骨組みなどもがっしりした男で、年はそろそろ五十に近かろうか。
客は言って登山帽をとり、長髪と髭をむしりとった。
察するに髭黒奴は昨晩どこかでエレナに逢つただらう。
小柄な腰野君は、壮士風な骨ばった顔にチョビ髭を貯え、時々櫛で長く伸びた赤っぽい髪をなでつけた。
「髭が淵なんて変な名前ね」ジェーンが言った。
一人は長髪でひげを生やしている。
あのあごの山羊髭が皮肉なのだ。
そんな話を、ルイバコフ夫婦、伸子、素子の四人がこれから借りようとし、貸そうとしている室で話しあったのだったが、赭っぽい鼻髭のルイバコフは人はわるくないがいくらか慾ふかそうな顔つきで、その室の入口の左手に置いてある衣裳箪笥にもたれて立って話している。
と云いながら大結髪を握つかんでグイと頭を引上げると、盤台面ばんだいづらの眉毛の濃い鼻の下から耳へ掛けて一ぱいの髭で、何ういうことか額の処に十文字の小さい刺青ほりものが有りまする。
髭の会長は前にでて、女史に向って合掌がっしょうし、なにか呪文じゅもんのようなものをいって、えいっと声をかけると、椅子の中の女史は、うーんと呻うなって、身をうしろへそらせた。
保夫は、手入れの好い髭の辺に、不似合な曖昧な迷惑げな表情を泛べて、さよを見た。
と、銅伯ははじめて髭ひげをぴくっとゆすって宙をにらんだ。
そして、ロマンティストは、何時もすべっこく髭を剃り立ての頤を光らせていたり、伊達色の当世風に身についた新調の衣服を着たり、香水の匂いをさせたりしないことや、また道を歩きながら余り明けっぴろげに娘たちばかりを眺めたりしてはならないことを教えてくれた。
彼は、つい傍で、幾組もの若者たちが縺れ合っているのをくすぐったく感じながら、その堂々たる髭をぴくりともさせず、帰舎時間の記入された外出簿を眺めて坐っていなければならない。
真っ白い髪が綺麗にカットされ、髭も剃られていた。
ひげがぼうぼうと生えて、眼がくぼんでいる。
しょうぎんあんはかんにしてはいしひげをひねるところ、五大堂はさびてぜんそうしりをすゆるによし。
そばのりんごの木から判断して、ハグリッドは優に二メートルの高さだが、顔には髭がなく、若くて、丸くて、ツルツルだった。
吉野は、席に戻るやいなや手帳になにか書き込み、ひげで被われたほおをペンの先でつついた。
ポリモス上人といふのは、頭がはげて、白いひげをはやして、かたぶとりにふとつた老人だらうと、そんなふうに想像してゐたのでした。
ミルキは髭をうごかして物をいった。
血色いい角顔に半白の髭をつけて、金杉英五郎にどこか似た面ざしのその人は、伸子の話から一座に流れたソヴェトに対する好感的な印象を、そのまま人々の胸に沈められることをきらうらしかった。
医者はチョビ髭を生やした肥った男だった。
みんな、金色の髭をはやした大きな珍しいなまずでした。
マカオの水中翼船の波止場で、出国手続きの列に並んでいると、少し離れて大川やブラシ髭たちも来た。
夕陽をあかあかと浴びて、汗は滝の如く、ひげをはやした立派な男たちが、ビヤホオルの前に行儀よく列を作って、そうして時々、そっと伸びあがってビヤホオルの丸い窓から内部をのぞいて、首を振って溜息をついている。
少し赤み掛かった、たっぷりあるはちじひげが、油気なしにうえむきにねじ上げてある。
仲よしネズミのセカセカ氏は、自慢の髭をヒコつかせている子分の若者を供に、頭の上のはりを悠々と歩きまわっていた。
成程、新聞記者社会には先づ類の無い風采で、極く短く刈り込んだ頭と、真黒に縮れて、ちのあたりまで延びた頬とあごの髭が、皮肉家に見せたら、顔が逆さになつて居るといふかも知れぬ。
同じ儲けるにしろI・Tのように出版インフレの先駆けをやって良心なんかてんでもち合わさない儲けかたをして、安気に理想たる芝生のある家を建て終せて、この頃はお髭のちり払い専門になっているというような型もあり。
そして矢島さんは髭を撚り乍らこう云った。
村には一日一回、郵便配達夫が来たが、この中年のチョビ髭をはやした男は、郵便物をわたしては、その家で話しこみ、葡萄酒を御馳走になっては、隣の家に行き、同じことをくりかえすので、夕暮まで村のなかをウロウロとしている始末だった。
まるで小さなブラシのような髭、世の中のわずらわしい雑事を、私がこのブラシでさっさと掃除してあげましょうというような髭だ。
ギムは、太くたくましい腕をディードリットに見せながら、ひげをゆらして笑った。
髭をはやしたいのがいたら、はやさせておけよ。
無言でうなずいたフラストとは目を合わさず、こわいあごひげをごしりとこすったジンネマンは、不意に息苦しい思いに駆られて床を蹴った。
小ざっぱりとした検察官のマーティン、灰色髭の老田舎医師、私自身、のろまなような田舎巡査とが、変な恰好のつかない一坐をつくった。
初めの雰囲気だけはいかにも殺人めいていたし、橙二郎の奇妙な振舞や、紅い十字架だのゴム毬だのという、納得出来ない節は残っているが、やはり紅司は髭を剃りかけていて、突然螢光燈が点滅しはじめた拍子に、いつもの激しい発作に襲われたあげく、声も立てず前のめりに倒れて悶絶したと考えて葬るほかはない。
さりながら私のような人間には、国手がこのような人であり、豆狸のように剽軽な顔をしてチョボ髭づらなればこそ、かえって親愛の情を感ずるのである。
まず、鼻下の細ひげを剃り落しもみあげを長くして、これなら、三日ガルガーンタの「ナリシスのカムポス」とは、誰がみようと分るまいというのである。
支配人は黒いフロックコートの腕をあげて鼻髭を撫でながら伸子のいうことをきいていたが、まるで出し惜しみするように、ドイツ訛のきつい英語で、 「行進は劇場広場に集ると、けさの新聞にはありました」 と答えた。
「お師匠さん、その御遠慮には及びませんよ」といいながら、庭先のしおりどを開けて、つかつかとはいって来たのは、大まるまげにいった二十七八の水も垂れるような美女であった。
細身のわりに顔はまるく、愛嬌のあるチョビひげをたくわえている。
さだめし、そこには博士が白い髭をぶるぶるふるわせ、大おこりにおこって、つっ立っていることだろうと思った。
ロレンスが商売用のえがおの下でややたじろぐと、炭に水を注いだ時にまった灰をひげからはらい、アロルドはつぶやくように言った。
山崎が兄貴と呼んでいた髭のやくざだ。
髭ある人のぜっぽんはようやくやわらぎぬ。
そっていないあごのひげが、痛々しく思えた。
予言どおりあわを食った通訳がかけつけたが、おかげでその先ずっとおれたち二人の世話を焼くのは、うすくひげの生えた中年男性ばかりになり、女の子は近付かなくなってしまった。
眼が柔和でね、顔が林檎いろで、頭はつるつると禿げ上って、髭や頬髯のややあかちゃけた、どうしても五十四、五と僕は見たね。
突然障子があいたやうな氣がしたかと思ふと紋着羽織に袴をつけた抱月さんが、例の朝鮮髭をはやした頬のこけた、思索家的な奧深い光を持つ細い眼をした顏を靜かにその間から現して、どう云ふ譯だか何の詞もなく、蒲團の袖に鼾つくやうにして丁寧に頭をさげた。
タビから来た人と見て、慇懃に、さつきから色々な話を持ちかけて来る六十恰好の夏外套着た紳士は、白い髭を片手間にしごいてゐる。
恐らく四十前後だらうが、前額のひどく禿げ上つた、痩せ身の、鼻下にちよつぴりした髭をつけてゐる、がそれらを貫いてゐる表情は何か殺気のある精悍さといつたものだつた。
彼らは実際に逃げ出すことが多く、その都度留守がちの領主に代わってひげのしつじがかっちゅうに身を包んで馬にまたがり彼らを追いかけていた。
デトレフはあごひげをかき、さらにシェリー酒を口に合むと、夜の宮殿の静けさを味わった。
そう言って毛を震わせるさまはまるで猫だが、そのあとニコは二本足で立ちあがり、両手で毛並みと髭ひげを整え、ネクタイを直す。
で、後の一人は、機関助手の杉本福太郎すぎもとふくたろうと言うまだ三十に手の届かぬ小男でして、色が生白く体が痩せていて、いつも鼻の下にまるで「オサ泉」の髭の様に、煤すすをコビリ着かせている奴なんです。
顎髭氏がこういった時、丁度テープが届いた。
コラムは気がつかないらしく跪いて、灰色の髭の上の脣をうごかしていた、白い髪はまるい石の上から滑りおちる吹雪のように頭から乱れ落ちていた。
六代目菊五郎のそばにいた牧野五郎三郎という支配人は、四角いあごをして、白い髭ひげをそのまわりに、はやしていた。
A刑事はゴマ塩の無性髭ぶしょうひげを撫でながらニッコリと笑った。
母親の云ふ通り喜三は、苦味走つた、いつも髭の剃痕が青々としてゐる長身の美男子なのである。
その人は、中肉中背で、髪はまあブロンドで、きれいに髭を剃っており、黒っぽい背広を着ていました。
鍾馗のように髭を生やして、いずれもおなじ顔立ちにみえる新着の勤務中隊の兵士たちが、ふとい木の棒を持って、ふたりを取りまいていた。
整ったコールマンひげをなでながら、マクレガーが軽く鼻を鳴らす。
メガネやひげといった特徴はない。
しかし、きょうの日本の便乗悪鬼は、鼻の下にチョビ髭をはやして外国語を話す紳士首相の姿をしていたり、さもなければ、でっぷり艷のいい二重顎にふとって、白いバラなどを胸にかざった党首としてあらわれたりしている。
あなたは、髭がちゃんとそれたかどうかをしらべるユリ独特の方法、覚えていらっしゃいますか。
鼻の下には、うすいひげがはえている。
私はこの宇佐美が帰った時その家へ行って見たが、譴責中はさかやきや髭を剃ることも出来ぬから、長く伸びた月代で髭も蓬々としていたから、何だか怖く、また衰えた風体をしていたので、気の毒に思った。
そのうちにあわただしい足音をさせて「おう寒い」と二重マントを片隅に脱ぎ捨てて髭を生やした三十五、六の壮年の知識階級の男がはいって来た。
色の黒いあおざめた背の低い男で、三十から三十五までの間の年配で、モンゴリア人種めいた顔つき、やせて不幸に苦しんでるらしい様子、激烈でかつ冷たい眼、薄い髪、先を細くとがらしたひげをもっていた。
どちらも髭と垢に埋まり、眼ばかりがギラギラかがやいてる。
それを見て、八の字髭がいらだたしげにつぶやく。
午後から、半蔵は宿のかみさんに自分の出先を断わって置いて、柳原の方にある床屋をさしてひげそりに出かけた。
その習俗として、鬚髭を刈るにかみそりを用いず、毎日毛抜きをもって抜きおるを見る。
将軍家斉は若いときから変った色好みで、とかく気に入った小姓には、前髪を分けて垂らし、そのぶんを頬にあてがい、やつこひげのようにさせて喜んだ。
張一滄がいきりたって怒鳴りつけ、上唇の髭に鼻汁を垂らしかけてるのを、朱文は静かにうち眺めながら、やはり恭しくつっ立ったまま、微笑の影さえ頬に浮べていました。
兵隊たちはみな、顔色は青ざめ、めには力なく、ほおはやせこけ、頭髪はむろんひげも伸び放題で、こじきとしかいいようはない。
校長先生は教職員のテーブルに座り、長い白い髭と半月メガネを蝋燭の灯りでキラキラさせながら、組分けを眺めていた。
ひげをひねりながら、また、テラースの舗石に拍車を鳴らしながら、腕のように太いお世辞を言ったり、愉快な冗談口をきいたりした。
校長先生には「赤髭コ」という諢名がついていた。
なおよく見ると、杉の木の下には、髪の毛もひげもまっ白な爺さんが、毛布にくるまってござの上に寝ています。
ところが、真っ赤なハイビスカス柄のパレオつき水着に身を包んだその人物は、ひげそり跡も青々としている。
顔や、からだが同じでも、鱈はやはり鱈で、北海道や樺太の海でとれる鱈と同じに、北満の鱈も鯰に化けたとはいえ、三本髭のまま、先祖の昔を偲んでいる。
ちょうどKが、まだ明りのともっていない紳士荘のところまできたとき、二階の窓の一つが開いて、毛皮の上衣を着た一人の若い、ふとった、髭をさっぱりとそった男が、窓から身体を乗り出し、それから窓辺に立ちどまっていた。
哥薩克どもは釘づけにされたやうに、髭ひとすぢ動かさず、あいた口も塞がらずに、ただ棒だちに立ちつくした。
ボチャボチャと、赤ん坊のような肉付きをした、色白の四十男で、鼻下にチョビ髭を生やしているのが、ご愛嬌である。
沢田警視という人は、上背はないが、がっちりとした体格の、ひげのそりあとのおそろしく濃い人であった。
パーティに集まった人々がさざめく中で、無抵抗の雪の精の背をさすったり、時々抱きかかえたりしている顎髭氏の、その手つきから察するにどうやら彼は目下二足のわらじ、といったところではなかろうか。
「ことなるかたに心とどめたもうものかな」といいて軽くわが肩をうちし長き八字ひげの明色なる少年士官は、おなじ大隊の本部につけられたる中尉にて、男爵フォン、メエルハイムという人なり。
村長は、親切げな、ふとった、髭をきれいにそった男だが、病気で、ひどい痛風の発作にかかっており、ベッドに寝たままでKを迎えた。
背をまるめて野菜を刻む、鏡に顔を近づけてひげをそる、あぐらをかいてテレビゲームをする、私を抱きかかえて耳元で笑う。
この主任は六十ぐらいだが、精力絶倫で、四尺六寸という畸形的な背の低さだが、横にひろがって隆々たる筋骨、はなひげで隠しているがミツクチであった。
うっすらと髭が生えている。
いかにも硬そうな髭だった。
長い銀色の髭と髪が、松明に煌いている。
ズタズタに破かれた上衣をしっかり握り締めてからだの前を隠す彼女の傍らで、ズールーが、黒マントを着て顎髭をつけた色男と格闘している。
これすなわち上田先生にして、そのゆうべ先生はイギリス風の背広に髭もまた英国風に刈り鼻眼鏡をかけてゐたまひけり。
生えもしていない髭へ、レザーをあてながら、鏡を覗いていると、拭ったところの上の曇りから、水気がたまっては水玉になって時おり流れおちた。
戸部は頭をとらふに刈りこまれてひげをそり落とされている。
油井伯爵を首領にいただいた野党の中のちのうと云われたきうちたねもりは、うすひげの生えた口元まで、三十年ぜんとすこしも変らないせいかんな容貌を持っていた。
彼はもだえてねぢきるばかりにそのひげをひねり拈りて止まず。
アーサーはひげをたくわえた横顔を空に浮かび上がらせて船首に立ち、ブラァンに手を差し出した。
この三斎屋敷に出はいりをするような奴は、きまって、あの隠居の、ひげのちりをはらって、何か得をしようと、目論んでいる奴等に、きまっているんだ。
ふり向くと、チョビひげを生やした老人が立っている。
「髭生えそめし若者」の形容句は、この小論の初めにホメロスやプラトンからしばしば引用した所であって、シモンズの深くも憬れた男性美であるが、その同じ句をチェリーニが、夢の物語に使用しているのは興味深く感じられる。
その中に、有吉祐太郎が、愉快そうに髭をひねっていた。
髭づらに朱をそそいで吠え立てたのだ。
チョビ髭の助役はそう言って、給水タンクの直ぐ東隣に、同じ様に線路に沿って黒々と横わった、高さ約十三、四呎フィート長さ約六十呎フィートの大きな石炭堆積台パイルを、肥ふとった体を延び上げる様にして指差した。
問われたのは、ふらんねるの茶色なのに、白縮緬しろちりめんの兵児帯へこおびを締めた髭ひげの有る人だから、事が手軽に行ゆかない。
長官は、別の髭の方に、指先をうつした。
白い髭ひげの端でビールの泡あわがプチンと壊こわれる。
ヤギ髭を指で捻り捻り、カルカロフはなにやら興奮していた。
彼はスマートな洋服を着て、鼻下にチョビひげをはやし、髪を、まるでみがいたように油でてかてか光らせ、みんなのあいだに、いかにも自信ありげに立ちまざっていた。
白書院で待つ義弘は着物も薄汚れ、髭も剃らず髪の髻も直さず、何日も食していないようで、ただ眼光鋭く吉川広家を見詰めた。
ワーボーンは、六時頃から玄関番を勤める、クレマンソーのような髭の、大きな爺さんであった。
顔中に薄いあばたがあったが、目は細く光ってまなじりが上り、はなばしらが高く通って、せいかんな気象を示したが、そのげっそりとしもそげした頬に、じりじり生えているひげが、この男の風采を淋しいものにした。
伸び始めたひげがチクチクする。
堀庄太郎、もう少し略して堀の庄さん、もっとつめて当人のしばしば用いるほりしょうという名前が、いかにも妹婿の様子を代表しているごとく、この男の名前もきっとその髭を虐殺するようにちょうにんじみていはしまいかと思われた。
だから、鼠があしもとを走ったと言っては伊集院にとびつき、そり残りのひげが二、三本、あごに残っていると言っては笑い転げ、伊集院の顔を両手ではさみ込んだりする少女を、伊集院もうろたえることなく抱きしめてやることができた。
そのこかつしたすがたには、往年のどじょうひげをはやした侍大将の威風も旺盛な慾望の影も思い出せないほどだった。
ひげに顔が埋まっている。
少し小鼻が根張ってはいるが尚形のよい真っ直ぐの鼻、なかば開いた歯を見せた口、鼻の下の薄いひげ、スットこけた寂し気な頬など、中将のめんは穏かで且つ優雅ではあったけれど、それがかえって物凄かった。
パウラと顔を合わせたコルビオはぎょっとした様子だったが、すぐに柔和な笑みを髭もじゃの面相に浮かべると、『邪魔するよ、お嬢さん』と会釈してみせた。
生命救助者を装う髭蓬々の男は、濡れていた半纏が乾いたというので、これに着かえながら、そろそろいとまごいをするけはいに見えた。
ひげは生やさず、しわだらけの顔がまともにのぞいている。
「なるほどな」とジンネマンはあごひげを撫で上げた。
ぴつちりと身についた洋服を着て、髪は髪油で光り、勤め人風に刈りこまれ、鼻の下には官吏らしい短かい髭と、薄い唇とがありました、彼は落着いた声で私に話しかけるのです、彼が表面の落着きに反して、興奮してゐることは、彼の手にもつた細味のステッキがぶるぶると小刻みにふるへてゐるのでわかりました。
一時は痩せ衰えた口のあたりが、こどものようにかわいかったのに、ひげを整えると、どうやら元の威厳を取り戻した。
鼻下にうすひげをはやし、私より少し年上のように見えたが、でも、緑線を附けた医専の角帽はまだ新しく、帽子のきしょうもまぶしいくらいにきらきら光って、たしかに今秋の新入生に違いなかった。
髭黒はというと、見れば見るほど美しい玉鬘なので、よくこんな美女を、あやうくほかの男に奪われるところだったと「思ふだに胸つぶれて」石山の観音さまと弁のおもとを並べて拝みたい気持、というのである。
そして有吉は、薄笑いを含んで、髭をひねっていた。
三十五六の、にきびだらけな細顏で、髭が無く、銀縁の近眼鏡をかけて居たが、眼鏡越に時々猜疑深い樣な目付をする。
ひげの奥でにこにこしているバグアップに、軽い昼食をたのむ。
邦彦はひげをそりながら欠勤の口実を考えはじめた。
五位は、うすい髭にたまる汗を、慌しく拭きながら、やうやく、その傍へ馬を乗りつけた。
万兵衛は通人らしくたしなみの良い男で、外出でも思い立って、髭をあたりに入ったところを、後ろから忍び寄った曲者に、さかてに持った剃刀で右の頸筋をやられたのでしょう。
髭をはやしてやがった。
頑丈な風の髭のある。
銀縁メガネにチョビひげを生やしたそのふうぼうは、人に真面目な印象を与えるには程遠いものがあり、まるでドサ回りの売れない芸人のようだと周囲から冷やかされることがしばしばだった。
硬い髭が音を立てた。
髭もいっそのび切ればやわらかくなって、剃る手間もはぶけるのだが、国元勤めとは違い、米沢藩江戸家老として誰に会うかわからないいまは、そういうわけにもいかなかった。
こちらの旦那さまのやうに、勲章を沢山おつけになつて、長い剣をおもちになつて、立派な髭をお生やしになつてゐらつしやる方でないと、この人のやうに、不恰好な法被を着て、青いへちまのやうな顔をして、馬の口を取つてゐるんでは、見物が、「引込めツ、大根」と怒鳴ります。
ひげのすきままで真っ赤に染まっている。
いく月ものあいだ、虜囚としてくらしていたヨゴの海士たちの顔には、つかれの色があったが、それでも、故郷へむけて出港するこの日のためにひげをそり、髪をととのえることをゆるされたので、みな、こざっぱりとしてみえた。
和蘭にては髭髪あかくちぢれたるものを貴族とす、黒きものはジャガタラの種類とて賤しみおとす、それゆえ赤く成る薬を製し、そる時に兼て用る事とぞ。
彼の汗にまみれた額、青ざめたほおぼね、猛悪な鋭い鼻、逆立った灰色のひげ、などが暁の初光にほの白く浮き出して、ガヴローシュはそれがだれであるかを見て取った。
うじむしががんかをのたうちまわり、はちきれんばかりになったほおへとこぼれて、あごひげにもぐりこんだ。
と、門番たちはいったが、うしろの駕籠から出てきたてんじんひげにどじょうひげの医者よりも、この有名な遊女の爛漫としか形容のしようのないあで姿に見とれている。
骨格たくましく、美しい豊かなひげと活力ある両眼とを有する堂々たるいじょうぶで、見るからに天子たるのいにあふれていた。
髪がぼうぼうと伸び乱れ、顔半分は髭にかくれ、ぼろぼろの布を身にまとい、手足の爪は長く、眼ばかりきらきら光っている。
髭も伸びて縮れている。
髭はきれいに剃られ、傷もほくろも見当たらない。
こがらだが、がっちりして、前軍医は、はじめて大隊長をみた時、小学校の級長がそのまま大人になってチョビひげを生やした、そんな感じだ、と思った。
といい棄てて、この暑いに袴を穿かせるほどな家風、一体婦人をあいての業体、歌所はしつけのいいもので、ニヤリともせず真面目くさり、ひげのない男の手持なげに、見事なにきびを爪探りながら、勝手の方にひっこんでしまった。
辺境の津軽に戻っては功は望めないと自慢のあご髭をさすりながら、また懐かしい京を目指して勇んで西上していた。
見るからにまじめそうな初老の男性で、髪の毛はごましお、もみあげからあごにかけて、白いものの混じったひげを生やしている。
傍に、髭を撫で、注意深く話を聞いていたシャラフシャーが、じろりと、鋭く商人を視た。
髭男はニヤリと笑った。
不満げなシドの声に、ウィル・ゲイムと紹介された男ははにかんだような、それでいて迷惑そうな複雑な笑みを、髭の剃そり跡が目立つ口もとに刻きざんだ。
こう言って、ガイドゥクは上髭うわひげをひねった。
若尾は濃い髭を撫でて、呆れたような表情をつくる。
収 なるほど、髭だけは立派ですね。
戦争中もソフトをかぶり、もちろん坊主頭にはならず、鼻下にひげをたくわえ、身のたけ六尺余り、がっちりした骨格で、近所の小母さんは貴公子みたいとうわさしていた。
あごひげをなでようとして、ノーマルスーツのヘルメットに手をぶつけたジンネマンは、ひとつ鼻息をついて船長席に腰を据え直した。
柴田の体が、野卑な男のむくつけな髭のような毛並みの中に埋没していて固く、痩せているのに比べて、素直な、薄い毛並みで疎らに蔽われているモイラの体は、柔かな丘の半ばから割れ、豊かな脚と脚との間に、密度をもって膨らんでいた。
少し小鼻が根張ってはいるが尚形のよい真直の鼻、なかば開いた歯を見せた口、鼻の下の薄い髭、スッとこけたさびしげな頬など、中将のめんはおだやかでかつ優雅ではあったけれど、それが却って物凄かった。
眉毛のもじゃもじゃも是非に及ばぬとして、鼻の下にうすひげが生えて、四五本スクとはねたのが、みすかされる。
その小男は頭をクルクル坊主の五分刈にして、黒い八の字ひげをピンとはやして、白いつめえりのうわぎに黒ズボン、古靴で作ったスリッパという見慣れないいでたちをしていた。
助は虎髭を逆立てた。
一メートルもあろうか、びっくりするほどの大きななまずで、それが、ぴかぴか光る金色の髭をはやして、ゆったりと泳いでいたそうです。
そしてこの鯛は頭が大きくいかめしく尻の方に至って細くこけ、色は頭の上側から背にかけ、また胸鰭が薄い黒紫色にいろどられて、いわゆる赤髭金鱗頭骨に節を作るという容をそなえている。
筆者は二回グルジアの首都トビリシを訪れたが、グルジア人は体格ががっしりとしており、成年の男はみな太い髭を生やし、熱血的である。
頭の毛が異様にくろく、それに毛深い性と見えて、いつもひげを剃ったあとが青々としており、色は浅黒くて、眉が太いから、ちょっと見たところでは、恐ろしくて、近づきにくいように見えるが、それでいて、百貨店の従業員のあいだでは不思議と人望がある。
髭のたちはきわめて黒く、極めて細い。
豪胆で殺伐なことが好きで、よく銃剣を振るって、露西亜人を斬りつけ、相手がない時には、野にさまよっている牛や豚を突き殺して、面白がっていた、鼻の下に、ちょんびりひげを置いている屋島という男があった。
宿の主人は、もじゃもじゃとひげをはやしたアンカ族のおじさんで、キ・キーマとワタルをじろじろと観察した。
金語楼の「プロペラ親爺」と「青髭八人目の妻」久しぶりでルウビッチュに堪能する。
黒いひげがながながと引かれている。
その小さな眼にはすぐれた才気と、まけぎらいらしい気象とがほとばしってはいたけれども、じじむさいあごひげと、伸びるままに伸ばした髪の毛とで、葉子でなければその特長は見えないらしかった。
渠はその麗しきひげをひねりつつ、しょうようとして検事の席に着きたり。
結局、このチャップリン髭をたくわえた放浪画家あがりの専制者は、歴史上の偉大な「人格」とよばれる存在ではなかったのではないか。
まゆげが太く、眼は大きく、顔はいつも髭におおわれ、はだけた胸もとから、太い指までふさふさと毛深い。
のつそりと泥棒よりも静かに、私の玄関口を訪れた、髭もじやの彼の顔こそ私の第一印象は『愚鈍な聡明さ』を思はせ、彼操吉もまたこの熱情の税関吏から、野性といちめんグロテスクな味覚とを収穫したのではあるまいか。
実直ぼくとつな中年男のくせに、「恋の山には孔子もつまずく」ということわざそっくりに泣き言をならべているのが、これはこれでまた面白いじゃないか、と源氏は髭黒の、玉鬘にあてた恋文を読んでわらうのである。
ブラシ髭が、カードボックスを持って、片眼をうながす。
うちみには二十七八に見えるふけた所があるけれど、實際は漸々二十三だと云ふ事で、髭が一本も無く、烈しい氣象が眼に輝いて、少年らしい活氣の溢れた、何處か恁うナポレオンの肖像畫に肖通つた所のある顏立で、愛相一つ云はぬけれど、口元に絶やさぬ微笑に誰でもひとずきがする。
赤い髭をもしゃもしゃはやした若い白人が、ステージの下にあおむけざまにねころがっていたが、近よってみると、別に踊り子をのぞいているわけではなく、酔っぱらって大口をあけ、いびきをかいて眠っているのだった。
顎髭氏がワイングラスを高々とかしげた。
とぎれとぎれに哀願する透の唇に、髭の感触と熱い唇がおおいかぶさって声をふさぐ。
風間は笑って髭をひねりあげた。
痩せた頬に髭がもじゃもじゃはえていた。
帰って雇人に呉れてやり、お前行けと言うと、われわれの行くところでないと辞退したので、折角七円も出したものを近所の子供の玩具にするのはもったいない、赤玉のクリスマスいうてもまさか逆立ちで歩けと言わんやろ、なに構うもんかと、当日髭をあたり大島の仕立下ろしを着るなど、少しはめかしこんで、自身出向いた。
厚く、黒人式にむくれ返った唇の周囲をチョビひげが囲んでいて、おまけに、染めた頭髪は所によってその生え方に濃淡があり、一株ずつよそから移植したような工合であって、またそれが短いくせに、お釈迦様のそれのようにひどくねじれ縮れているのだ。
ですから、髭も顎鬚も細くて、そこから鼻にかけての所が、恰度光線の工合で、十字架のように見えるのです。
髭がすむと、その床屋は、今度は按摩になつた。
老人は手の甲で上髭を撫でた。
醜く足を引きずるひげの男もいる。
髭むじゃの偉丈夫、破れ鐘の仇名を持つ鬼将軍と聞いていたからだろう、一瞬、趙その人の来朝を蒙古軍の襲来のごとく錯覚して、実兼は青ざめたのである。
あいつが乙に反り身になつて、餓鬼の時から悪事を覚えた行き立てをしやべつてゐる内にや、雷獣を手捕りにしたとか云ふ、髭のぢぢむせえ馬子半天も、追々あの胡麻の蠅をどつかなくなつて来たぢや無えか。
歯を磨き、顔を洗い、髭を剃り、クリームを顔と頸と手先との皮膚にぬり、髪に櫛を入れる。
力が、男に足りないで、殺させた女を前妻だ、と一人ぎめにして、その上に、にいづまを後妻になれ、後妻にする、後妻の気でおれ、といけしゃあしゃあとして、髪を光らしながら、どじょうひげの生えた口で言うのは何事でしょうね。
メグレは髭を剃るために船室にもどった。
文章を髭から捻り出して御覧に入れますと云うけんまくで猛烈に捻ってはねじ上げ、ねじ下ろしているところへ、茶の間からさいくんが出て来てぴたりと主人の鼻の先へすわる。
色白で、おとなしいひげが鼻の下にある。
だから、家斉の寵童は争って、奴髭の顔を作った。
そこで彼は髭を落しに掛った。
髭の顔がみるみる真っ赤になった。
カールス王わうは髭蓬々ひげぼうぼうと長ながく延のび、色青いろあをざめ、身体骨立しんたいこつりつして、恰あたかも死人しにんの如ごとく、見みるも憐あはれな姿すがたとなつてゐた。
ファナは苛立いらだたしげに肩を怒らせ、八の字髭の返事を言外に退けると司令室唯一の出入り口へと歩み寄り、分厚そうな鋼鉄のドアの前へ立ち塞ふさがったふたりの士官を睨にらみつけた。
巡査は髭ひげを引張ひっぱって言いました。
先生は手の甲で赤髭を撫でた。
赤いひげをたっぷり蓄えた、いかにもハイランドの男だ。
血の如き葡萄の酒をどくろ形のさかずきにうけて、縁越すことをゆるさじと、ひげの尾までぬらして呑み干す人の中に、彼は只額を抑えて、斜めに泡を吹くことが多かった。
背の低い、顔の円い、濃い長い髭を両頬へはね出した男は少しほころびたズボンのポケットに両手を突込み、短い両脚を二等辺三角形に突張って、「体操教師の立場として運動会を催されないのは遺憾だ」と言った。
黒い帽子をかぶり、黒い上着に黒いズボン、黒いワイシャツに黒いネクタイを締め、口の周りには濃密な黒いひげを生やしていた。
ひげは真白と云わんよりは、寧ろ黄色である。
といって、そのほかの目印は、松永が肥え太った男で、鼻下に髭をたくわえていたというくらいのものですから、もし彼らが、トランクをどこかへ隠して、巧みに変装をすれば、人目にかからず逃げおおせることは、あながち不可能でもありません。
声も太く、髭も生えている。
ひげのそり跡が目立ち、まえはしというネームプレートが胸にある。
長い髭はあまり商人受けが良くない。
そうか、それは遠方のところをようおいでくださった、まあ、お茶でもいっぱいあがっておくんなさい、と四十ばかりのあかひげの農夫が、警戒心を解いて、打って変って、福光に友愛を見せた。
白い髭がこまかくふるえていた。
ひげはまつしろと云はんよりは、寧ろきいろである。
モンティ・バンクスというのはチョビひげをはやした小男で、当然ぼくはチャップリンを連想した。
なかには男物の下着類のほか、洗面用具や髭剃り道具などがはいっていたが、持ち主の身許を知るよすがになるようなものは、なにひとつ見当たらなかった。
川島の困惑に満ちた、遣り場のない眼が、やっと吉見の顔に止ると、吉見はそれを待っていたかのように、胡麻塩の髭にうずまったくちべりを歪めて、白々と笑った。
浴室のドアを開け放し、無線を傍受しながら、ガス式の瞬間湯沸かしで熱せられたシャワーを浴び、ひげをそった。
父はひげの延びたあおざめた顔付で、時には「あはは、あはは」笑って、もうさんざん腹を抱えてそりかえるようにして、笑って笑い抜いたかと思うと、今度は暗い座敷牢の格子に取りすがりながら、さめざめと泣いた。
洗面所に行って髭を剃った。
佐伯は風呂に入って髭を剃る。
その中で巡査は帳面を開いたまま、何かしら当惑しているらしかったが、やがてひげをひねりひねり亭主をかえりみた。
黒い長髭にかこまれ、頭にターバンを巻いてる、彫像のように整ったその顔、その逞ましい直立の体躯は、他の何物よりも立派であり、蘇州河岸に立ってるパークスの銅像よりも立派である。
知人にたのみ、茶の宗匠の着るような衣服に、白髪のカツラ、白い髭などを用意してもらい、それを身につけて鏡の前にたつと、一人のイヤラしい狐狸庵老人の姿がそこにうつった。
黒いひげのトゲトゲした質感が浮き上がってリアルである。
彼女は群衆の最後のひとかたまりをおし分けて通り、髭を生やしたふたりのフレーメンがポウルにスティルスーツを着せる手伝いをしているせまい場所に出た。
小松左京の「日本アパッチ族」には、鉄を食う人間たちの出現に呼応して石炭を食う連中も登場するが、この連中がすべてコールマン髭を生やしていたというだじやれギャグがある。
けれどもときどき、落着いた足どりで歩いてくる上級教師の、ヴォータンのような帽子とユピテルのようなひげに出会うと、みんなうやうやしい目つきでさっと帽子を脱ぐ。
「しゃぼんなんぞを、つけて、するなあ、腕がなまなんだが、旦那のは、髭が髭だから仕方があるめえ」と云いながら親方は裸石鹸を、裸のまま棚の上へほうり出すと、石鹸は親方の命令にそむいて地面の上へころがり落ちた。
口髭のこと、いまごろ勇兄さんから、何と愛すべき髭のかづ子よつて来ました。
その男は、背の高い、男振りのよい、色の浅黒い顔で、灰色のフランネルの着物を着てパナマの帽子を冠り、こわい黒い髭をはやし、高い圧倒的な鼻をうごめかして、籐の杖をふりまわしながらやって来た。
お袋は志賀山流の踊りの師匠で、這えば立て、立てば踊れの親心、三つのときから踊りを仕込まれたが、顔に髭の生える年頃になっても背が伸びず、寸足らずではやはり踊りが極まらない。
彼は、その浅黒い顔から玉をなして流れ、あまつさへ長い泥鰌髭のさきからぽたぽた滴り落ちる汗を、ものうげな手つきで拭き拭き歩をはこんでゐるが、その髭は、幾千年このかた美醜の別ちなくあらゆる人の子をば招かれもせぬのに訪づれる、あの容赦なき調髪師の手でかみおしろいをふりかけられてゐた。
それは、紛れもなくひげむじゃのしょうきさまの人形です。
その顔の鼻は、ポルトーからリスボンまで達し、フィンステール岬のあたりは、うまく細工されて縮れ毛の飾り髪になり、聖ヴァンサン岬は、きれいにひねりあげられたあごひげの先端になっていた。
小翠はいかんそくたいして宰相に扮装したうえに、白い糸でたくさんなつくりひげまでこしらえ、二人の婢に青い着物を着せて従者に扮装さして、うまやの馬を引きだして家を出、作り声をしていった。
例のブラシ髭も、大川の姿もない。
かれ烏啼天駆は、すっかり気を腐らせたと見え、髪もぼうぼう、髭も茫々、全身じゅくしの如くにして長椅子の上に寝そべって夜を徹して酒をあおっていた。
松浦が片手に提げていた醤油樽で、神主の脳天を食らわせたので、可愛そうに髭神主が醤油の海の中にウームと伸びてしまった。
「花咲爺」との関連はともかく、アンテナだかフェイスガードだかが口の部分からのび、髭のように左右に展張しているこのモビルスーツの面相は、いかにも爺らしいとロランは奇妙な納得をした。
それから、熱い湯と冷水を交互に浴びながらひげをそる。
ひげもろくにそらずに飛び歩いていますよ。
サングラスにあごひげという外見にあまり似合わない。
よく見て頂戴、髭ひげが生えてる？
黙然だんまりで、眉と髭と、面中つらじゅうの威厳を緊張せしめる。
大川はブラシ髭の顔を見た。
トックリ・セーターにジャンパーをひっかけ、アメリカものらしい、バカげて底の厚いドタ靴をはいた坂田のようすを、芳夫は髭を撫でながら観察していたが、こいつを怒らしてみたいとでもいうように、椅子から立って、悪丁寧なお辞儀をした。
ぼやぼや生やしはじめの髭ひげの煙けむった口元をとがらせるのに、タラがコツンと拳固げんこを当てた。
と、どじょう髭の医者はおじぎをした。
青木丹左は、連れて来た朱実あけみをふり顧かえって、うす髭ひげの生えている上唇を剥むいて、にやりと笑う。
耕太は、頬の三本髭を、ぴるん、と動かす。
山崎が髭のやくざに弁明していた。
重吉の腸結核がわるかった間、ひろ子は一度ならず、大扉をぴたりとしめたまま、切窓から眼とチョビ髭だけをのぞかせている看守に告げられた。
今日は久し振りで延びたひげをすつた。
しろかび状のひげが逆立っている。
嘉三郎はそう髭を稔りながら言った。
ぎらつく眼と髭におおわれたこけた頬、わずかな間に、容赦ない無類じみた風貌に一変した千熊が、いた。
だが、風呂につかり、髭を剃り、コジキのもののようになった髪を自分でレザー・カットすると、若林の顔に見せかけの甘いふんいきがよみがえった。
尻餅をついたままの山崎、腕を押さえてうなだれているパンチパーマ、入り口で青い顔をしている康子という女、そして中央で仁王立ちしている髭のやくざ。
涙がボロボロと頬を伝い、モジャモジャの髭を伝った。
といふより、髭が生えても皺が寄つても、結局、幼稚さといふ點では何時迄も子供なのであつて、唯、しかつめらしい顏をしたり、もつたいをつけたり、幼稚な動機に大層な理由附を施してみたり、さういふ事を覺えたに過ぎないのではないか。
髭なのか、産毛なのか。
作り髭を付け、からかんむりのかぶとを著け、きんざねひおどしの鎧に朱塗のしげとうの弓を握り、威儀堂々と馬に乗って洛中を打ち立った。
今夜はひげをそり、まげもきれいにしている。
それが、風間が今西良の歌を書かないかと話をもちこまれてよろこんだ理由だし、疑ぐりぶかい顔で、サングラスと髭と三つ揃がトレード・マークのダンディな作曲家のヽヽヽヽに会いにきた良以下のレックスたちが、あっさり風間をうけいれ、認めてくれた理由だろう。
そこに肥大な体の、髪もひげも銀を染めたロダン翁がたち迎へて、鼻眼鏡を掛けた目といろつやのよいもりだかな二つのほとに物皆をせきしの様に愛する偉人の微笑を湛へながら、最初に晶子の手を握つて「おおマダム」と言はれた。
髪の毛は八分の一インチほどに刈りつめられ、靴のなかのパッドが身長に二インチをくわえ、切株のような顎髭が顔を長く見せ、わざと作りそこねた靴が、非常にリアリスチックだけれどもかくべつ人目をひくほどでもないビッコを、彼にひかせていたからである。
立派なひげでもたくわえて、パイプタバコをくわえながらステッキをふり回し、ふんぞり返ってゆうゆうと会場をかっぽしつつ、ごっそりすしを持って帰る様とかを想像したらとてもやる気が出てきました。
客は二人ともひげをはやした五十前後の紳士で、松屋か三越あたりの帰りらしく、買物の紙包をたずさえ、紅茶を命じたまま女給には見向きもせず、何やらまじめらしい用談をしはじめたので、君江はかえってそれをよい事に、ひまな女たちのよりあつまっている壁際のボックスに腰をかけた。
こんだてはひといろで、海老色のシャツにネクタイをつけ、栗色の髪と髭とを特別念入りに鏝でまき上げているその給仕は、給仕する小指に指環をはめている。
その上、上級生のこわい髭が、私の頬を刺して痛い。
見るからが人の好さ相な、丸顏に髭の赤い、デップリと肥つた、つやの好い男で、襟の塞つた背廣の、もゝの邊が張り裂けさうだ。
そこで、ラザルスを亡き者にすることが出来ないまでも、せめては彼の顔から受ける恐ろしい印象を和らげる事ぐらいは出来るであろうという意見で、腕のある画家や、理髪師や、芸術家らを招いて、徹夜の大急ぎでラザルスの髭を刈って巻くやら、絵具でその顔や手の死びと色の斑点を塗り隠すやら、種々の細工が施された。
すると、私の横に立っていた肥っちょのチョビ髭をはやしたW駅の助役が、傍らの駅手に、医務室の顕微鏡を持って来いと命じた。
髭の男に扮している立派な役者は、わかいお弟子の差し出す鏡に向い、その髭の先にめしつぶをくっつけようとあせるのだが、めしつぶは冷え切っていて粘着力を失っているので、なかなか附かない。
駿府城に於て、松平伊豆守信綱によって、残酷な宣告を伝えられてから、三月しか経っていなかったが、別人のようにしようすいの色が濃く、鼻下にも、無精の髭がのびるにまかせていた。
湯に体をひたして、ひげをそり、熱い体にタオルを巻いて部屋に戻るとウイスキーの瓶をとって、そのこはくいろの液体をゆっくりと咽喉に流す。
ひげはきわめて薄い。
その猫というのは、おかみさんとセルゲイの間にのうのうと丸まっていたのだが、見るからに立派な、灰色の、大柄でむくむくと肥えふとった奴で、おまけにそのぴんとおっ立った髭ときたら、小作料を取り立てに歩く差配さんにそっくりだった。
何を聞いてもニコッと夢のように笑って顎髭氏のかげに身をかくしつつ、はじらうところが何ともあどけなく、痛々しく、いじらしい。
卅五六の髭のある其客が聞いた。
このあばらやに花のようなお嬢さんたちだの、いかめしい八字髭などが大勢目白押ししてるので、おやおや、と、びっくりしてしまう。
たとへば傷もないのに顔中に繃帯をまき無性髭をはやして見込みのない令嬢を口説きにでかけるなどゝいふことが、善悪はともかく、生半可な色事師にはやる気にならない馬鹿らしさがあり、通俗ならぬ試みに好奇心を賭けてみる行動の独創性があるのであつた。
ぎょっとして、それから二人こわごわ這い出し、襖をそっとあけてみると、祝い物のしまだいに飾られてある伊勢えびが、まだ生きていて、大きなひげをゆるくうごかしていたのである。
あをのいて、例の美麗しき髭を撫で上げ、撫で下ろし、幾度か沈吟の末『誠にどうも、気の毒な訳ではあれど、近い内、邸を出てはくれまいか』と。
髭づらの亭主から、砂金とおぼしい布袋を受け取り、葛城がそそくさ出てゆくのを、偶然、見てしまったのは姫だった。
あごひげをきれいに削り、鼻の下のひげを短かく摘み、白麻のつめえりふくで、まるぼやの台ラムプの蔭に座って、はくせんを使っている姿が眼に浮かぶ。
髯も鬚も蒙古人は生さぬ、生すのはここの髭だけです。
ひげは白く太い。
切断された白いひげのおじさんがコロンところがる。
髭の濃い、だが穏かな面構の四十男で、ひどいトラホームを患っていると見えて、赤く爛れた脂っぽい眼付で、股の間に拡げた猿又の虱を潰していた。
ガンビーノが、薄い髭をなでつけながら言った。
はまでつみこんだ時の苦労を逆に繰返して、飛んでもない遠方から掘り出すようにしいしい、機関室へ拾い集めるのであったが、その作業を初めると間もなく、のこりをしたみに廻わった二等機関士のチャプリンひげが、俺の部屋へ転がり込んで来た。
シルヴァン・コーンは、背の低い太った男で、アメリカ風にすっかりひげをそり、赤すぎる顔色、黒すぎる髪、広い厚ぼったい顔つき、あぶらぎった顔だち、しわ寄ったせんさく的な小さい眼、少しゆがんだ口、重々しい意地悪げな微笑をもっていた。
髭ッ面の分隊長は、「気合いを入れてやる」とそんな瞳の吊上った岡田を素裸にし、古参上等兵とふたりで、掌や足の甲、両肩、下ッ腹を紫色に腫れ上るほど革バンドで叩き撲ってから、近くの冷たい泥沼に追いこんだ。
強い視線を正面に受け止めたミハエルは、あご髭をさすり、しばらく考える素振りを見せてから、「自らをみこしに仕立てようというわけか」とぼそりと呟いた。
私はこの數日といふもの髭もろくすつぽ剃らないから無精髭がだいぶ伸びてゐるので、恐縮して「BALLYHOO」で私の顏を隱してゐた。
源氏が養女としたたまかずらのために、髭黒の大将に嫁いだ上の姫君は離縁されるし、冷泉帝の中宮には、源氏があつせんして納れた斎宮の女御が立たれ、王女御や弘徽殿の女御はその争いにやぶれる。
その少し藪にらみな白い大きな目が赤い紙で包んだ電灯のもとで光るのは不気味だが、その好い声を聴き、たれさがつた胡麻塩髭の素直なのを見れば、ここへ来る者のすべてが「モンペエル」と云つて我まゝなおやぢになつくのも無理は無い。
昔から大道店だいどうみせに、酔払いは附いたもので、お職人親方手合てあいの、そうしたのは有触ありふれたが、長外套なががいとうに茶の中折なかおれ、髭ひげの生えた立派なのが居る。
やがて、見事に検証を終えた喬介が、機関車を帰して、両手の塵を払いながら私達の側へ戻って来ると、チョビ髭の助役が、顫え声で、すかさず問い掛けた。
定廻じようまわりの旦那にしては、誰に対しても丁寧な口をきく畝源三郎は、正月らしく仕立下しの竜紋りゆうもん裏、三つ紋付の黒羽織で、普段はあまりみなりをかまわない男だが、今日は髪も結い立て、髭ひげも剃そりたてで、なかなかの男前にみえる。
電話を切り、烈は浴衣を脱ぎ、シャワーを浴び、ひげを剃った。
お洒落ではなかったが、髭は必ず毎朝剃り、カラアは毎朝とりかえ、ホワイト・シャツも一日おき位にとりかえ、そのホワイト・シャツのカフス・ボタンをはめるのが私の役でした。
大工がかんなをかけるようにスースーとひげをそる。
その近藤さんが急性の盲腸炎で入院してしまい、代りに小柄でチョコチョコよく動く、ひげのないチャップリンという感じのロクちゃんが昨日から泊っていた。
おまけに髭までうっすらと生やしていた。
皆が飲み終る頃、二階じゅうを揺り動かして、羅紗売りのステパン・ステパノヴィッチが、巨大な、髭むしゃ顔を現わした。
身体はすっかりやせ細っていたが、肩飾りのついた上着をびっしりとすきなく着込み、ひげをそり髪をととのえて、身だしなみだけは完璧に船団長の職務を精力的にこなしていた頃のままだった。
やがて、バラエティ番組が終わるころ、片岡はスーツにブラシをかけ、髪を整え、ついでにひげも軽くそって、自室を出た。
それから二日後、五郎信盛は、わずか四百騎を率いて、黒いつむじ風のごとく、銀のしりゅうの馬じるしをひるがえして、城門から駆け出てまっしぐらに突入し、阿修羅となって、敵陣をこうらんした。
侍は、清月庵へ入って笠を除ったわけだが、ひげのそりあとが青々とした、いかにもけんかくらしい顔だちで、身なりもととのっており、大治郎は、そうおもった。
たとえば、忿怒の形相にしても、快慶がつくった阿形は、ハアーッと胸中の息を吐き尽くして〝虚〟となった姿を表現しているが、みけんから額に浮き出た血管といい、鼻の下に反っている髭といい、どことなく怒りの表現がわかりやすい。
ところが、火の傍へ寄れば少くともひげは焼かれるから、誰しも御免こうむって疎み遠ざかる。
だって〝先輩〟、ひげ生やしてんだもん。
「やあ、オウェイン・グリンドゥル」 「ウェールズ一の英雄だ」ブラァンはいけいの念に打たれて黒髭の男を見上げた。
フロックコートを着て髭を生やし、どうかすると曰くありげに病人の脈をとりながら髭をひねって、「ふうむ」とうなったりする。
肩幅がひろく上背がある雄吉は、グレイの新しい背広を着て、胸のポケットから白いハンケチを垂れ、あごのあたりにうす青いひげのそりあとをみせて、匂うような若々しさをあふれさせている。
昔の記録によると、この変装で潜入するのが先づ定石で、マストリリもさうであつたが、そこでシドチも腰に大小をさしこみさかやきを剃り、髭を落し、日本風に結髪した。
太郎左衛門ははくせきの左馬丞と違って、大男で大髭のしようき大臣の如き容貌で、力も人にすぐれ、くじの太郎左衛門の異名で家中に知られている。
金四郎は人に怪まれないために、穴居生活によごれた衣服をぬぎ風俗を改めた、乱れ髪やのびたひげは、松子の手でととのえそられた。
濃い髭がよく似合ってる。
穢い眼鏡を鼻の先きに掛け、髭も剃らず、頭髮を蓬々として居れば學者だと云ひ、其上傲然として構へて居れば、愈々以てエライ學者だと云ふやうに、圓滿なる發達の出來なかつた者を以て學者風と云ふのは、抑も間違つた話だと思ふ。
但このくすりたびたび付れば、髭のいろいつとなく赤くなりちぢれる事也、それゆえ邦国の人はもちい難し。
碑は、鉛めいた色にほの見えていたが、はたして、南無妙法蓮華経という、七字の名号が、なまずの髭のような書体で、刻られてあった。
手前にマツリがあぐらをかき、その奥に、きんこつたくましい、ひげぼうぼうの男が、やはりあぐらをかいていた。
ウィルをとらえたのと同じせつぱくしたしようどうにかられたようにサイモンとバーニーのそばをかけ抜け、帽子を飛ばし、白髪をはたさながらになびかせながら、草や岩をまたぎ越え、ほかの者には見えぬ何かを追ってひげがふちをめざして走り去った。
きらびやかなるいでたちと見事なるひげとは、帳場より亭主を飛び出さして、うやうやしき辞儀の下より最もちょうぼうに富みたるこのはなれに通されぬ。
六尺ゆたかの巨漢で、文字通りのへいいがつそうで、濃い髭の中に、顔の半面がかくれていて、年歯のほども判然としなかった。
あの位髭、久しぶりでしたね。
男は意外にも純八なりしが、顔色蒼褪め死せるが如く、髪髭自在に生い茂り、身体痩せて枯木に似、而も昏々と眠れるなり。
でっぷり太った角がりでチョビ髭を生やした河野が詰襟服姿で起立し、要求書の両端を押えて山下局長へ向ってひろげている場面である。
総髪をもくひでうしろに束ねて、いかめしく髭を蓄えたる主人大炊之助が、奥から花色のあさふに短刀をはいていで来った。
ルスタムは、我知らず髭をかみ、つきつめた顔をした。
いきなり、髭がみのえの頬ぺたを刺した。
武蔵野を吹き暴るるからッ風の音、ヒュウヒュウと顔に鳴るとき鯨髭の弓弦もそれに劣らず唸り出しては、江戸ッ児の心自らジッとしておられず、二枚半の糸目を改めて雁木鎌幾つかを結びつけ、履物もそそくさと足に突ッかけて飛出すが例である。
二階のてすりに湯上りのてぬぐいをかけて、日の目の多い春の町をみおろすと、ずきんをかむって、白いひげをまばらにはやしたげたの歯入が垣の外を通る。
お髭も剃りますか？
三種講習を済まして、及第して、やうやく煙草のむことを覚えた程の年若な準教員なぞは、まださきが長いところからして楽しさうにも見えるけれど、既に老朽と言はれて髭ばかりいかめしく生えた手合なぞは、述懐したり、物羨みしたりして、よそめにもいたはしく思ひやられる。
あの恐るべき饒舌の何の名残も、あの金扇や日の丸の朱も、チョビ髭も、サーベルも、金モールも、おいちにの帽子も、何一つとして、其処には影の影だにとどめて居らないのだ。
髭のように見えるフェイスガードをぴんと立たせ、ハンガーに固定されつつある〈ターンA〉の足もとには、しかしロランの姿はなかった。
髭黒は、 「いとまめやかに、ことことしきさましたる人の、恋の山にはくじのたふれまねびつべきけしきにうれへたるも、さるかたにをかし」と源氏にやゆされる。
髭を剃る必要もある。
山の手のどこやらに、是波霜太コレハシモタ様とて、旦那は日々さるお役所の属官勤め、お髭もまだ薄墨の、多くはあらぬ御俸給ながら、奥様もさる学校の女教師様、お二方の収入を、寄合世帯の御仲睦しく、どちらが御主人とも分らぬ御会釈ぶり。
髭ひげが突き出、力強い鼻梁びりようが空を背景にくっきり浮き上がり、硬貨に刻きざまれた横顔を思わせた。
栗虫くりむしのように肥えし五分刈り頭の、日にやけし顔はさながら熟せる桃のごとく、眉まゆ濃く目いきいきと、鼻下にうっすり毛虫ほどの髭ひげは見えながら、まだどこやらに幼な顔の残りて、ほほえまるべき男なり。
顎髭氏がこういうと、あーァ、また息子自慢がはじまるぞゥ、全くイヤんなるほど子ぼんのうだものなァ、とまわり中がはやしたて、そのざわめきの中で雪の精だけが目を伏せてうなだれた。
山羊髭をしごきながら、小檜山がきいてきた。
髭を生やしてなかった？
楊博士は髭をブルブルふるわせて叫んだ。
髪は柔かく、小さなる八字髭ひげを生やしいる。
髭がチクチクするのです。
かつて暗黒の軍勢を駆逐した将軍が、いまでは汚水だめのようなにおいをまきちらし、鼻をほじったり、あごひげに玉葱のかすをくっつけていたりする。
近頃はスピリツト・ガムがありますから、滅多にそんな失態を演じることはありませんが、その頃は不完全なヒゲラツクといふのをアルコールで溶いて、附髭の裏面に塗つて貼つたのです。
髭が塩田を見た。
髭を剃らせはじめた。
「ありがとう、先生」 「君はいい子だ」 スラグホーンの膨れた頬を涙が伝い、セイウチ髭に落ちた。
髭の剃り跡が青い。
髭も今日は剃るまい。
あらいやなひげなんぞを生やして、と言いかけしがその時そこへ来たる辰弥の、ひげ黒々としたるに心づきて振り返りさまに、あら御免なさいましよ、おほほほほ、と打って変りたる素振りなり。
髭が、また皮膚を刺した。
大柄で長身の母里太兵衛は顔中に黒い髭をはやして黒毛の馬に乗り、同じく黒毛の水牛脇立の兜をかぶり、馬印も黒色の繰半月を押し立てていた。
一月の中ごろには、ぼくの髭は生えそろい、冬の天候も定まって、日中は晴れて寒く、夜はきびしく寒かった。
智子はこの髭と、税理士の万事にてきぱきとしてもったいぶらない人柄が気に入ったので、うっとうしい金勘定と書類仕事をこなすことが、ずいぶんと楽になった。
ぶちねこはそのコップをよけ、前肢をそろえ髭をあおむけ、そっと葉っぱを引っぱっては食っている。
彼は太い髭を生やし、縦縞のズボンをはき、西欧ふうのえんびふくを好み、重々しい角ぶちの眼鏡の奥からのぞく眼はふくろうに似ていた。
髭のはじが濃く出ている。
それで髭を剃り歯を磨いた。
かつらとつけひげだった。
雄吉はやっと髭剃りを終った。
洗面室で髭を剃り、軽く歯を磨いた。
灰色の眼にうすいひげ、日本語をりゅうちょうにあやつる外人なのだがその実態は、次元を行き来し、古今東西のお宝を売買するあやしい商売人である。
濃く縮れた髪の毛を、程よくもじょもじょに分けフランスひげを生やしている。
「おかあさまよ」メグは、そういうと、灰色のあごひげを生やし、白いまゆげをつけてはいたが、とびきりやさしくほほえんだ。
百雷のひげがピクピクと上下する。
いずれも千軍万馬の間を往来した一ヽヽありげな面構えの面々で、髭をたくわえ、あるはめんきように刀創のあとなどとどめて鼻毛をほじったり、顎を撫でたり、やゆ気味に六郎太を横眼で見詰めた。
すると本多子爵は、私の足音が耳にはいったものと見えて、おもむろにこちらを振返ったが、やがてその半白なひげにおおわれた唇に、ちらりと微笑の影が動くと、心もち山高帽を持ち上げながら、「やあ」とやさしい声でえしゃくをした。
髭の剃り痕が青々としている。
ひげは伸びるし髪はみだれるし。
山根さんは家事万端のやり方が至って几帳面であると共に、身だしなみも几帳面だったが、顔に剃刀をあてたことがなく、上唇に産毛みたいなうすい髭がはえてるのと、丹念に手の爪を磨くのとだけは、少し不調和だった。
巽の髭に頬をこすられる感触、巽の筋ばった腕に抱きすくめられるぬくもり、に透の全身は飢えてふるえ、透のからだは痛いほどそのあるじの期待に反応してきはじめていた。
たけのまたみまさくまさつなは髭の濃いたちである。
どじょうひげをはやし、不潔な陋屋の臭いが肉体にしみこんでいる。
彼は今朝、病院内のりはつやで、のびきった髪を短く刈り、ぼうぼうのひげをきれいに剃りおとし、すっかり若がえった。
髭もそって置こうかな。
その向うには、残忍な、いかつい顔をした、赤髭の若い男が、ゲートルを巻いた脚を開いて突っ立ち、片方の肱は腰に曲げ、片方の手には、猟用の鞭を振り上げて、あたかも勝ちほこった馬鹿大将みたいに、意気軒昂としていた。
だから叔父さまは、あんなに髭ぼうぼうで、あかじみて、うす汚くなっていらっしゃるんだわ。
またピックマンはカーターに助言をして、食屍鬼のごとく装うために、のびるにまかせたひげをそり、それらしき見かけになるよう墓場の土の上を裸でまろんだ後、常にまえかがみの姿勢で跳びはねて、衣服はひとつにまとめあげ、墓場からくすねた選りすぐりのしょくじに見せかけるがよいともいった。
チャップリン髭をはやしているのが異彩をはなつ。
エストニヤの譚に、王子豕肉を食うて鳥類の語を解く力をえ、シシリアの譚は、ザファラナ女、豕の髭三本を火に投じてその老夫たる王子を若返らせ、露国の談に、狼が豕の子を啖わんと望むとその父われまず子を洗い伴れ来るべしとて、狼を橋の下の水なき河中にまたしめ、水を流してほとんど狼を殺す事あり。
金眸がひげのちりをはらひ、あゆをたくましうして、その威を仮り、あまたのけものを害せしこと、その罪すわの湖よりも深く、またなすのがはらよりもおおいなり。
十四のこぞうが、髭モサモサだぞ、おい？
逞しいからだつき、がっしり太い首、黒く精悍な髭に、いっそ似つかわしくないほどに、睫毛が長く、切れ長で、子供のように澄んだ美しい目なのだ。
髭すらはやし、筋骨たくましい壮年の男の裸身であった。
ときどき、村の駐在巡査がやってきて、大きな炉のそばのかまちに腰をかけ、洋刀をつけたまま五郎八茶碗で、濁酒の接待にあずかり、黒い髭へ白の醪の糟をたらして、陶然としていたが、そのころは濁酒を隠し造りしても大してやかましくなかった時代とみえる。
赤髭あかひげを拈ひねり拈りて、直行は女の気色けしきを偸視ぬすみみつ。
父は騒がず、笑ゑみを含みて赤き髭ひげを弄まさぐりたり。
が、此妄想から、私の頭脳あたまに描かれて居る菊池君が、怎どうやら、アノ髭で、権力の圧迫を春風と共に受流すと云つた様な、気概があつて、義に堅い、豪傑肌の、支那的色彩を帯びて現れた。
嘉三郎は髭ひげを捻ひねりながら言った。
なぜ、ほんものの髭を生やさないの？
槍やりの宝貝は、顎髭あごひげを撫なでた。
厚い八角のガラスコップについだ濃い茶を美味そうにのみながら、瀬川が意外そうに、 「吉見さん、あなた、なかなか論客なんですね」 と、髭をうごかして云った。
読者はそれによってさらに、むくつけき武官、髭黒の大将と玉鬘の劇的な一夜を「あり難きよがたり」として心おどらせて想像し、「ささめく」のである。
おとがい細く、顔まろく、大きさ過ぎたる鼻の下に、いやしげなるはちじひげの上唇をおおわんばかり、濃く茂れるを貯えたるが、かおとの配合をあやまれり。
大野久庵が講堂の壇上からセルビンをにらみつけると、この髭なしの捕虜将校は、いともすずしげな顔で、不敵に見返してきたのだった。
風間がひとりでピアノにむかい、ワン・フレーズ書きつけては髭をひねっているところへ、どやどやレックスたちがおしかけて、たちまち、そのしんみりした仲間の気分がひろがった。
ただ、ひどく小柄でちょろちょろ忙しく動き廻るうえ、鼻下にちょろっと貧弱な髭などを蓄えているので、チョロ松という、校長としては少々威厳に欠ける渾名を付けられてしまったのだ。
ケツネのつらは、口がとがってひげがある。
軍司はひげをそるなど身なりを整え、サラシを巻いた柳刃包丁を入れた、ネズミ色の手提げバッグを持ち、十一時半ごろベッドハウスを出た。
髭もじゃもじゃというのはあそうそうたろうの長女、はなよの口真似で、えいたいの元締、と呼ばれている深川入船町に住む口入れ屋のぶんごべえのことであった。
舎監の赤い髭を憶出した。
すると小檜山は、ハンドルから片手を離し、トレードマークの山羊髭をなでながらニヤッと笑った。
巽の、不釣合いなほど高く細い美しい鼻梁、しっかりと張った顎、髭の下でかみしめられた唇、歯並びのわるい口もと、黒く太い眉、レイ・バンに隠されたあのやさしく美しい目、を透はこのまま見ながら息絶えたいと望んだ。
怒気に満ちた言葉を放つと、もじゃもじゃのあごひげに片手を突っ込み、いらだたしげにぼりぼりとかく。
話はもとに戻って、柳田国男は、一例がスルメ男の珍妙な得意満面を「洋服の専制」、「髭ある者の迷信」と評している。
九州熊本の出身でちゅうぜい小太り、ひげ体毛いたって濃く、肥後もっこすむきだしの豪快な体と顔つきをしていた。
しかしえんぱうてんなのかんの芭蕉は誰でも知つてゐるやうに、「ラウトヲオモフ、ヒゲカゼヲフイテボシウタンズルハタガコゾ」「夜着は重しごてんに雪を見るあらん」以下、多数に海彼岸の文学を飜案した作品を残してゐる。
髭に見える左右のフェイスガードをぴんと立て、こちらの姿を確認したらしい〈ターンA〉の顔が裂け目から離れると、アクチュエーターの作動音が響き、代わりに股間のコクピットがロランたちの眼前に現れる。
あいつがおつにそり身になって、がきの時から悪事を覚えた行き立てをしゃべっているうちにゃ、雷獣を手捕りにしたとかいう、ひげのじじむせえ馬子半天も、おいおいごまのはえをどつかなくなってきたじゃねえか。
その男はモーニングを纒って、金縁の分の厚い眼鏡をかけて、時勢おくれの奇妙に長いはちじひげを生やしていて、一番呑込みが悪いらしく、幾度となく夫人に "No good" とヽヽヽつけられ、鞭でピシリと喰わされます。
大川やブラシ髭たちもファーストだった。
と、ひげを生やしたお巡りさんが、いった。
「思はずに憂きすくせなりけりと、思ひ入りたまへるさまのたゆみなきを」で、玉鬘の意を無視してそういう運命にねじまげられてしまったから、玉鬘は、ひたすらなさけなく、くやしいと思いつめて、髭黒に心を開かない。
相変わらず手入れの悪い、人相さえ悪く見せる髭を生やし、てんで似合わない孔雀のような色合いのセーターにつっかけという姿だった。
ネレウスの娘らのうたまいの群も来れば、青い髭のざらざらしたポルトゥヌス〔古いローマの港の神〕も、お腹に一ぱい重く魚を入れたサラキア〔古いローマの潮の女神〕も、いるかにまたがっているちっぽけなパライモン〔ギリシアの伝説にある童形の海の神〕も出て参ります。
この奇跡の水で洗えばどんな不浄でも流し落とせるし、いやらしい髭が生えるという災難からのがれられる、と子どもは信じきっているようだ。
たびそうはとし四十二三、ぜんしんくろくやせて、はなたかく、まゆこく、みゝもとよりおとがひ、おとがひよりはなのしたまで、みじかきひげはまだらにおひたり。
思ったとおり、花枝が隅のソファに坐っており、片眼、フーテン安、ヽヽ源、ブラシ髭、大川、とポーカーテーブルに坐っている。
熊がこの小さな球を呑み込むと脂肉はとける、さきのとんがった鯨髭がしゃっきりつったって、熊のはらわたに突きささります。
と、ひげのお巡りさんが、いったので、あの『義照』という表札が、ヨシテルとわかった。
いよいよ明日と決まると、囚人たちはてぐさり、腰縄つきで引き出され、さかやきを髪結いに剃ってもらう。
せつな、八の字ひげのせきついをいなびかりが貫いた。
われらは、たがいに見馴れて、なんとも思わぬが、面は猿のように赤く、髪はぼうぼう、ひげは蓬々、手足は餓鬼のように痩せ、着ているものは藤九郎の羽根を綴りあわした天狗の装束ときている。
父のクラレンス・エドモンズ・ヘミングウェイは、オーク・パーク病院の産婦人科長で、ひげをゆたかにたくわえたたくましい医者で、釣りや狩猟などをたのしんでいた。
イーハトーブの森の木樵りの子ブドリは、二年ごしの饑饉で木材と代える穀物が手にはいらず父親と母親が失踪してしまったあと、「てぐす」飼いの男たちにこき使われ、男たちが火山の噴火のために「てぐす」が採れず立去ってしまうと、つぎに山師張った赤髭の篤農家の沼ばたけの手伝いに拾われる。
「あなたの髭、大好き」とキャサリンが言った。
髪を洗い、洗面所で髭を剃った。
と、ブラシ髭が片眼をうながす。
正しきはまじろがず あめつちにおもてふらず、 いくさびと、まもりがみ、 身をさらし、ひげもこごる。
髭をはやした男大きらい！
洗髪し、ついでにひげをそった。
元服した当座に、言いはぐって、いまだに母かかさんかかさんと、髭づらで言うのを、見っともないと、友だちにからかわれているところを、お袋が通る。
父とっつあん、これがら町さ行って、髭剃ひげそって来っかんな。
すると今度は、チョビ髭の助役が乗り出した。
これらこそ安易の夢、無智の快楽、十年まえ、太陽の国、果樹の園をあこがれ求めて船出した十九の春の心にかえり、あたたかき真昼、さくらの花の吹雪を求め、泥の海、蝙蝠の巣、船橋とやらの漁師まちより髭ひげも剃らずに出て来た男、ゆるし給え。
瀟洒な三つ揃のスーツ、髭にサングラス、ひとりだけ異分子の感じの風間は、ジーンズとシャツやセーターに、アーミー・ジャケットやファー・コートやダッフル・コートをはおった長髪の若者たちのあいだに立っていた。
あの髭はブジョンヌイだわ！
「どじょう」の語源については、泥のなかにいるから「泥津魚〔ドロツオ〕」とか、髭ひげがあるから「土尉」の意かなどをはじめ諸説あるが、あきらかでない。
頭のぬめっこくて円い、黄色い頬っぺたの、眼の柔和な、髭の目だつ、人魚のようなのが上半身を出すと、またすぽっと潜もぐってしまった。
弘が髭を引っぱってニヤニヤした。
髭荒く、牙鋭く、頭毛逆立ち、眼光爛々らんらんとして、高く上半身を起した。
と、毎朝髭を剃る少女が言う。
鼻髭は口笛を吹いた。
洗面所で歯を磨き、髭を剃り、顔を洗う。
元禄年間に、ひげノ無休と仇名された髭男の遊民がい、戸沢なにがしというこれも男だて相手に吉原で撲り合いを仕出かした。
まさに適役で、今でもあの大入道じみた、もしくは海坊主じみた、なまず髭の怪異な顔の扮装を思い出す。
目覚しに起された若林は、手早くひげをそり、冷水摩擦をすると、ワイシャツに地味なネクタイをつけた。
変るひげを見た。
たとえば『倭名類聚鈔』には、「髭」「鬚」をそれぞれ「かみつひげ」「しもつひげ」などと訓んでいるが、こんなことはいわない。
胡麻塩髭に免じてだと？
ひげは無い。
アッと云う間もなく二人で髭神主を殴り倒おし蹴倒おす。
長い髭がしゃちこばった。
死骸を清め、寝間着を替え、竹蔵がおっかなびっくり髭をあたってやると、吉次はこざっぱりとした死に顔になった。
お父さん、お髭を生やしてらつしやる？
丸まっちいからだの、禿げている頭の丸いハムレットが、紺の毛足袋の短い足を組みあわせ、血色のよい、髭のそりあとの見える東北人らしい顔を傾けて、To be or not to be と煩悶するのは、なんと滑稽なみものだったろう。
苔桃、がんこうらん、岩梅、ちんぐるま草、栂桜、岩髭、ちしまりんどうなど生いて、池中の巌石にも及べり。
顔はあおざめ、ひげがなく、あばたがあり、あわれっぽかった。
そして髭を撚った。
髭が、乙女の胸を荒くこすった。
軍医の酒井は、ひげの濃い、どうもうな顔立ちだ。
嘗て、戟を横へて、洛陽に源氏の白旄軍を破れる往年の髭男も、一朝にして、紅顔涅歯、徒に巾幗の姿を弄ぶ三月雛となり了ンぬ。
シャワーを浴び、ひげをそった。
メグレは丁寧に髭を剃った。
カイザールひげの太った男だ。
正しきはまじろがず あめつちにおもてふらず、 いくさひと、まもりがみ、 身をさらし、ひげもこごる。
つら、みてみ、ひげはやしてはるやろ？
ひげがうれしそうにふるえる。
ひげを濃くはやしている。
髭がこわすぎるからだ。
チョビ髭はやしててさ。
蝶ネクタイとブラシ髭は一枚替え。
茸はたてしゅう、いずれも、見徳、うそのふき、うわひげ、思い思いの面をかぶり、くくりばかま、きゃはん、腰帯、みずぎぬに包まれ、揃って、笠を被る。
精悍な目鼻立ちで、髭をはやし、茶色のセーターにアーミー・ジャケットをひっかけ、ブーツのチャックがこわれている。
十吉何故か髭を落している。
シェバーでひげをそった。
「うん、ひげ、似合うね」彼女は言う。
髭はやしてはるやろ？
髭の閣下はみるみる蒼ざめた。
ボロ髭のボドロッドとか、薄汚いウルグだとかさ。
「オオ、ジッちゃんじゃないか、此頃あたしゃ、こげえなこと、しよりますやなァ」と、額から鼻、鼻から頤まで暫くある、名代の顔に、恥い乍らも誇をひそめて、眼を細くし乍ら、長いことにおいては又久作さんと負けず劣らずの馬面で共に有名な、チョビ髭の尖った頤との一対の対面は世にも見事であったろう。
杉本は、無言で口元のチョビ髭を撫なでた。
グイオンは真顔になり、髭ひげをいじった。
呂翁ろおうは、得意らしく髭を撫でた。
翌あくる日、髭そうろうの大尽は、かの五人の手下に言いふくめて、金銀綾錦あやにしきのたぐいの重宝をおびただしく持参させ、かの土塀の家に遣つかわし、お姫様を是非とも貰もらい受けたしと頗すこぶる唐突ながら強硬の談判を開始させた。
ふとしたことより争い、互に抜き合い、ひとりはおとがいを落とされ、ひとりはきびすを切り落とされた折から、辻番衆がとび出して、両方をしずめ、おのおの切り落とされたのを持ち帰り、外科についでもらったが、いそがしまぎれにとり違えひとりのきびすに髭がはえ、ひとりのおとがいには冬になると赤ぎれがきれる。
髭ひげをちょん切るのじゃ！
宝田は髭を引っ張った。
光夫が髭を撫でた。
遠甫は髭ひげをしごく。
ほお髭が風にそよぐ。
その髭はやなき。
