自分に懐かない娘のことを、今では彼もうつとうしく感じているようだった。
それを聞かれていた頃、要子はその言葉がいちばんうつとうしく感じられた。
とにかく彼の方は、そんなものを見るのはうつとうしさのかぎりなのだが。
何か城をあけ渡すことを迫られているような、そんなうつとうしさがあった。
日頃はうっとうしいと感じている学園生活のへんりんが、変なところで顔を出す。
おつると話をしている内に胸の中のうつとうしいものが消えて行くような気がした。
いつもは鬱陶しいと思ってはいても、母亡き後はただ一人の親である。
しかしそれはやはり投げやりで、うっとうしがっている風の返答でもあった。
うっとうしそうに頭をかく聖は、昼寝の後の子供のような顔をしていた。
いつもは嬉しいサービスだと思っていたが、こんな時は逆にうつとうしい。
死ぬというほどのことではないが、非常に鬱陶しい目に遭いそうな気がする。
そんなふうに言われることは、井崎にとってはうつとうしいだけのことである。
うっとうしそうで見下してそうで、ぼくを単なる異常者としか見てない顔だった。
心が動揺していると新聞活字が眼の負担になって、うつとうしく見えた。
うつとうしいとしか言いようがない連中だが、魔物の動きを知る指標にはなる。
外は相変わらず、もやとも霧ともつかない鬱陶しい空気にとり囲まれていた。
ちょっとうっとうしくないかな、と思ったら由乃さんまんざらでもない顔していた。
擽ったさと鬱陶しさが綯いまぜになった微妙な感情が湧きあがってくる。
主人の寝部屋の外でうたたねをしている家来共のためには、鬱陶しい夜であった。
自分と話すことをうっとうしいと思う人間も減っていくかもしれない。
見るたびにうっとうしくて、お金だけ残して早く死んでくれないかと思ったこともあった。
川魚の町が魚の形をしていることは、考えようによっては、これも鬱陶しい。
いやむしろうっとうしがっているように思えてならないんだよ。
それから、ずっと抱えていた鬱陶しい問題も、俺なりに手を打った。
同じやうに頭の重い鬱陶しい日ばかりが私に続いてゐた。
そういう人は、人付き合いそのものを鬱陶しいと思ってることが多いから。
ただこの冬をこの地で越さなければならぬことが光太夫には鬱陶しく思われた。
時に、先生の存在すらうっとうしく感じるような、多少神経質な子供だった。
そこで待っている単調な仕事のことを、彼はうっとうしい気持で考える。
彼はあまり喋るほうではなく、質問をしてうっとうしいと思われるのが恐かった。
小さい頃は、うっとうしいくらい祐巳の後をついて回っていたくせに。
先祖代々雪に埋もれたうっとうしい家のなかをのぞいてゆくような気がした。
主人の寝部屋の外でうたゝねをしてゐる家来共のためには、鬱陶しい夜であつた。
少女は車内のざつとうがうつとうしいらしく、私に背をむけ窓外ばかりながめていた。
女であることはかくもうっとうしいものなのかと苛立ちを覚えた。
一緒に寝たくらいのことでベタベタしてくる鬱陶しい子供だと思われたら嫌だという判断で。
その日、彼は、血圧のことが頭から離れなくて、一日じゅう鬱陶しかった。
たえず強い圧迫を感じないではいられなかったのも、うつとうしいことであった。
なんや、あんたな、鬱陶しい顔せんと、早ようガッとあけなはれという。
仕事が閑で、一日中顔を突き合わせているのは、お互いにうつとうしいのだ。
妻は自分の生まれ育った場所のそんな古くさい部分をうつとうしく感じているのかもしれない。
じっとしていると気がちがいそうなうっとうしさである。
わたしたちの寝場所となっている下段砲室は暗く、うっとうしく、息がつまる。
明らかに、彼女にとって、僕の家族とは鬱陶しいものだったのだ。
会話は僕が想像した鬱陶しい方向に流れず、うまい具合に収束した。
ホストはそう言うと、鬱陶しそうな前髪の隙間から私の顔を覗き込んだ。
忍にしてみれば、それこそ迷惑、鬱陶しいと思われていても仕方がない。
と、彼は言ったが、その念を押すような調子を、自分で鬱陶うっとうしく感じた。
ただの間違い電話でも、鬱陶うっとうしい宗教の勧誘よりはましだってだけの話だ。
竜彦が体についていた砂を鬱陶しそうに手で払い除けながら言った。
会話は僕が想像した鬱陶しい方向に流れず、うまい具合に収束した。
国民の税金で飛んでるわけじゃなし、いちいち会話を記録されてはうっとうしい。
その感じを想像しただけでも、胃のあたりが鬱陶しくなってくる。
その年の暮ほど伊三次がうつとうしさを感じた年もなかった。
こういうことは、無駄でもあるし、考えると鬱陶しくなるという種類に属する。
戦うことだけがゲーム目的のシノンにとっては鬱陶しいだけだ。
同じことを質問して鬱陶しがられることは見えていたが、早く彼に会うことを火村が希望したのだ。
いい加減に後ろでまとめた髪を、うっとうしそうに首だけで払って、言う。
体にまとわり付く濡れた服を鬱陶しく思いながらも、横になっていた岩から立つ。
旧式の窓は小さく、そこから海が見えているのに、室内は暗くてうつとうしかった。
そこを知らない奴から声をかけられるなどというのは慈恩にとって鬱陶しいだけのことでしかない。
それはいささかうつとうしいから、僕もこのピンク電話を避けてきた。
たしかに、恨んでいる相手がしかいに入るのはうっとうしいものだろう。
鬱陶しい連中だったが、ひとつだけいいことをしてくれた。
そしたらこの疲れも、この鬱陶しい頭痛もけしとんでしまうでしょうに。
実際こんなときにこそうっとうしいつゆの響きも面白さを添えるのだと思いました。
今現在の鬱陶しさは、伸ばしている途中だからだと思う。
そういう関係の友人は他にもいたし、彼女のことが特別大好きでも特別うつとうしくもなかった。
それに珍らしく雨が降つて鬱陶しい気持の上に、少し心細くさへなつて米た。
二十八日は朝から空が鬱陶しく曇り、室内は夕時のように暗かった。
形式的な権威かもしれないが、入鹿にはそれがうつとうしくてたまらない。
きっとうつとうしいことがおこるに相違ないという気持は日を追うて強くなって来つつある。
うつぶせになった為に伸びた背骨のあたりに、うつとうしい疲労感がある。
どうでもいいような連中ではあるが、目の前をうろつかれるとやはりうっとうしい存在ではあった。
天気のせいか病人の死臭のせいか、首と背中のうしろが鬱陶しく重苦しい。
ああ、この声が俺を鬱陶しい気持ちにさせるんだよな。
表札に記された数字を鬱陶しいまなざしで見て、清美は緩くかぶりを振った。
うつとうしいものをかかえてないで言ってくれたらどうですか。
本人はさりげなくやっているつもりなのだろうが、事実としてはかなりな所うっとうしかった。
ただでさえ暑苦しい熱帯夜なので、体に巻きつく包帯は余計にうつとうしい。
それを待ってただ包囲しているだけだが、毎日のうつとうしいことこの天候に劣らない。
ま、どちらにしても、俺にとって鬱陶しいことには変わりない。
うっとうしいと思いつつ、彼は彼なりに正しかったのかもしれない。
気の利かないうつとうしい女だと和子のことをこれまでいったい何度上田に訴えたことか。
急に具合が悪くなったのかと聞いてくるが、それに答えないと余計に構われそうで鬱陶しい。
もちろん、お文と暮すのがうつとうしいという訳ではないのだが。
さも長生といふものの鬱陶しさなど少しも気づかぬかのやうに。
真夏のリオ・デ・ジャネイロから来た三島には、鬱陶しいかぎりだった。
もっともそれをうっとうしいと感じる気力は、この二日間ですっかりなくしていた。
ちょうど四年まえ、五月の末の鬱陶しい雨の朝だった。
実生活でも芝居がかったところが魅力だったのに、今はひたすらうつとうしい。
乱れた髪を鬱陶しそうに後ろに流し、カイルロッドは仏頂面になった。
そういう宿命丸出しの人の書いたものは、読んでいてどうしてもうつとうしくなる。
すると、それを追いかけるようにして鬱陶しいことがやって来た。
一方通行アクセラレータが本当に鬱陶うっとうしそうに言ったが、土御門つちみかどは首を横に振った。
まあ足を壊した私が、みんなの優しさを鬱陶しがったのと同じだ。
と思わず口から出たのはこの鬱陶しさが云わせたのだ。
いかつい見かけと違って、言葉遣いが優しいのがかえって鬱陶しかった。
両手を机に突いて迫る高松の四角い顔を、藤澤は鬱陶しそうに見上げた。
鬱陶うつとうしいことを言い出しやがったな、と思われるだろうが、やむを得ない。
そう手放しに感情をむき出されると、うつとうしくもあるが可愛くもある。
奢ってもらってこんなこと言っちゃ申し訳ないが、いささか鬱陶しい。
そのうっとうしさが、母の言葉のうるささと一緒になって、一層やりきれない気持になった。
それが面倒くさくてうっとうしくて、今からゆううつな気分になる清海だった。
熟れたマンゴーの濃い甘さが舌に残って、ほとんどうっとうしくさえある。
幼なじみという関係が、面倒でうっとうしい反面、確かに心地よくもあった。
じゃないけど、でもさすがに長いアスファルトの道を歩くときは、夏がうつとうしい。
アリスの小さな身体を手ではらってサザーランドがうっとうしそうに立ち上がった。
だんだん鬱陶しくなってきたぼくは、何の気なしにその愛撫を蹴り払おうとした。
そやけど、高橋のこと知らん奴にこんな話しても、鬱陶しいだけの話やもんなあ。
愛着があるからこそ取ってあるのは間違いないが、それらは皆、どこかうっとうしかった。
余談だが、どうも最近の二枚目はやたらと叫びたがる傾向があってうつとうしい。
舞は、うつとうしいというような表情を浮かべながら自転車に乗って、学校に向かった。
頭を圧しつけられでもするやうな鬱陶しい空であつた。
こちらは鬱陶しそうに一杯飲っているばかりで返事もしないので、勝手にしゃべり出した。
出会った時から鬱陶しい雰囲気をまとわせていた女だ。
ちょっと前に、静流に用があると美術部に来てから何かとからんでくるうっとうしい男だ。
僕は少しだけ鬱陶しく思いながらも爺さんが好きだった。
体に掛かった毛布をうつとうしげに払いのけ、ベッドにゆっくりと体を起こす。
ぼくがいるともいないとも分からない香織を部屋に訪ねたのは、今日に限って自分の常識をうっとうしく感じたのだ。
立ち並ぶビル群は、いつもうっとうしいぐらいにこうこうと窓を光らせている。
うつとうしいな、と思っているうちに、いつの間にが嗅覚がなくなってしまった。
刑務所内でのうつとうしい生活から解放されて、晴ればれとした気分になるのを感じる。
危ない筋でなかったのは歓迎すべきだが、それにしても大物すぎて鬱陶しい。
それが、その日のうつとうしいお天気とともに、妙にものうい印象を与えるのだった。
だれか迎えに来ていると思うが、この豪雨の中を一時間近くも歩かなければならないかと想像するだけでうつとうしくなった。
警察から呼ばれたのだから表から堂々と入ってもよかったのだが、入り口の立ち番などに事情を説明するのがうつとうしかった。
こういう時に、いつもはうっとうしく感じる背の高さがちょうほうする。
頭からかけられる水も、いつもなら気にならないのに、やたらじゃまでうっとうしくて仕方ない。
その様子はうっとうしくも、特別なイベントにはなやいでいる女どもはかわいらしかった。
生きていることを感じたいときには、ありがたい存在だが、それを感じたくないときにはうっとうしい。
また、女給のじようとうごを口にしてケタケタ笑ったりされるのもうつとうしいと思った。
しかし私は、こんな志賀直哉などのことを書き、かなりの鬱陶しさを感じている。
通用門で待ち構えている風紀委員に文句を言われるのはうつとうしい。
そうそう、うっとうしいからって、貴方が脱いだがいとうをここに置きますよ。
人の気持ちなんか、分かったら分かった分だけ鬱陶しい。
僕は鬱陶しい思いで旅行することがある。
近くにいたインデックスが小さな悲鳴をあげ、ふきよせは鬱陶しそうな顔で息を吐く。
だいたい福沢一人だけでもうっとうしいのに、なぜにこいつらまでも生徒会に入って来なければならないのだ。
かといって、明るい曲を聴くとよけいにうつとうしい気分が増した。
その視線は相変わらずうっとうしかったが、それは間題ではなかった。
恵は眠っていなかったらしい、鬱陶しそうに目を開けた。
灰色にしか見えない北の丸公園の森も、空の低い位置に鬱陶しく押し込められている。
こちらに愛情があれば胸が切なくなるほどいじらしく見えるのであろうが、貞盛にはうつとうしいだけであった。
上条は走りながら思わず叫んだが、ステイルは鬱陶うつとうしそうな目を向けただけだった。
いつまでも鬱陶うつとうしい正義に燃える消防士の馬鹿二人を見物していてもしかたない。
僕の詰問きつもんが鬱陶うっとうしくなったのか、忍野はそんなことを言って話を打ち切ろうとした。
伊月は、投げやりに言って、垂れてきた前髪を鬱陶うっとうしそうに掻き上げた。
彼は鬱陶うつとうしそうに上条の手を振り払うと、よろよろと自分の足で立ち上がった。
そんな事を言われると、心底萌実が鬱陶うつとうしくなってきてしまう。
私はそんな鬱陶しいお天気をかえって好いことにしていた。
確かに少々鬱陶しいかもしれないが、絶対これでいいのだ。
むしろ母親なんてうっとうしいと思ってるくらいだ。
だがこの鬱陶しさは我慢できると思った。
その点は、設計図を見た時から承知していたが、ほとんど完成した書斎に入ってみると、妻と同じ部屋で机に向うことが鬱陶しくなった。
星野さん、その話が鬱陶しくてお昼休みにこっちに逃げてきたのに追っかけてきたんです。
北川は純粋に喜んでいたが、美坂はどこかうっとうしく思っているような気がして、そのことを口に出して言ったことはまだ一度もなかった。
私はもうすつかり慣れてしまつたので、今ではさほど鬱陶しいとも思はない。
しかも母親の父が垂仁帝だけに、ヤサカノイリビメにとっては最もうつとうしい王だった。
彼女のもたらす独特の圧迫感が、疲労した今は鬱陶しく、僕をして見てみぬふりをさせたのだ。
ところがリンネは大の活字嫌いだからこの種の正論がうっとうしくてたまらない。
こちらからそういう場所へ金を借りに行くのもおっくうだし、先方の人間にやって来られて社員仲間に見られるのがうつとうしい。
そしてそれはこの秘書官に、ただひたすらに頭を下げさせてしまううっとうしい話題でもあった。
大学やアパートがなんとなく鬱陶しいのは、周囲の様子があまりにも郷里と大差ないからだ。
着ているのが冬用制服なんだからしかたがないとは言え、足に汗でくっつくズボンの内側がうっとうしい。
高校生の息子はいるし、亭主にいろいろ尋ねられるのもうつとうしい。
浩三叔父はうつとうしい顔で入ってきて、「わしは何も知らんよ」とぼやきを言っている。
天下のアイドルに親しみを示されて、鬱陶しいと思いながらも、心のどこかで僕はいい気になっていたのかもしれない。
二人の失望する様に意外なしょうげきを受け、同時にその裏側にある、彼らの期待をうっとうしく思った。
確かに委員長副委員長の関係で一緒に作業をしていると、鬱陶しいと思わされることもしばしばだけれど、それ以上に、彼女の人間性に感心させられることの方が多かった。
彼は鬱陶しげな眼つきになって口を濁した。
確かにその鬱陶しさは私も感じた。
これが嫌いで言うことを聞かないでいると、東は食事の間中、側で不機嫌そうに茶を飲んでいて鬱陶しかった。
健二は無口だったが、たぶんそれが性格なのだろう、鬱陶しく思っている様子はなかった。
一眼の悪いせいか、うっとうしげに、やや顔をしゃにして物をいうのも、正成の癖である。
そろそろ鬱陶しくなってきたので、そのうち殴ってやろう、とノールは考えていた。
茜の笑い声が、その時のうつとうしいものを、すべて吹き飛ばしたような気がした。
腕白盛りの彼らにしてみれば、お荷物のアストロッドが鬱陶しかったに違いない。
髪がこんなにうっとうしく感じるのは初めてだ。
僕はこの鬱陶しさを忘れようとして、母のことを思い浮べた。
ぬれて黒とみまがう色になった長いかみが、首筋に当たってうっとうしい。
ただ周囲を飛び回られるだけで、うっとうしいことには違いない。
やはり、下よりも上を飛び回られる方がうっとうしいものらしい。
しかしそれも脩竹千竿などいふやうな鬱陶しいものは、自分の住ひとしては嫌ひだ。
バットも持たずにだき合っている男女がうっとうしいのだろう。
のどかさをおさえつけたる頭の上は、晴るるようでなんとなくうつとうしい。
村上はうっとうしそうないちべつを西園寺にくれたのち、僕の方に視線を戻して肩をすくめた。
今ではもう数えるのさえうつとうしい苦い夜が、急に津野田の胸によみがえって来たようである。
他の連中にバレると鬱陶しいから、内緒にしといてくれと頼んだのは、おれのほうだ。
それまでの数秒、視界がゆがんで見えるのはうつとうしかった。
新平君は、東北本線下り列車というものがうつとうしいと言う。
こうしたうつとうしいことがつづいたこの年、ひとつだけ、救われるような気持ちになるニュースもあった。
お嬢さまは相変らず鬱陶しそうに黙っている。
執拗に問い詰められるうちに、修子は若い男の一途さが鬱陶しくなってくる。
ただその存在をうっとうしがっているだけ。
六月の末、もうつゆにかかつてしよぼ降る雨のうつたうしい日が幾日となく續いた。
しつこい今井が鬱陶しくなっていたが顔に出すまいと思う。
その上長途の事ゆえ、簾すだれを垂れたままでは、鬱陶うっとうしく思われるでありましょう。
本気で心配している浮名の声が、いまは逆に鬱陶うっとうしい。
冷たさや鬱陶しさよりも、痛みをより強く感じてしまう。
客引きに声をかけられたりするのは少々うつとうしいが、ほかに思いつく場所がなかった。
第一、二度目の逢引がもし告白で始まりでもしたら、ずいぶん鬱陶しいものになるだろう。
三十八年間つき合っているからといって、今日ばかりは、さすがに自分で自分の体質がうっとうしい。
それが可愛いときもあるが、ときにうつとうしいときもある。
そこまで鬱陶しくなくなって来たが。
そういう奴なのかと思っていた時期もあって、怖かったり鬱陶しかったりもしたけど、違うとわかったからもう怖くはなかった。
今では鬱陶しく思われるだけだった。
さほど広くもない村で、また出くわすことはぐうぜんでもなんでもないのだろうが、こんな時にはうっとうしい。
まだ日も落ちきっていないのに、葛西橋の上はライトをつけたクルマが鬱陶しく渋滞する。
入鹿はこの頃、そんな蝦夷さえも鬱陶しくなっていたのだ。
そもそも、小学生の頃の僕は、妹が家に友達を連れてくることを非常に迷惑に、うっとうしく思っていたのだ。
だがその誠実さは、自分一人で満足している誠実さで、いまの修子にはむしろ鬱陶しい。
登別でも此の頃は雨がつゞいて嘸鬱陶しい事で御座いませう。
それを考えるだけで入鹿の気持はうつとうしくなる。
どうしようもないほどに、それがとてもとてもうっとうしかった。
その戸惑いもわからぬわけではないが、彼のように、なんでも結婚がベストという考えは鬱陶しい。
でも、千鶴さんに頭を撫でられたときは、そういう鬱陶しさとは違った、別の嫌な気持ちになったのだ。
だってどうせ男の子なんて少しばかり声が低くなったら、母親をうっとうしがってショッピングにも付き合ってくれないのだ。
別に隠しておく必要はないし、この手のガキは下手に隠すと何度も何度も何度も聞き返してきそうでうつとうしい。
多少うつとうしい気持もあったが、その半面ある懐しさもあった。
コンビニに入り込んできた子供たちの一群に、伊月はやや鬱陶しそうに言った。
ぬれた髪をうっとうしそうにしながら、戦場ヶ原さんは首を振る。
鬱陶しくて、ニルフィリアは心に壁を意識してそれを弾いた。
しくしくとしぶり腹の痛むようなうつとうしさが感ぜられてくる。
五月に入ると鬱陶しい梅雨の季節になるのだ。
そして彼女は自分の耳元を覆っていたアクセサリを、鬱陶しげに引き剥がした。
しかし、押しが強いというか、アクが強いというか、そういう男と個人的に交際するのは少し鬱陶しい気がしていた。
その気分は天候と同様にうっとうしく沈んでいた。
窓の外には今日もしつこく雨がふっていて、矢島の事務所があるこうじまちも鬱陶しく灰色に汚れている。
しかし眼前でそれを露にされると、さすがに鬱陶しい。
森が近いせいか空気の中に濃く木のにおいが混じっていて、人のざわめきとあぶらぜみの声が森のほうからうっとうしく響いてくる。
そうして非常にうつとうしい感じを起こした。
ここは1DKのマンションだが、親と同居している妙なうつとうしさから解放されて、もうあの家には絶対帰りたくなかった。
鬱陶しい霧や雲はもう遥か後になった池ノ平のあたりをまだ暗く包んでいる、何処かに日のさす気配がして谷の空が明るくなった。
こういう時計が出回りはじめた当初は便利な発明としか感じなかったが、今はなぜかうつとうしい。
相談とかされたら鬱陶しいし、とか思ってのろうぜきか!?
憎んでいるとまでは思わないが、西島に捨てられたのに会社に居続ける秋穂のことを、誰よりも鬱陶しく思っているのは彼女だろう。
たぶん初日に彼とここで食事していたら、暑苦しくてうっとうしくてたまらなくなっていたかもしれない。
鬱陶しそうに眼鏡をとって火鉢のねこいたの上に置いた。
ここまで大げさに世話を焼かれてしまうと、正直なところ、少しばかりうっとうしくなってくる。
由紀子が重荷になりはじめていた私にとって、その言葉はますます由紀子の存在をうつとうしいものにした。
うつとうしくのしかかる雲の腹を睨んでから、泉は自社ビルの前の道路を小走りに渡った。
荷物を背負い込んだような、逆に肩の荷がおりたような、中途半端な気分が鬱陶しい。
こんな鬱陶しい話はもうよしましょう。
庭箒みたいなこわい金髪が大きくウェーヴして、目の上を鬱陶しくさまよっていた。
二つ年上の従姉妹はそこぬけにいい人で、ときにはそれが鬱陶しくなる。
汗なのか、それとも空中の水分が飽和して肌に貼り付いたものなのかは分からないが、どちらにしろうっとうしい。
龍之介は鬱陶しいものが少し晴れたような気がした。
其頃は時候も梅雨期の終に属して居たので世間が鬱陶しかつた。
中村は、いかにも鬱陶しそうに大袈裟に顔を顰め、言葉を継いだ。
婆さんがなこうどと一緒に、いい機嫌で帰って行ってから、あねはうっとうしい顔をして、茶のまへ出て来た。
それに気づいた知佳は、刑事にあれこれ質問されることがたまらなくうつとうしく思えてきた。
メールが届いたらしく、液晶画面を眺めながらうっとうしそうに顔をしかめている。
残る湿りと同時に触感をさいなみ、一年を通じて最も汗をうっとうしく感じられる季節だった。
成功した人間が、若い無名のころに世話をかけた相手を鬱陶しく感じ始めるのは、一般に有り得る心理だが、むろんそればかりではないだろう。
地面の下に張り巡らされた植物の根や、うっとうしいだけと思っていた厚い雲も蓄熱効果の一助となっている。
ホラーマンとは初対面の頃から彼に一方的に好意を寄せられており、常に付きまとわれているので基本的に彼の事を鬱陶しく思っている。
厳密でうつとうしくて、少しだって面白くはないもののはずだよ。
そんなこんなでだんだん鼻についてきたのか、うつとうしゅうなってしもうたんじゃろうな。
毎日毎日、雪に閉じこめられる北国の人は、さぞや鬱陶しいことだろうと思う。
大輔は、うつとうしいほどの存在感があるのだが、つきあいが長いぶん、無視することにも慣れている。
生きていくことのほうが鬱陶しい。
本作のヒロインである桐乃は読者からの人気の高い登場人物であるのと同時に、憎たらしくて鬱陶しい妹としても描かれているため、特にアニメ版では先の展開を知っている原作読者とアニメからの視聴者の間で好悪の評価が分かれたという。
無視しても気にせずにしゃべり続ける比呂緒がうっとうしくて、はっきりと非難してやってもただへらへらと笑うだけだ。
音がうるさいと文句を言われるよりも、夜遅くに出かける理由のほうを詮索される鬱陶しさがここにはあった。
しかしながら、これを買って帰ったら女房が飛びあがって喜ぶということが、もう無くなってしまったという思いは、それも私を鬱陶しくさせていることのひとつだった。
道子の書いているようにうつとうしい手紙だった。
特に女性がらみはしつともはいって、かなりうつとうしいことになる。
命じるときには頭ごなしで、質問をすればうっとうしそうにする。
すくなくともわたしは幼いころからずつと、そんなふうに感じて鬱陶しひ思ひをしながら、現代史とつきあつてきた。
鬱陶しいので、後ろにひとつにまとめていたのだが、テレビで篠ひろ子をみて、ずっと前からああいうふうにしたいと憧れていたのだそうだ。
勢いこんで井の頭公園と叫ぶような声をあげた自分がうつとうしく、しかも可愛らしい。
初めて見るベール姿を、鬱陶しいと感じただけだった。
普段はうっとうしいだけのそれが、今は祭りを盛り上げようとしているみたいで自分勝手に微笑ましい。
みればみるほど、鬱陶しい文字ではないか。
いつもはスケッチしていると近寄ってきてあれこれ言う人がいて鬱陶しいんだけど、今日は静かで嬉しいのよ。
鬱陶しき時はけふ去りて、蘇生祭のうれしき月はあすよりぞ來るなる。
青木の申し出をうつとうしがっているのかもしれなかった。
ぬれて額にはりついたかみを、うっとうしそうに右手ではらった。
それを貴方は、私と謂ふと何でもうつとしがつて、いかに何でもそんなになさるものぢやございませんよ。
早く仕事を見つけて働いてくれ、怠けてパチンコばかりされていたのでは鬱陶しい、と言われたのなら充分納得出来るし、その通りなので反論もしない。
大したものは持っていないだろうし、これもまたうつとうしい質問に違いないと繰り出してみたが、ショルダーバッグの彼はふと顔を上げ、遠い目でどこかを見た。
それが彼にはうつとうしくもある。
使いの者がそういい、かつ呼ばれたのが自分一人であることをきくと、うつとうしい天気にもかかわらず、丈馬の顔はぱっとかがやいた。
これまでのうつとうしさとは違う。
うつとうしいな、と思ったことを覚えている。
次ぎ次ぎに信じていたものが頭の中で崩れてゆく拠り所のない元気のなさで、食事をしている外人たちの顔もどれもみな鬱陶しく見え、ふと身体を動かすときにも、心の頼りになるのはこの椅子だけかと思ったりするのだった。
いかにちいさな体にせよ、くる日もくる日も三畳に満たない裸コンクリートずくめのような室内ではうつとうしいだろうとも思う。
その視線に悪意はないのだが、見られる当の本人にすれば、鬱陶しくてたまらないだろう。
すると小屋のなかに丸まっていた犬が、うつとうしそうに頭を上げ、そのままの姿勢で尻尾を、二、三回左右に振った。
つゆ空の続くうつとうしい朝、東巨からの電話で葺子の死を知らされた。
私は人づき合いがうつとうしいタイプなので、芙美子のような環境に置かれていたら、きっと耐えられない。
このまま畳に寝そべって連絡を待つだけなら楽なことだが、退屈や睡魔といううつとうしいものと戦わなくてはならない。
通っている高校の不良たちからは一目置かれ、周囲の女性からの人気も高いが、本人はまとわりつく女性を鬱陶しく思っている。
頭にはチョイと手拭を載せて歩いておりますと、こっちはうっとうしいものですからまたしても手拭を取ってしまいます。
今まであれだけ鬱陶うっとうしく俺の身の回りの世話をしたがっていたくせに、アリアとの対戦以降、俺を見るなり警戒心の強い小動物みたいに姿を隠すようになってしまったのだ。
小林は鬱陶うつとうしそうな表情を泛うかべて篠子を見た。
童子は、黙って時計をさッきから見恍みとれていたが、その白い肌に遠い覚えを辿たどるようなむしろ鬱陶うっとうしい目いろをした。
手前どもは鬱陶しすぎるのですね。
同じことで何度も謝ったり何度も礼を言ったりするのは、される方からしてみれば鬱陶しいものだろうが、それでも、時間を置いて互いに気分が落ち着いたところで、もう一度だけ感謝の気持ちを表しておくくらいのことは、許されるのではないかと思う。
支配被支配などといった言葉を持ちだせば、なんとなく説明がついたような気になれるのはわかっているが、分析すればするほど言葉のオリンピックみたいになって鬱陶しさが増すだけだ。
創作の文章なのにフルボイスで心に響くのが無駄にうっとうしい。
からだのすべての感覚がうつとうしくてたまらなかった。
竜児が漏らしたその声に、大河は心底うっとうしそうにかわいい顔をしかめてみせた。
そんなサムにヴィンセントは、自分が9年前に弟を鬱陶しがって追いやったために行方不明になったのだとずっと責任を感じていたと告白する。
左右に往復するワイパーの動きを鬱陶しく思いつつも、彼は手にしたハンドルをゆっくりと左へ回す。
垂れた前髪をうつとうしそうにあごを振って直すと、首に巻いた細い三連の金のネックレスが小さな音を立てた。
昨夜のことは考えたくもなく、ひたすら鬱陶しいだけだった。
にこにこと、うっとうしい笑顔を浮かべたままだった彼女が、ふと、小さな息をもらす。
しかし私は、それが何かを考えることすらも、うつとうしくなって、ただそれから逃げるだけのために、時折、母親の存在を頭の中から消し去ろうとしてしまうのである。
その動きは耳をひっつかんで揺さぶるといったところだろうが、腕の動きがうつとうしいだけで、大輔にはなんの影響もなかった。
最初のうちはくすぐったかったりしてきゃっきゃ笑っていられるかもしれないが、きっとすぐにうっとうしくなるだろう。
そのうち鬱陶しいのか、ヘルメットを首の後ろにはねのけた。
伊月は口を開けば吐きそうと言ったふぜいで、長い前髪をうっとうしげに掻き上げつつ言った。
が、リディアの兄だなどという彼は、エドガーにとってはそれだけでじゅうぶんうっとうしい。
僕は犬の視線がうつとうしくなって一旦顔をそらし、少し間をおいて再び顔を戻すと、犬は相変らずしつようなまでの熱心さで僕を見詰めている。
とくにどうというわけではないが、木崎の霞への如才ないサービスが、少しうつとうしかったからである。
ただ、鬱陶しそうな顔をして、吹きすさぶ夜風に、寒そうに身を縮こめるばかりである。
べたべたとまとわりつくような湿気を含む大気は鬱陶しさを更に増す。
会社へ出ずに、額を掌で支え、ポーチの椅子に寄っている天上が、モイラはうつとうしくてならない。
仕事の真っ最中の電話ほどうつとうしいものはない。
これからの行動を思えば、雨はうっとうしかったが、しかしそれによって自分の行為が見咎められる危険性が低くなることを思えば、歓迎もしようではないか。
それを知った時、Pは豊満な肉のたいせきを自由にすることができる期待と、ひどく重量のある動物にちんにゆうされたようなうつとうしい気分とが相半ばした。
いつもは瞳子ちゃんのことをうっとうしがっているけれど、ここは「友人の危機」とばかり奮起したらしい。
私は鬱陶しい宿の退屈に堪へないので思ひ切つて雨の中をそこからでは遠くもないといふ炭坑を見に出挂けた。
なんてうつとうしいことは言わなかった。
しかしそう言っては何だが、保険契約型の宗教はあれこれとうるさくてうつとうしい面があるものだから、よほど心身の健康状態のよくない人か縛られることに特別の満足を覚えるような人がひとわたり契約に加入すれば、あとは余り信徒も増えないのではないかと私なんかは見ております。
そして先生の瞳の色にも身体のこなしにも、さっきまでのうっとうしい風はもうみじんもなく、生き生きとして指を動かしていることを、楽しんでいられるように思われます。
それほどぶ厚いパッドではなかったが、明治生まれには鬱陶しいものだろうと、気をきかせて両方の肩パッドを取ることにしたのであった。
おまえが寂しいってんなら、くそうっとうしい桜も付き合わせてやろうじゃないか！
ああ、今夜もコーヒーを喫んだから睡れないな、と思うと、睡眠薬の量がうつとうしくなってくる。
ひまもなくなり、皆の金欠状態はひどくなったし、実際に雨が降っていて鬱陶しい。
最初はうっとうしかったのだが、最近、彼女の微妙にずれた面白さがわかってきて、不思議と退屈しない。
・・・だってもうずっとそういう風にしか構ってくれてな い・・・ひどいよ、そんなのあたしは、ずっとアキトのこと恋人だって思っていたの に、そういう風に構ってくれない、まるで父親みたいに鬱陶しいこと言って、わたし そんな馬鹿に見えるの？
夜通し眠らないような力無いうっとうしい眼付をしてヒョロヒョロと巡回して歩く姿が、次第に村の者の眼に付くようになった。
だから、克子に親切にされた後で、いつも三千子は、なにかうっとうしく、気がふさぐ。
さむえの老人の皮肉は出つくし、心底うっとうしそうに「入れ」と僕を手招きした。
髪を伸ばすことが女性たちの義務であったための措置であったが、そのためどれほど鬱陶しくても、髪が伸びて不揃いになっても、切らずに髪の先だけを削いでいた。
何もかも面倒臭く、生きているのさえうつとうしかった。
夏はりよくいんの効果で涼しいだろうが、この季節は薄暗くうつとうしい。
八方美人だから適当に合いの手を入れて、内心はうつとうしいと思いつつも、いい人を演じてしまう。
あの子たちさえ温かければ、わしは決して寒いとは思わんし、あの子たちさえ笑っておられれば、わしは決してうっとうしくもならんのですよ。
オリジナルの「男は全て鬱陶しい/女は全て頭が弱い」という歌詞は2002年の映画で復活される予定だったが、公開時には曲ごとカットされた。
マルガレエテ なんだかここは鬱陶しくて、むっとするようだこと。
離婚の鬱陶しさから逃れるためにも、外へ出たほうがいいと思ったが、霞はあまり気がすすまないようである。
かなり鬱陶うっとうしい絡み方をしてきた割には印象いんしょうが薄うすかったため、脳ミソの記憶領域きおくりょういきの片隅かたすみにもほとんど残っておらずすっかりさっぱり忘れていた。
吐き捨てるように言い、顔に降りかかってきた髪を鬱陶うっとうしそうに手で払いのけると、麻貴先輩は背中を向けて歩いていってしまった。
さっきのように、また鬱陶うっとうしい文句を言うつもりか、なにか変なことを言ってしまったか、と密かに身構えたり動揺したりする彼女に、思いもよらない答えが返ってきた。
ピンクとホワイトで構成される心の花を咲き誇ほこらせ、鬱陶うっとうしくなった白井はこう言った。
自分は背後の木にもたれかかり、伊月は光に寄ってくる虫をバタバタと手で払いながら、鬱陶しげに声を掛けた。
私の何げない一挙手が、思わぬ波紋を広げていることに妙な無気味さを感じ、この先この仕組みの中で過ごしていかなければならぬうつとうしさにふとけんおと気おくれを感じた。
寝返りばかりしている鬱陶しい眠りのあと、何かがおかしいという不安な思いにかられてエラリーは目をさました。
あなたに嫌われたり、鬱陶しいと思われないで、きれいな思い出として胸にしまってもらえるように別れたい。
つゆも半ばを過ぎて、毎日うっとうしい天気が続いていた。
まさに万物、すべてが生を謳歌しているようだが、いまの僕には、その新鮮な緑さえうつとうしく思える。
理由の判然としない、うつとうしい渋滞に巻き込まれたのだろう。
それをうっとうしく思い、妹達にきつくあたったことも僕にはあったけれど、しかしその点に関してだけは、彼女達はめげなかった。
小町は彼の愛を鬱陶しく思っていたため、自分の事をあきらめさせようと「私のもとへ百夜通ったなら、あなたの意のままになろう」と彼に告げる。
翌朝は梅雨が戻ってきたような、無気力でうっとうしい曇り空だった。
鬱陶しいにもほどがあった。
畑山婦人の存在そのものは、まだ幾分か鬱陶しさを感じさせるが、それでも、彼女が親切心の塊で、本気で自分を助けてやろうとしていることは間違いない。
うっとうしかったので、プールの中でもがきながら脱いでみる。
彼は、扱いにくい中学生の集団に、さらに異分子が加わることを鬱陶しく感じているようだった。
男はそんな女がうっとうしくなる。
当初はただビックリするばかりで、口をあんぐり開けて遠巻きに眺めていたのだが、そのうちに何だかうつとうしくなってきた。
夜中に眼が覚めて外を覗くと、鬱陶しかった谷の空はいつの間にか星が銀砂子を撒いていた。
多くのお伽噺の勇士の身を、まざまざと羨望して鬱陶しがつた。
深読みをする彼がうつとうしい。
あのうっとうしい鶏どももそれまでの命だ。
イチョウに宿った島の力などと、そんな荒唐無稽な話を真顔で信じ続けているあの島の人々の存在が、藤次郎にはひどく鬱陶しいものに思えていた。
両氏には鬱陶しい質問だったであろう。
まだぶちぶちと文句を言っていた伊月は、テレビから流れてくるニュースに、さらにうっとうしそうに顔を顰めた。
ああ、なんでこんなうつとうしい二人に仕事を頼むんだろう。
受持の時間が済めば、先生はずきんのような隠士風の帽子を冠って、もう若樹と言えないほどうっとうしく枝の込んだ庭の桜の下を自分の屋敷かさもなければ中棚の別荘の方へ帰って行った。
私の留守の間、すっかりうっちゃらかしてあったので、草も木も茂るがままに茂っていたところへ、程もなくながさめになってしまったものだから、前よりも私の家は一そううっとうしい位であった。
嫂は、 「うっとうしい御天気じゃありませんか」と愛想よく自分で茶をくんでくれた。
しかし恩のある人に済まぬ不義理をして死ぬまでねざめが悪いのは、損をした昔を思い出すよりうつとうしいかもしれぬ。
何て鬱陶しいやつだと高木は思った。
うつとうしげに髪の毛をかきあげて、氷のたくさん入ったジンのオンザロックを飲む。
うっとうしいぐらい彫りが深く濃い顔立ちで、とにかく酒に強い。
手持ちぶさたに歩いていると、たちんぼうのしょうふに声をかけられてうっとうしいと思ったのだが、そもそも娼婦の姿を見ることがなかった。
うっとうしいから私が泊めるのいやだったの。
電車に乗っている間は、何となく推理小説の謎でも解くようなどこかに期待に似たものがないでもなかったが、沼津に降りていよいよS村に近くなったと思うと、そうした気持は消えて、何となく自分の役割の持つうつとうしさが頭を擡げて来た。
もちろん俺が頼んだわけでもないし、はっきり言って鬱陶しいし、余計なお世話だし、ありがたいとも思っちゃいない。
このうつとうしい女はこの世からも嫌われてもらおう。
もう少し長生きしてほしかったと思う一方、村雨の達者な両親のように息子の行動にいつまでもあれこれと口を挟むのも鬱陶しいものだろうと思う。
男には、それが鬱陶しく映っている。
ところがある時期がくると手を動かしてやっても手毬を見せても鬱陶しい顔をして見向きもせず、常に屋根に志してうろうろと出て叫び、四、五日も姿を隠しやがてうす汚れのした不良少年と化けて帰ってくる。
試験の前半は曇天や雨が続いて、うつとうしい気分をいやが上にも増幅したが、打ち上げとなる五月二十一日は、すべての厄介ごとからの解放を祝福するかのような晴天だった。
その日は鬱陶しい雨が降っていた。
うっとうしいの厚かましいのと文句を言いながらも、この十日あまり、なんだかんだとお互いの家を行き来している間に、僕はすっかり大志の存在に慣れていた。
こんな鬱陶しい天気で、八時間も眠ったくせに躰が目を覚まさなくて、なにを無茶なんかできるものか。
四晩目の晩、雨が降ってうっとうしいものだから、あんどんの下で、やはり寝ころんで絵草紙を見ていました。
鬱陶しそうに逃れようとするのを押さえ込み、そのままワシワシと髪を拭う。
草いきれのように鬱陶うっとうしいものが、むらむらと、眸ひとみを曇らして来るのであった。
伊月は鬱陶しげにギラギラと照りつける太陽を見上げ、目を眇すがめた。
監督が鬱陶うつとうしそうに言った。
目を回すインデックスが何事かを叫び三毛猫みけねこが鬱陶うつとうしそうに距離きよりを取ったが、上条はまともに受け答えしない。
出夢くんは、本当に鬱陶しそうだった。
が、そうはいっても、昨日きのうあたり結い日だったのを無理にもたせた銀杏返しのほつれが鬱陶しくそのうえに下っていた。
空は益々うっとうしくなり雲が北の方へ北の方へと押し寄せて行く。
彼のことはエクソシストとしての道を自分に示してくれた恩人として尊敬しているが、修行時代に何でもかんでも都合の悪いものを押し付けられていたため、その人間性は疑っており鬱陶しく思っている。
拙宅に来られるという電話があったのだが、正直に言って外国人は鬱陶しいので、迷惑を掛けることになるが新潮社に来てもらった。
もう、なんか人の大事な瞬間に立ち会うてしもたことが、ほんまに鬱陶しいねん。
いまや、初体験をどうにかしてやりすごさなければならない少女にとって、アドレサンスはただの鬱陶しい経過期間としか感じられていないのである。
私はそんな父が鬱陶しかった。
公園全帶が、いつもに似合はず、なんとなく鬱陶しさうで、一日中眠たさをこらへてゐるやうだつた。
アマーティはロレンスの悪いうわさを流し自分のこういを正当化しようとしているのだろうが、ロレンスとしてはめいよを傷つけられる痛みというよりも顔の周りをカが飛び回るようなうっとうしさにほおが引きつってしまう。
女はこれだから鬱陶しいんだ、落ち着いてよ、ったくさぁ！
矢代の関心をつなぐために、彼に貢ぐ金が大きくなればなるほど、矢代にとって彼女の存在はうつとうしいものとなる。
まあ、青臭くて鬱陶しいことは嫌いじゃないけどさ。
老巡査は、まだ明るい街を未婚の女性が警官と並んで歩くのは鬱陶しいだろうと思い、すこし遅れて歩きながら、前をゆく鳥子と、二十何年か前、やはりこんなふうにして家へ送り届けてやった姉の春代を比べてみて、おなじ姉妹でありながらこんなにも違うものだろうかと、不思議な気がした。
見方によっては諦めの悪いうつとうしい人間にも見えるが、不思議とそういった陰湿な空気はなかった。
彼女たちの人生がかかってるんです、とネルは訴えたかったが、熱情を押しつけるとかえって相手にうっとうしがられてしまう。
それのみならず、日まで差してきたのは、鬱陶しく領国にかぶさっていた雪空がようやく晴れつつあるらしい。
確かに、今までの能登の「応援」は、大河にとっては鬱陶しいものだっただろう。
たそがれが来て、彼はうっとうしそうにつぶやいた。
栗の大樹のある広場には、その花の匂いが鬱陶しいほどに籠って、朝ごとに白い毛虫めいて土の上に散り敷く。
この、長い、鬱陶しい睨み合いの間に、私はどうして彼女に泥を吐かせたらいいか、この強情な女を素直にあやまらせる道はないだろうかと、ただそればかりを考えました。
そのほうがよいと思われますが、適当な病院に心当りがありませんので、と木村が相手が相手だけに、あとの責任の鬱陶しさを思っていうと、地方の病院よりは陸軍第一衛戍病院に入れろ、そうしろ、とKは命令した。
そのままうつとうしい気持で沈黙を守っていると、やがて姉がわざとらしい吐息をもらすのがきこえた。
知人たちの集中砲火が有難迷惑なのと、そういう様子を部外者に見られることをうつとうしく感じているのがよく分かる。
もともと鳥料理屋の次男坊には、たいして魅力を感じていなかったらしく、周囲の圧力で入籍のままになっているうつとうしさが、平野に吐け口を求めて一気に噴きあげたという感じであった。
鬱陶しい父親を片づけ、我々の描くストーリーをより劇的にするための妙案を思いついたことを、大きな声で宣言したかった。
サングラスをかけようかとも思ったが、いつも運転するときにサングラスをかける習慣がなく、視界が狭まると鬱陶しいので止めた。
父は仕事ができないし、けがをしなくても、元来春先になると、頭がすりばちをかぶったようにうっとうしくなるのが病気で、あおい天井の下にいさえすれば、せいせいするので、いなかへ帰りたくもあったが、本格的な百姓の仕事はできもしないのであった。
初めは鬱陶しがっていた百鬼丸だが、時を重ねていくうちにしだいに心を開き、共に魔物を倒し、元の身体を取り戻すための旅をする。
お互いにうつとうしく感じているのか、気まずい雰囲気が漂う。
佐和山のところに泊ると返事をしてしまったので、泊らないわけにはいかなかったが、佐和山と大三浦の関係を考えると、多少うつとうしく思われないこともなかった。
予感通り、非常に鬱陶しい目に遭ってしまったのだ。
秘書が帰ったあと、僕は、うつとうしい気分で眼をつぶった。
うつとうしいと思いながらも、芙美子が完全に彼を無視できなかったのは、もちろんキクの気持ちを察したことと、幼いころの芙美子を心からかわいがってくれたことが頭に残っていたからだろう。
重くのしかかっていたうつとうしいものが、とりあえず一つだけ取り除かれたような気分だった。
一面識もない人間にクレームをつけるのもまた、鬱陶しい。
だが、束縛を嫌うイーサンはそんな彼女を鬱陶しいと思い関西方面での仕事にかこつけ、彼女の元を離れてしまう。
池袋なんて中央線と山手線を乗り継いだほうが早いに決まっているが、俺はわざと地下鉄に乗り、この鬱陶しい午後をちょっとだけ時間つぶしに費やした。
運転席の方からまたうつとうしいうめき声が聞こえてきたので、適当に座席シートに突き刺してある鋼鉄の凶器を前後に揺らしてだまらせる。
お前が真実ハルヒをウザいと感じて、ハルヒの持ち出してくるすべてがうっとうしいんだとしたら、お前はそれらを面白いなどと思わないよな。
これは誰にとっても鬱陶しい雨期だが、私にとって救いだったのは、妻がこのじめじめと閉じ込められた退屈さを訴えないことだった。
清海も、革靴はきゅうくつでうっとうしいので、いつもこちらを愛用している。
そして原因の第三としては、ことに女が性の知識にたけるようになってきたゆえ、毎回の性交において、男に期待し要求するところが大きく膨らんできたので、それを男がうつとうしく思って、身をしりぞけがちになるのではないか、と推定される。
さぞうっとうしいことだろうし、痛くもあろうに、それについては、城太郎がちっとも触れないので、武蔵も何も問わなかった。
鬱陶しいこと、このうえもありません。
自分自身の実感では充分に長くうつとうしいのだが、他人からみればおそらくはたいして長くない僕の人生において、女の人と腕を絡ませて歩くということは、じつに画期的な出来事なのだ。
出夢くんは至極鬱陶しそうに言った。
私が声をあげると、豆柴は鬱陶うっとうしそうに顔をしかめた。
と、にせDは鬱陶しそうな表情で、これも巨人を見た。
買い気のないお客さんなら鬱陶しいと思われるかもしれないが、買い気はありそうだと判断して、思い切って訊いてみた。
そうも考えたが、わざわざ私が医者のところまで行き、肩の凝るような気もちでそれを尋ねることを考え出すと、やはり鬱陶うっとうしい気がした。
インデックスがちょっと顔を赤くして猫を抱く手に力を込めると、三毛猫みけねこが鬱陶うつとうしそうに鳴いてバタバタと暴れ始めた。
運転手とのやりとりがうつとうしいと思う。
あによめは、 「鬱陶しい御天気ぢやありませんか」と愛想よく自分で茶を汲んで呉れた。
千晶は今もそれを考えると、ホッとやるせなげな溜息をつきながら、青葉のうつとうしい庭に目をやった。
「最近、彼女とうまくいってなくて、あまり電話もしていない」なんて、どうでもいいことをあいつから聞かされて、心のどこかで小さくよろこんでいた自分が心底鬱陶しい。
すつかりと荷造りされたる思想の前に、言葉が逡巡して進まないといふやうな、我等の鬱陶しき日和の多いことよ。
本当なら、鬱陶しい申し出だと思うところだった。
あかりの暗い、うっとうしかるべき蚊帳の内も、あるじがこれであるから、あえて蒸暑くもないのであった。
私は重岡と石本が次第にうつとうしくなっていた。
弓子にとつて最大の変化は、人事担当役員の長谷川から呼び出されなくなつたことで、かうなつてみると、週に一度の面談のせいでどんなに鬱陶しい思ひをしてゐたかがよくわかる。
特売デーの赤いのぼりがおおげさにひるがえっている人通りの多い道を歩くのはいかにも鬱陶しく思われたからである。
小屋の中はうつとうしいが、清洲城の奥なので、あたりはゆうすいだし、遠くは城下を見晴らしているし、心までが大きくなった。
といつまでもつきまとわれるのが、うつとうしくなったこともある。
ねたみなどとは全く次元の違うところで生きている彼女は、うつとうしくしつとやうわさが渦巻く、現実に足を踏み入れてしまった。
マイたちもそうだし、梅川もそうで、鬱陶しいとあしらう一方で、どこか本気で遠ざけられなかったのは、浮名と自分との関係を、身近な社会として認めてもらっている気になっていたからなのかもしれない。
光夫は、それをうす眼で眺めて、少々うつとうしい気持になった。
破れ放題になつてゐる障子を見ても鬱陶しかつた。
五月はじめの事だからまだそれほど暑いという季節でもないのだが、八丈島の低気圧がどうしたとか、不連続線が何とやらで、この二、三日朝から電気をともさねばならぬほどのうつとうしさ。
しかし繁華街で流行を追う彼女たちの姿を見ていると、人間らしい温かみ、その反対にうつとうしくなるような生々しさも感じられない。
あまり重たげな杖を切るのも鬱陶し過ぎたので、柳の技としやれたのは好かつたが、それも相当太目ではあつたのに、ついつい私の背骨の方が柳のやうにふらついて、とても頼りない息杖だつた。
それも鬱陶しいことだろう。
ミチルはうっとうしそうな顔のまま、被っていたニットキャップを頭からむしり取る。
私は、いくぶんうつとうしい気分で取水溝の傍を通りかかった。
日が昇る頃には、この数日間というもの、つねに低く垂れ籠めていたうつとうしい雲はようやく流れ去り、久しぶりに透明な青い空が広がった。
鬱陶しいどころか、非常に好ましい、歓迎すべき客であることが、だんだんにわかってきた。
自分はうっとうしいと切り捨ててきたものを無自覚に持つ弥生は、複雑な心のひだを日替わりで見せる可愛い女だからだ。
蓋をされた空気はじめじめ暑く、どこもかしこも鬱陶しい。
過去に三人の隊士が殉職した六角事件の生き残りで、その時から沖田を敬慕しており、沖田からは鬱陶しがられてはいるが、一応信頼されている様である。
今月は雨が多く、鬱陶しく壁の湿っぽいような日が続いたが、今日はまがうかたない六月の天気だ。
けど夏の暑い時期にうつヒうしくなって切り落とした。
酒を薦めて悪いことは知って知り抜いて、それを取り上げているお絹が、たまには、といって一杯の酒を薦めたのが、神尾のこのうっとうしい気分を猛烈にする。
うっとうしい、いまいましい、さりとて雷が鳴るまでは、どうにもならぬのが竜之助の剣術ぶりです。
華かな空想は、進むにつれてしだいにうっとうしいものに変ってゆき、その部分まで来ると、不意に人物の位置が替った。
夜も遅いというのに、熱気が鬱陶しく体に絡みついている。
毎晩、毎晩、エミリオ・モデストをのろうような言葉を吐いて床につき、僕を知らず知らずのうちに人間嫌いにしていく母親をうつとうしく思ったのです。
おれには鬱陶しいだけだ。
ときおりろんの顔をちらちら見ながら一気に言い、言い終わって興奮のあまり、はあはあ言っている魂次を見て掛は心の底から鬱陶しいと思った。
しかも、昨日のように、ケイがうれしそうな声を出して、ドライブしましょうよ、なんて提案されるとさらに鬱陶しい。
面倒くさいしがらみを嫌い、自分を愛してくれる恋人のレイすら鬱陶しく感じており、すぐに浮気をした。
両手に三つ、紙コップのジュースとスナックをかかえているのでかみを押さえられず、ナルキはうっとうしそうにまゆを寄せた。
「どうしましょう」 「警察に報告されなかったのを幸い、うつとうしい取調べを避けてぼくがこの場から逃げたりしたら、あとで筆頭容疑者にされることはわかっています」と、村田は言った。
あかりは、そんな父親の気持ちは察してはいるが、父親の事を鬱陶しく感じ、高校生としてそろそろ自立したいと思っている。
一週間ばかり雨がふつて鬱陶しかつたが、今朝はとてもいいお天氣になつたので朝飯をすますと早速散歩に行つた。
清華祭の前夜、都は宇佐美にどれだけ自分が宇佐美を思っているか伝えるが、宇佐美には鬱陶しいだけだった。
伝統の鬱陶しさも、まだなかつた。
夏休み限定だったド金髪のなごりか、先端だけが色の抜けたままでうっとうしいロン毛をかき上げつつ、常には見られぬ真剣顔でとなりに座った竜児の肩をあつく抱く。
その画風とあるある的な鬱陶しい台詞が相まって、シュールな作風となっている。
声をかけたら、彼女は鬱陶うつとうしそうにこちらをちらりと見て、ふん、とそっぽをむいた。
あいつがなかなか鬱陶うつとうしくてさ。
伊月は、鬱陶しそうに革ジャンを脱ぎ、椅子の背に掛けながら投げやりに言った。
江梨は何か鬱陶しいものでも見るように、八畳と六畳をつなげた教室の、広いテーブルの上に散乱する色とりどりの紙細工と、まだきょうは小人数ながら屈託のない娘たちの表情とを眺めた。
