これはこの室に入って始めて鬼影を見たとすれば合うではありませんか。
彼女が夫を殺したい気持は鬼といえども同情の涙をもって許したであろう。
牛鬼蛇神の像なども骨董屋の店か博物館に陳列されてゐるばかりである。
と考えながら歩いて来ると、また鬼共が窓から首を出してながめている。
たくさんの鬼達がそれについて叫んだが、その声は雷のようであった。
他人同士は鬼と鬼、敵と敵のツナガリと見てその気持の動くことがない。
それこそ、鬼の首でも取って来たみたいに、僕は意気揚々と家へ帰った。
鬼の子は鬼でフシギはありませんし、人間はもともと鬼になり易いです。
鬼のような奴どもにしかり付けられても、二人ながらびくともしなかった。
あおじろいきみ悪い肉体の感じは緑青色の蛇の腹の感じといっしょになった。
そしておにののこして行ったあたまのかわは、がんこうじのたからものとしてのこったそうです。
同じ京都の北のきぶねじんじゃの旧祠官した氏も、鬼の子孫だと言われていた。
此処では歳神は鬼と似た性質を持つてゐて、やはり、眷属を連れて来る。
世間の者どもは全部、力を集中してこの鬼一匹を追い廻しているのだ。
此も神とも鬼ともつかぬ人間の都合よい事ばかりを計る者ではない。
鬼の全盛の期間つとめあげた奴だから、これも気の荒い家来だそうでな。
渡る世間に鬼がないという言葉がございますけれど、ほんとうだと思います。
しかしこのことがあってから、二どとおにのすがたをみることがなくなりました。
地獄の鬼から急に極楽の仏様に変化するのが子供心に不思議で仕様がなかった。
世間から鬼かじやのやうにいはれて、この上も無くひんせきされてゐる高利貸だ。
兄はこの部屋に入る前までは「鬼影」などと口にしなかったではないですか。
「わが赤鬼号の空間停止の謎がついに解けた」と博士は放送機の前でいう。
みるみるおにがしまがちかくなって、もうかたいいわでたたんだおにのおしろがみえました。
彼は二人の鬼奴を両のつばさにして、ゆく先々で喧嘩を買って歩いた。
そこの扉の前には、鬼をあざむくようなごうりきの警官が三人も立っていた。
この一種人に迫る鬼氣を持つた作品は彼の陷つた絶望の深さを示してゐる。
「俺は何故顔の半分が鬼になったか」彼はそのことをしゃべっていた。
自分も毒茶をのむかも知れぬ危い立場の天鬼を誰が疑る者があろうか。
鬼が出たという注進を聞いて、出動したこの家の人数はまだ戻って来ない。
鬼めは意気揚々とした様子で、私は重たい心と欝々とした精神を抱いて。
早くも十秒後には、こっちへ駆けてくる緑鬼ミミ族の姿が見られた。
鬼の改心を見て奴めの方が見切りをつけて主人にヒマをだしたそうな。
座頭は鬼の首でもとったように、此事を陶方へ注進したのは勿論である。
これもやはりあの黒い鬼のさせたことにちがひありません。
ばんになりますと、二人はおにの人形をかついで、とうぞくのふるでらへ行きました。
王の顔はいつの間にか恐ろしい青鬼の顔に変っていました。
そしてもんのまえを行ったりもどったり、しばらくのあいだおにの出てくるのをまっていました。
山田鬼斎先生は、余り世間では言われていないが、非常に腕の出来る人である。
自分の似顔に鬼のようなつのを生やして、毒哺生と名を署したのも彼である。
鬼を捕えて来たのか、そりゃあ大したことだ、生きた鬼を見てやりたい！
北の国の巨人は雲の内より振り落されたる鬼の如くに寄せ来る。
鬼骨 反対意見もあるやうですから、こゝで採決を取ることにします。
しかし無暗に鬼の真似をして見せたところで、先生は驚きますまい。
暗らい濁つた重い心が自らこれもひとつの貪慾な警戒の鬼と化してゐる。
獰猛どうもうな顔をした人とも鬼とも判らない者が二人入ってきたところであった。
彼は襟がみにかけた鬼使の手を掴んで引き放そうとしたが放れなかった。
坊主はまるで青鬼のように、半分死にかかった人間の前でたけり立った。
友人は批判の鬼のやうな冷静な眼を光らして青年に言ふのでした。
光の後の二倍の闇、闇に紛れて逃げたものか、鬼小僧の姿は見えなかった。
と鬼を欺あざむく亥太郎も是が一生の別れかと、わッとばかりに泣出しました。
暗らい濁つた重い心が自らこれもひとつの貪慾な警戒の鬼と化してゐる。
しかしかれの抱えている鬼っ児の正体は係り役人にも判らなかった。
そばには、鬼カゲがつつ立つて、はるか江戸の方向を見つめてゐます。
ただ注意せねばならぬのは大きな熊が鬼の押し出しから遊びに出てくることだ。
そこにはつののある鬼や、口のとがつてゐるきつねなどの影は決して見られなかつた。
けれどいつまでたっても、おにらしいものは出てきませんでした。
二人の鬼使はさきに立って往って、かの帖を一人の守衛の前にさしだした。
それは人間の書いた字ではなく、鬼の書いた字のやうに思はれた。
三つ二つ、三つ二つと鬼のような者がそこらじゅうにうろついていた。
彼等は、三千子よりも遅れて、この鬼仏洞を参観に入ってきたものらしい。
此は重い役になつてゐる鬼の出場する場合にも出ます。
青鬼赤鬼ら地獄の鬼の姿を沢山こしらえて関羽のてしたのように飾ってある。
蒙古軍の伝説はあつても、皆、昔からの鬼の話の飜訳に過ぎなかつた。
天鬼はまるで気違いのように津右衛門の死にゆく様のマネをしたではないか。
二人はもはや愛撫の時も鬼の目と鬼の目だけで見合ふことしかできなかつた。
祖先であつたことが忘れられては、妖怪・鬼物と怖れられた事もある。
兄の天鬼はしきりに庭を眺めていたが、訝しそうに、首をうちふった。
おかしらのおにもおさかずきをひだりの手にもって、おもしろそうにわらいながらきいています。
われわれは、人を殺すのに、心を鬼になどしなくてもいゝのである。
これは彼が伝説化して鬼となっているが為である。
その頭には、不思議にも鬼の角のようなものが生えていた。
あたかも四通の手紙の間の目隠し鬼になってからかわれてるような気がした。
口が耳までさけている青鬼赤鬼がなんびきもいて、おれをこんな目にあわしたのだ。
そのぼうとした光の中にはきみの悪い毒どくしい物の影がさしていた。
本質的に、かゝる鬼の執念を持つ芸術家の凄味というものが感じられない。
勿論それも同じ鬼娘のしわざであることに決められてしまった。
こうなってみると、むしろ鬼に食われたがる男が多いに相違ない。
鬼事遊びの中には、子供専門の鬼を、中心にしてゐる事が多い。
諸人の不安がだんだん募って来た時、鬼娘は更に第三のいけにえを求めた。
彼はその風貌が鬼によく似ているので、鬼子というあだなを取ったのである。
二本なら牛や鬼と同じであるが、それよりももう一本多い。
此日、村や町々の家々へ、鬼が入り込もうとするものと信じて居ました。
めろめろとした赤いほのおは、炉端にすわっている四ひきの鬼の顔をてらした。
どんなやさおとこかと思っていたらそれが鬼将軍のような男性美の持主であったのである。
袖の中の子が分らないほど、つらが鬼になっていたんです。
今では進んで鬼光に勝負を挑む者は一人もいなくなった。
大和宇智郡の鬼筋の事は本誌二巻三号に、田村吉永君が報告しておかれた。
鬼の伝説が各地に多く遺っているのと同じ様に、天狗の伝説もまた各地に多い。
その角が、牛の角や鬼の角とはちがい、奇妙な形をしていた。
らりやうほうのきしゆづとか云ふのは、写真版になつたのを見た事があつた。
世間では鬼のように言いますが、私たちには情深いよい旦那ですよ。
しかし鬼の子孫というものはひとりこの八瀬童子のみには限らぬ。
夜が明けて、男は始めて女がすでに鬼に殺されてしまつたことに気付いたのです。
ただ、昔はそれがみな天使に見えたが、今は食屍鬼ししくいおにのような気がする。
鬼骨 すると、何処の家でも、犬は鎖に繋いで置けといふ提案ですね。
この山には千年も前に鬼のつくった石の牢屋があるのだぞ。
こういい残のこした鬼おにの言葉ことばを綱つなは忘わすれずにいました。
鬼の酋長はもう一度額ひたいを土へすりつけた後、恐る恐る桃太郎へ質問した。
ここは鬼おにの岩屋いわやで、これまでよそから人間にんげんの来きたことはありません。
そういうとわしは、なんだか鬼みたいな人間に聞えるではないか。
高橋が生き延びる術が残されているとすれば、鬼と争わないことしかない。
これをしも否定するとき人間はもはや鬼である。
みやこにいる時きかいが島のさびしいことは聞いていたが、これほどだろうとは思わなかった。
あのおにのような清盛だっていつくしまみょうじんにきえしているではありませんか。
しかし何だか判らないうちにその鬼の形がズルズルとくずれてしまったのです。
夜が明けて、男は始めて女がすでに鬼に殺されてしまったことに気付いたのです。
彼は一種の殺人鬼となって、江戸の男や女を斬ってあるいた。
花園 古い家には鬼が棲むといふが、まつたくそれに相違あるまい。
勘太郎は息をころし、今か今かと鬼どもの来るのを待っていた。
エルマは町の人と思ったのできみ悪く思いながらも馬を止めた。
余は今この四角な家の石階の上に立って鬼の面のノッカーをコツコツとたたく。
それなのに、藤野さんは鬼ごッこの度、矢張私許り目懸けるのであつた。
いや、鬼というものは元来我々人間よりもきょうらく的に出来上った種族らしい。
鬼の出るらしょうもんに、鬼が来ずなってから、門もいつの代にか取りこぼたれた。
その手の隙間から首をぬくと、背中をすべって、どさりと鬼は落ちました。
そのなかでも最も好評を博したのは、中村芝子丸の鬼一法眼であった。
闇の中にもはっきりとその鬼のような形相がうかび上りました。
土間を正面に見ただんなざに座っているのが鬼のたいしょうであろう。
こういう有難い女房だから、さすがの鬼めも心底では女房に手を合わせている。
実は鬼が出るかじゃが出るかと思つてゐた。
それが伝説化すれば戸隠山や鈴鹿山の鬼神となり、鬼が島のお話ともなる。
その朦朧たる霧の中を雪のしろむくをまとったところの殺人鬼が通って行くのだから。
あの伯母御はわたなべの屋敷へ腕を取返しに来た鬼の伯母よりも怖ろしい。
現に、ここに集まっていた者がみな出動したのは、その鬼のためだ。
われわれは、けっして緑鬼どもに頭を下げないことにしました。
いや、人影というよりも、鬼影といった方がいいかも知れない。
かやの外に立っているのは、女は女に違いないけれども、女の姿をした鬼であります。
彼は楽々と逃げながら、鬼になつて来る彼女を振りかへつた。
私は夢ながらそういう鬼を見た、鬼とは正にその通りのものであろうというような鬼である。
其でも、地方によつては、鬼と呼びながら、此を大切にしてゐるところもある。
三根夫はそれを聞いて、鬼の首をとったようなよろこびを感じた。
傍にいる人は李の鬼であるということが解らなかった。
羅生門の鬼の腕とは違って、もとの通りにつぐわけには行かない。
その傍には赤鬼と青鬼の面もあった。
わたしが鬼界が島に渡ったのは、じしょう三年五月の末、ある曇ったひる過ぎです。
顔を上げた一郎右衛門の表情は死鬼のようであった。
桑は心の中で蓮香に感謝したが、しかしきびょうとは思わなかった。
赤鬼や青鬼の話は聞いたことがあるが、黒鬼にお目にかかったのは、今がはじめてだ。
十人並みの殺人鬼として記憶されるのは本意ではありません。
これでは、鬼同士が全く八百長芝居をしているようなものだ。
鬼などというものが一体どこにいるのだ。
仏教で言ふ鬼では決してないのである。
赤鬼みたいに酔っぱらっとったが、出て行く時は青鬼みたいに青うなっとったぜ。
いつてみますと、鬼のやうなおそろしい顔つきをして、うはごとばかりいつてゐます。
さっき影を見せていた、あの鬼のような人物だった。
先生、私はあの藍摺の鬼の絵を、私の復讐のために用いようと思いました。
甚八は部屋へ戻るど、天鬼からもらった紙キレをひろげて考えこんだ。
湯島まで行ってみると、殺人鬼は弓町ゆんちょうの方へ曲っていったとのこと。
主人と妻と女児むすめと、田の畔くろの鬼芝おにしばに腰を下ろして、持参じさんの林檎りんごを噛かじった。
わざと、あくどい鬼の面をかぶって、それでかえって作品を弱くしている。
背の上には恐ろしい鬼の顔があった。
年中扱いなれていやがるから、トンマな赤鬼よりも冷静なもんですよ。
鬼っ児などを取られた者もなかった。
人間の島へやられた鬼はあの昔の酒顛童子のように、きっと殺されてしまうのだからね。
鬼が言ひまかされて逃げて行く処が、神楽の大事な部分である。
安達の鬼が出て、食おうとも言わない先から逃げては名折れになる。
皆鬼の面を着ていた者であった。
それからまた、かの鬼眼のところへゆくと、彼は商人の顔をみて不思議そうに言った。
すでに懺悔をしている以上は、鬼の面の貼り付くおそれはないと彼は信じていた。
それでも死骸を見るのは鬼魅が悪いので、眼は茶釜より他にはやりません。
鬼があばれていたころの番頭が浅草で天心堂という易者になってるそうだ。
鬼でさえ組みとめた連中の中へ、いくらなんでも縄抜けのこの身は出せない。
じっと坐っていながら夢で鬼にでも追いかけられた時のように気ばかりせかせかしていました。
ナポレオンはそこでは、まったくコルシカの食人鬼にすぎなかった。
鬼のお城に行って、門をたたくと、鬼のお上さんが出てきました。
鬼にいじめられて鬼になり、他の小児の積む石を崩してあるくも少くない。
又、生涯をその道に殉じようといふその道の鬼でもないのである。
なんといふことだ、あんな立派な鬼の目をもちながら。
そしておそわった木のうろの中へはいって、こわごわおにのくるのをまっていました。
その時、どうすれば、初老の男に、鬼と目を合わしてやることができるのか。
血で汚れたきみ悪い首を見て女達は逃げ走った。
鬼は、仏家の側ばかりで言ふのではなく、社々にもある事である。
心を鬼にしなければいけないのね。
むかしから、あのやまのしたには、おにがすんでいるといわれていました。
鬼骨 それぢや、その夕食も一緒にお預りして行きませう。
そして女房という鬼をなくさなければ息がつまって仕様がない。
やがておかしらのそばにすわっていたおにが、だしぬけに大きなこえでうたをうたいだしました。
そして大井をすぎるころには、まつ先の鬼カゲだけとなりました。
それでもう大抵けんとうは付いたが、今度はその鬼っ児の出どころだ。
彼女は、鬼仏洞に、百年間も閉じこめられていたような気がした。
赤いのや青いのや、鬼が見て恐れるのや、観音様の手もあります。
その影はたしかに一種の鬼であった。
これにはさすがの鬼どもも、あきれ返ってしまったのでしょう。
あかいきものをきたくろおにもいました。
彼は独立の商法をやめて銀行員となり、殺人鬼の襲撃以外には平和な一生を約束された生活につくことができた。
あおいきものをきたあかおにもいました。
が、とらひげの生えた鬼上官だけはまだ何か不安そうに時々その童児をふり返っていた。
私には母が鬼のやうに見えた。
しかもどこのどんな悪魔だろうと鬼だろうと、僕が自分の金を処分するのに口を出す権利は断じてないのだ。
あそこの兄さんは良い人だけれども、妹の方は鬼のような人だ。
悪智恵では人に負けない天鬼、そこで人知れずジックリ考えはじめた。
鬼の実在は、すでに第三者の口から確実に証明されているのだ。
それは主人の人くい鬼が、もう、そとからかえって来たのです。
やしゃはすなわち鬼の事で、これはつまり山人を鬼というのと同じことでありましょう。
来るのは勿論、鬼に仮装した人が出て来て、鬼となって逐われる様子をするのでした。
鬼骨なに、かまやしませんよ、わたしが食べるんぢやないから。
老婆は鬼に近寄られないようにとうしろ向きに引きさがった。
といって、もう一人ひとりの鬼おにの坊ぼうさんと奥おくへ入はいっていきました。
戸のそとに、大入道おおにゅうどうの鬼が来て、おまえをさらって行こうとでもしているのかい。
老鬼はその後で皆に向って言った。
見えなかったが、鬼のような形相になることが瞬時にして予測される顔ではあった。
鬼骨今、そこで話を聞いたんですが、大分、この近辺を荒したらしいですね。
安達ヶ原や黒塚は、自分の頭だけの想像のあやまりだが、鬼が出た！
六尺豊かの身体は、鬼のような土人と比べてさえ、ひときわ立ちまさって見えた。
津右衛門には言葉がなかったが、天鬼にはもどかしさに狂ったような言葉があった。
あのバーミンガムの女こそは、かいぎのいんきみたいなものであった。
鬼は左の手をもって髪をつかみ、右の手でくるぶしを握って、鼎の中へ投げこんだ。
それなのに、藤野さんは鬼ごツこの度、矢張私許り目懸けるのであつた。
このオカゲで鬼自身は一度も傷をしたことがない。
典六は善鬼の藩と対立する雄藩の代表的人物でもあった。
女鬼どもは、いきなりそのぶどうを取って食べはじめました。
勘太郎ははらをかかえてわらいながら天井から下りて来て、大将の鬼をいけどってしまった。
赤いちゃんちゃんこを着たおかみの鬼やらいを、鴎外はただ一人で見ている。
鬼の棲家を過ぎて仙郷に入るやうな気がして昔の支那人の書いた夢のやうな物語を想出すのである。
「あっ」と驚いたのは見物ではなくて、太夫の鬼小僧自身であった。
わたしは情深くて善良だったが、不幸がわたしを鬼にしたのだ。
我鬼どもは坊っちゃんのあとから、ひとかどの兵士になったつもりで、列を作って走った。
青鬼と赤鬼はその後を見送って、耳を澄ますようにしていた。
その後、私は、まるで彼女の肉体に復讐する鬼のやうであつた。
私は神も鬼も信じていない。
ほんとうにおにでも住むような島だ。
名音はきみが悪いので自分の室へ入るなり寝床の中へもぐりこんだ。
これにはさすがの鬼どもも、呆れ返つてしまつたのでせう。
そしてあかりの下へあつまっておにのうでをみました。
もうまもなくおにがここまでおっかけてくるにちがいありませんから、すこしでもはやくにげておいでなさい。
ふと鬼小僧はこう思ったが、もうその次の瞬間には、自分の問題へ立ち返っていた。
黒鬼 わしぢやとは何んか。
いかめしいくろがねのもんのまえにみはりをしているおにのへいたいのすがたもみえました。
鬼のすみかを過ぎて仙郷に入るような気がして昔の支那人の書いた夢のような物語を想い出すのである。
それを最初に見つけた一生徒は、鬼の首でもとったように、すぐそのことを生徒仲間につたえた。
僕は「鬼」という字を土に書いて見せると、それは知らない。
鬼の女房に天女だけれど、こんにちぢや大きにひなしなどを貸してゐるかも知れん。
すると街上の殺人鬼も何におびえたか、同じくバラバラと駆けだした。
鬼のことだから友達もおらぬ。
かういふ目には、あの鬼倉との一件の後でも、多少会つてゐた。
親に似ぬ子は鬼っ子だとある心理学者がいったそうであるが藪紋太郎は実のところ少しも親に似ていなかった。
放心状態にあったとはいえ、剣鬼さながらの陣十郎であった。
これも前の琵琶鬼とやや同じような話である。
と、おにはいうなりつなのえりくびをもってそらの上にひきあげました。
もし鬼が来てお前の子をお前の目の前でなぶり殺しにしたとしても、その鬼をゆるさねばならぬのじゃ。
どうも女房をなくして以来、鬼の心境が変ったようだともっぱらの評判であった。
そしてそのときまで、即興の鬼はなおしばらく残っていた。
俺ア子供だから、里へ行つて皆みんなと鬼ごつこをして遊びたい。
今の世の中に青鬼なんかがすんでいるものですか。
鬼使は走るようにして歩いた。
一軒の家の屋根の上に、鬼小僧は立って笑っていた。
大異を故の体にしてくれた老鬼が言った。
そこへきのうのように鬼どもがぞろぞろと博奕打ちにやって来た。
その代り鬼が島を征伐しても宝物たからものは一つも分けてやらないぞ。
鬼界きかいが島での生活を材料にして宝物集ほうぶつしゅうという物語を世に出されるといううわさでございます。
その可愛らしい笑い顔は鬼とも魔ともへんげとも見えないので、張訓はまた迷った。
こんどはきょうとのらしょうもんにまいばんおにが出るといううわさがたちました。
けれどこどもはしっかりおにのあたまをつかまえていてはなしません。
心が鬼ともなりて身をせむるなれば心こそあだのかたきよ。
二分された緑鬼の体は、二隻の舟のように見えた。
またその山人のすべてが後世鬼と言われたものではない。
人にうらみがあるものか、ねえものか、鬼になって棚田の家にあだを返してやれ！
鬼課長はこれに応える言葉を持っていなかった。
斬り落した鬼の手を眺めているようで、人間の皮膚の色として、想像しうる色ではない。
でも来年のことをいえば鬼が笑いますけれどね。
赤鬼青鬼の合掌は、一体何を意味するのであろうか。
こぶ取りの話に出て来る鬼は一晩中踊りを踊っている。
おじいさん、そのおにのくるところがどこだか、おしえておくんなさい。
ついでにそのおにのうでというのをみたいものだね。
杉代が死ぬと力を落して鬼が涙もろくなったのは確かだな。
彼は或町の裏に年下の彼女と鬼ごつこをしてゐた。
これが日露国境の安別かと思うと、鬼界ヶ島にでもまざまざと流されて来た感じである。
それに家の外にはきみ悪い暗い夜があった。
鬼が島のお噺ももとはこれと同じ思想です。
あの正直者のボブ・ファーガソンの人となりから、鬼や悪魔は見えそうにない。
こういう計画をたてる世界がいこつかクラブの大司令は、鬼か魔か。
鬼カゲに乗つて江戸へ来たとばかりおぼえてゐるのです。
鬼はこの一つ家の中になくて、外にある。
そうでなければ、鬼を退治して、その死体をでも引摺り込んで来たとしか思われない。
鬼に喰われずにここまで来たんではない。
見当をまちがって、おにがわらさんの家の下を掘ると、ひどい目にあうぞ。
間もなくおにどもは話を始めた。
よく覚えているが、山田鬼斎先生の教室にそのモデルの俥屋が婆さんに連れられてやってきた。
鬼骨 その代り、あなたのことを、誰のことかわからないやうに褒めておきましたよ。
といいながら、ひょっこりおかしらのおにのはなさきへとびだしました。
あの時に、この詩を示された時に、鬼のような隊中の荒武者がみんな泣いたぜ、おれも泣いたよ。
鬼カゲが葬られた場所には、そのしるしに、大きな石が一つ置いてありました。
赤鬼の面を着ていたのは、わかい色の白い男で、青鬼の面を着ていたのは、頬髯の濃い角顔の男であった。
従ってここには、多くの哀話とともにきみ悪い話が残っている。
殺人鬼の通った証拠である。
この男の前では、どんな鬼看守でも、急に仏様になった。
そしてけっきょく、村の人の中で、寺の鬼どもをたいじしたものを寺の住職にしようということになった。
「崩れる鬼影」とは、あの老婦人もうわごとのように叫んでいた言葉ではありませんか。
鬼のような自分の心が情けなくも思われた。
また人だか鬼だか分らないが、頭の上の厚いガラスの板の上を、何者かが歩いているのを見たことがある。
そいつらこそ真の殺人鬼だ！
彼は緑鬼どもと強い押問答をやって、待遇改善をはかっています。
鬼の首とはまさにこれだ。
わしはこの島の鬼となるぞ！
この鬼に負けてはならぬぞ。
鬼のいない間まにと思って。
私は死んでも鬼になって。
鬼使の一人は罪人の一人へ指をさした。
すると川のふちに十七八の娘むすめがいますから、その子にたずねて、鬼おにの岩屋いわやへおいでなさい。
日本ばかりでなく、支那にも昔から山鬼さんき又は野婆やばなどと云う怪物の名が伝えられています。
右を見、左を見ても、賽の河原は小石の山を鬼に崩されて泣いて居る子供ばかりだ。
鬼が出るなどと云い触らして、土地のごろつきどものとばになっていたらしいのです。
そうして、机を一つ叩くと、忽ちそこへ五、六人の鬼があらわれた。
赤鬼青鬼が引導を渡して、貴人がこれから極楽往生を遂げるというところ。
鬼にはそれが強いのだ。
ああ云う鬼共は愉快げにすばしこくおことばを聞いて、 仰ゃる通になります。
鬼界の三年は、人間の三日であった。
村の金持の息子で、鬼につかれたといふのがゐて、わたしに来てくれといふことになりました。
そしていきなりおにのくびをひきぬこうとしました。
鬼とはそういうものだと、なぜか高橋は知っていた。
まつ先にたつてゐるのは、秩父の速がのつてる鬼カゲです。
その人たちの話では、鬼カゲはたしかに、大和田のあたりに倒れてゐたさうだといふのです。
鬼の平作もこれだけは見て見ぬフリをしていたが、それは鬼の心にも有難い女房よと思う心があったせいだ。
私のみた夢に、鬼をへんに生々しくみた事がある。
全身の力をこめて鬼の手をゆるめました。
身体を振って、ものを云う度に、赤くたゞれた顔がそのまゝ鬼になって、歪んだ。
そのころの木村名人は、勝負の鬼であり、勝負に殉ずる人であった。
鬼骨 さういふ噂は全く聞きづらいですからなあ。
さいしょの坊主の姿が見えなくなったのも、二番目のぼうずがほねばかりになって死んでいたのも、みなおににやられたのだ。
しかし、鬼だの、へんげだのといっても、今時は相当に気がきいていなければならぬ。
僕はおもわす眼を閉じ、この殺人鬼に対する自分の義務が何であったかを憶い出そうとしました。
しかも、それと同時に、彼を悲憤の鬼と化してしまうような、出来事が起った。
スクルージは実際この一家の食人鬼であった。
私はそんなものよりも青鬼の調子外れの胴間声が好きだ。
そして扉をどんどんどんと叩いて、ようやく鬼仏洞の外へ飛び出すことが出来た。
鬼娘が又来たという噂はたちまち拡がって、近所の人達をいよいよおびやかした。
やがてはいってきたのは、これもおそろしいかおをしたおにでした。
それが暫く続いているうちに、鬼は空ちゅうで語りました。
ちゃんは、おらのちゃんは、そんな鬼のちゃんじゃねえ。
気まぐれなこおにめがわしの生命中に巣をくっているようだ。
ひきあげられながらつなはあわてずかたなをぬいて、よこなぐりにおにのうでをきりはらいました。
此等の神は、実は其性質が鬼に近づいて来てゐるのである。
やはりおにが出るというのはうそなのだろう。
つまり鬼界が島と云う所から、がきの形容を使ったのです。
けれど旧約聖書のある部分やまたキリスト伝のほうでも、キリストが数千のいのこの群れを鬼に命じて殺すところなどは私は神の栄とは思われません。
鬼といえども、口があって、腹がある動物である以上は、水のないところにせいそくはできないはずだ。
新平はおどろきのあまり、死んだようになって、鬼退治の様子を話すことさえ出来なかった。
笹山鬼二郎の宿所へ行って調べてみると、彼はこの数日以来そこにも全く姿を見せないことが分った。
一本足の兵たいは、鬼のいふことなんかちつとも聞えないやうに、平気で踊を見てゐました。
しかしそのしんぴを確かめることができないうちに、このきかいが島に移されてしまった。
これは山田鬼斎氏が大作によって小型を彫りましたのです。
食うや食わぬの境になると、人間が鬼になる浅ましさ、おれはこの眼でよく見て来たぞ。
おとうとは、どうせしぬなら、いっそおににでもくわれてしんでしまったほうがいいとおもいました。
ぶらんこに乗るものもあれば、おにごとをするものもある。
ゆうべ山の中で鬼おにが取とっていったのです。
復讐の鬼と化した私は、前後を忘ぼうじ、昼といわず夜といわず巷ちまたを走り廻った。
ハイその心の鬼のために食い殺されるのでございます。
わたくしどもは鬼おにの子孫しそんです。
解剖の前までは、あの緑鬼は仮死状態になっていたのさ。
しかし、今のところ、抗議をうちこむため、鬼仏洞は大切なる証拠材料なんだ。
人くい鬼は、いうまに、一ぴきのはつかねずみにかわってしまいました。
そういっているとき、緑鬼たちは、窓のところへ来て、外からどんどん窓をたたきはじめた。
其筈だ、真の鬼が人間の作つた法律の網などに懸るものか。
老鬼はことことと後からついてきた。
しのんで、しのんで、つつましくやつてさへ行けば、渡る世間に鬼はない。
ももたろうはこのはなしをきくと、そのおにがしまへ行ってみたくって、もういてもたってもいられなくなりました。
鬼骨 答案紙の残りかなんかあれませんか。
地伯は役人に哀訴して、兄の天鬼にきいてくれ。
「実は私も道鬼殿の、そのお言葉には賛成なので」美濃守は平然と云い切った。
その証拠に、来年のことを云ふと鬼が笑ふと云ふ。
あんな鬼のような女の家にはいたくない。
これならもう、鬼仏洞を見に入っても、抜かるようなことはあるまいという自信がついた。
頭上に二つの角を持って、さながら鬼竜のようなのが、波にわだかまってこちらに向いている。
大異はそこで老鬼と別れて坑を出た。
鬼界ヶ島に流されたことが、自分の不運であったか幸福であったか分からない、とまで考えるようになっていた。
するとその鬼が、上って来て、一人一人上からはがして行くのでないかという恐怖が全く実感的であった。
それは黒い小鬼でした。
もし道の半ばにして、あの上の大きな石の一つが動いたなら、そのままこの早川渓の鬼とならねばならぬ。
鬼影とはなんでしょう。
お心を鬼になさいませ。
神鳴りの正体を鬼だと思った先祖を笑う科学者が、百年後の科学者に同じように笑われないとだれが保証しうるであろう。
ふだんはいくら好い顔をしていても、人間の心は鬼です。
女が鬼であることを。
青い道服を着た方の顔は、絵にあるような青い鬼で、赤い道服を着た方の顔は、赤い鬼であった。
夜叉神堂には線香のけむりが充満して、鬼の面は大勢の手に押しいただかれた。
何か吉凶のことがあれば、鬼がまず知らせてくれる。
その鬼は、恐ろしいかほで、ごん七さんのおうちの方を、朝も晩も、にらみつけてゐます。
彼はあらゆる鬼を祈り伏せて、よくその正体を見あらわした。
二人は、鬼ゼンマイの枯葉を積んで、その上に腰をおろしてゐた。
初老の男が言うように、鬼みたいな形相には見えなかった。
すると「元日やきのうの鬼が礼に来るか、よういうたあるなあ」と父は感心するのだ。
鬼だと云うであろう。
結局は、鬼も天狗も、大切なものだつたので、尉と姥と、同じ形のものだつた。
そしてかたなをふりあげて、またおににきってかかりました。
鬼の首をしめました。
鬼でもなさそうだ。
桃太郎はこういう罪のない鬼に建国以来の恐ろしさを与えた。
天鬼は甚八を目の上のコブと見たのであろう。
かうした鬼を扱ふ方法を、昔の人々はよく知つてゐた。
あの鬼のウチでは他人の距てはどうにもならん。
人々は、鬼といえばたいてい木で造ったような物体と考えると思うが、われわれと同じ肉体の感じを持った鬼を見た人はあるまい。
鬼骨それでは、「人の噂は子供の前でするな」この提案を、わたしからいたします。
鬼の顔とは全くだ。
また柱などに竜や鬼の頭をつけ、夕方が来るとこれが口を開けて電灯を吐き出すような仕掛けになっている。
山田鬼斎さん、新海さんなどいろいろな先生が手伝っていた。
兄と云い弟と云い、鬼のタネからはロクな男が生れない。
地獄のなかにはキューピー見たいな鬼が沢山居たわ。
生徒等は、この木をば、目印にして鬼事をしたり、そのまわりで、遊んでいました。
村々の大切な儀式に鬼が参加することは、今も、処々に残つてゐる重大なことである。
婢じょちゅうは鬼魅きみの悪い笑いかたをして妹の顔を見た。
それを見た村の人たちは、始めはわれもわれもと鬼退治に行きたがったのに、今はだれ一人それを言い出すものもなかった。
そして、この瞬間にも、ただ二人だけ残っている身うちも、あの殺人鬼の悪意の前には安全でないことがわかった。
勝負の鬼と云われた木村前名人でも、実際はまだ将棋であって、勝負じゃない。
あれに働かしておいて、島ちゃんが商売をやるようにすれば、鬼にかなぼうというものじゃないか。
ここからなら、れいがきぶつと闘うことが出来るのだ。
人間の大人ほどあるきみ悪い大きな岩魚が白い腹をかえしながら音もなく浮んだのであった。
天鬼の娘のお舟も宇礼と同年、十八であった。
一體この家の奧には鬼が棲むか蛇が棲むか、占つて貰はうではないか。
他でもない鬼小僧で、首の包みを持っていた。
こうしてなんねんも、なんねんもこいでいかなければならないというおにがしまへ、ほんの目をつぶっているまにきたのです。
なにしろもう十二月の声を聞いてからは、毎日のようにいろいろの鬼が押し寄せてくる。
此場合、神或は鬼の去るに対しては、なごり惜しい様子をして送り出す。
いくら因果者の鬼っ児でもそれが確かに人間の子である以上、それを畜生の児と一緒に見なすわけには行かなかった。
骨の髄から勝負ひとつの鬼となりきらねばならぬ。
誰れでも、これ位リアリスチックな、生きものとしてこの鬼を見た人はあるまいと思う。
黒い鬼はかう言つて鼻で笑ひました。
大異は老鬼に促がされて歩いた。
三等室に固まつてゐる連中が、小暗い夕方の廊下で目隱しの鬼ごつこをしてゐるのだと見えた。
おにのぼうさんは、そのうまにくつわをかませてつなをつけて、うまやへひいていきました。
これはこおにのやつのしわざなのだ。
といったまま、かまわずしゅもくに手をかけますと、その手をまたおにがつかみました。
四十フラン出して子どもを買ったからといって、その人はおにでもなければ、その子どもの肉を食べようとするのでもなかった。
それは大和の鬼筋や山城の八瀬童子について、何らその様な信仰のないと同様である。
おにの人形の中から、さるは大きな声でいいました。
鬼というものは東西両洋、その他世界中に大ていあるようだ、多少ずつの変化はあろうけれど。
小説を読んだので時とすると、その食人鬼のような姿の下から変にしゃれ女の様子が現われて来ることがあったが、それがなかったら、女だと言ってもだれも本当にしなかったかも知れない。
とうぞくどもはびっくりしておきあがりますと、めの前に大きなおにがつっ立ってるではありませんか。
その頸巻の端がずきんになっていて、私はそれをかぶって鏡をのぞいてみたら、小鬼のようであった。
と云って鬼魅を悪がるのであった。
いわんや人間が出来ておって物が出来るとしたら鬼に金棒だ。
その二人の黒い影がきみ悪く忰の眼に見えた。
しのんで、しのんで、つつましくやってさえ行けば、渡る世間に鬼はない。
「青鬼の褌を洗う女」は、特別のモデルというようなものはない。
しかし無常の意を寓した作品はたとひ鬼趣ではないにもせよ、常に云ふ可らざる鬼気を帯びてゐる。
私をしばろうとした刑事と、同じ味方となってあいたすけ相扶けられながらさつじんきにせまってゆくのだ。
とうとうあきらめて、鬼は、いすの上にこしをおろしました。
しかし、もはや、鬼のようなこころもちになってしまった年より夫婦は何といっても娘の言うことを聞き入れませんでした。
又盛衰記の鬼界が島は、たとひタイテイではないにしても、まんざら岩ばかりでもなささうである。
瞳をよく定めて、その部屋を見廻すと、なるほど、これは鬼仏洞へ来たんだなという気が始めてした。
らいこうはおにのかすめたたからものといっしょにむすめたちをつれて、めでたくみやこへかえりました。
李夫は死人のゆうれいがでたと思った。
すると、おにはびっくりして、あわててあたまのかわをそっくりこどものてにのこしたまま、にげて行ってしまいました。
そしておにガしまからおおおとこをひとりつれて、おおしまへかえってきました。
子供ではなし電車で突飛にそんな何ほど鬼だからとて人を殺すなんか恐ろしい心は誰が考えたからとて分ります、起る筈のものではないのです。
だから万吉郎は、いまや文字どおり鬼に金棒の強味を加えたわけであった。
鬼のようなケレンコも、この一言には、まるで串ざしにされたかたちだった。
此は、鬼と言ふべきものであります。
嘘をつけとばかりに、空中から陳の訴状を投げ付けて、鬼はまた罵りました。
しかし鬼でもない、蛇じゃでもない、やっぱり人間じゃ。
鬼おに七の問といは、まったく千吉きちには思おもいがけないことであった。
そしてこれらの地方が、自ら鬼の子孫だと云った八瀬人などと同じ土俗を有する一と続きの地であることは注意に値する。
私の男がやがて赤鬼青鬼でも、私はやっぱり媚をふくめていつもニッコリその顔を見つめているだけだろう。
人間の心界に、頭は神にして脚は鬼なる怪物すめり。
なぜなら、それを悪いおにのせいだと考えたのです。
山の姿も林の影も一物も見えない闇の空間を、小鬼のような亡霊のような雪片ばかりが躍っている。
そうして彼には、その死というものが一種の生物で、しかも死自身はまさしく殺生鬼であると思えた。
清作が全てに堪ていたのはフシギだが、鬼のような人間が何十年も怒らずにいることがあるものである。
その男はおかの方でなんか見つけたと見えて、「鬼が来たよ、鬼が来たよ」とあわてて云いました。
またも度胆を抜かれたが、そこは大胆の鬼小僧、かまわず中に入って行った。
鬼どもはさういふ地獄の中へ、代る代る杜子春をはふりこみました。
鬼骨 なにか、意見がおありですか。
鬼になった精米所の息子が板壁に頭をつけて数を数え出すと、彼は鉄郎と小路を走って裏の物置小屋に入った。
鬼使の一人はその前へ往った。
親玉が行ってしまったので、これ幸いと鬼の留守に洗濯をやっているのであろうと、彼は思った。
あやしいしらげ私はそのときに、「崩れる鬼影」という謎のような言葉を思い出しました。
きゆくの言に、天は六を以て節を爲し、地は五を以て制を爲す。
おにというのは、むかしこのおてらでわるいことをしてころされたぼうさんが、おはかの中からまいばん出てくるのでした。
それを心だのみに天鬼に相談すると、天鬼は苦笑して、千頭家へ遊びに現れ、一ヶ月の余もユックリ滞在して志呂足の正体を観察していた。
それは猛烈な勢ひで高く燃え上り、かこんだ人達の顔を赤鬼のやうに照し出した。
その頃、鼠色の男と名づけられた殺人鬼が頻りに世間を騒がせて居りました。
桃太郎の犬だの猿は、ともかく鬼退治にお伴しようといふ意志をもつてゐたやうだ。
今や僕の力は全く悪運の鬼にひしがれて了いました。
鬼が棲んでいるのでもございません。
しかし、あの怖しい鬼のような男がまさか人に殺される筈はあるまいから、人に顔を見せられないような悪事にとりかかり中かも知れない。
これから鬼に対面して、喰われるか、喰うかのどたんばのつもりで来ているのだ。
善鬼もよろこんで自分の席へ戻った。
鬼小僧はギョッと驚いて、声のした方へ眼をやった。
二疋は首の周囲に手をやって、何かかさかさとやっていたが、やがて赤鬼からさきに鬼の顔を除ってしまった。
こう考えると、さすがの天鬼もくさッてしまった。
すなはち私は、あの鬼ヶ島の鬼といふものに、或る種の憎むべき性格を附与してやらうと思つてゐた。
とおにはいって、にげて行きました。
のみならず源兵衛には剣鬼のような、桃ノ井兵馬がついている。
きかいがしまの土人と云えば、鬼のように思う都人じゃ。
小鬼になるがいい。
また一方、恐怖の方面のみを考へたのが、鬼となつた。
鬼の子供はいちにんまえになると番人の雉をかみ殺した上、たちまち鬼が島へちくでんした。
探るべきすじあったればこそ探りに這入った隠密、斬れば主水之介も鬼になろうぞ。
あんなおもしろい鬼を悪い鬼だなどと言って大人たちがそれを待ちぶせしているのが、気になってしようがありませんでした。
勝負の鬼といふのは、昔のことだ。
鬼骨 さうですか。
かしこには立派に、その時代の鬼熊の額がかけてある。
あとに残った王様は鬼のような恐ろしい顔になって、腰にさしていた短刀を抜いて姫を捕えて殺そうとしました。
人の鬼となるものの有ることを信じてはゐるが喪葬に關しては墨家は儒家ほどに重視せぬ。
それは力石三之丞が、鬼小僧と邂逅した同じ夜の、同じ時刻のことであった。
お前様めえさまが、仏ほとけでも鬼おにでも、魔物まものでも、唯たゞの人間にんげんの坊様ばうさまでも可ええ。
ピチ公は思ひきつて、「金の猫の鬼」の住居を尋ねてみました。
七兵衛は、この客人なるものも気にかかるが、鬼というやつの正体をぜひ見たいのだ。
吾妻橋の方へ逃げかけた時、天運尽きたか鬼小僧は、石に躓つまずいて転がった。
東から来る鬼どもは物を干からびさせて、 あなたの肺の臓で身を肥やそうとします。
すると鬼使が笑った。
マームズベリー卿があらわした『ジョン・デイ博士鬼説』という古書がある。
桑はこの言葉を聞いて狐も鬼も皆あることを知ったが、二人とは慣れているので、それほど駭きはしなかった。
そうして私も共に死ぬのだ、と前からの決意に再び眼覚め、私はいまは完全に、ふくしゅうの鬼になりました。
高橋は、窓からこちらを見ている男、すぐにでも鬼の形相をしそうな男が、すでにこの世の者ではないと感じていた。
さるはおにの中からでてきて、甚兵衛と二人で、こわれた人形をだいて、ひじょうにかなしみました。
うしろには鬼がいるにきまっているとは、横光さんの言葉で、武田さんもよくこの言葉を引用していた。
両峯はとうしんのおでしだから、あの鬼趣図のプロトタイプも、こんな所にあるのかも知れない。
さうして、不思議な情慾の鬼と化してしまつたのです。
妹が鬼のようだとは、たしかにワケが分らない。
そんなにいくつもおにが出てたまるものか。
その男を冷然と見下してゐる鬼の目がかくされてゐた。
その坑の口へ往ったところで老鬼が言った。
おにがおおぜいつかまえておいたむすめたちの中には、いけだのちゅうなごんのおひめさまもまじっていました。
私が青鬼になると丁度いいわね。
そこへ二疋のおにが来て、曾の両手を背に縛っておったてて往った。
鬼と言ふ語は、仏教の羅卒と混同して、ゴヅ・メヅの様に想像せられてしまうた。
鬼にも、いろいろの種類があるらしい。
わしは、ちょうど、あのとおりに人界の鬼となったのだ。
と、青鬼が云うと、老婆は急いで表の方へ出て往った。
鬼が嶽・鬼が城などの地名が各地に多いとともに、天狗嶽・天狗城などの地名もまた各地に多い。
ふしぎな改札者に迎えられただけで、はやこの鬼仏洞が容易ならぬ場所であることが分ったような気がした。
なぜなら、それらは本来冷血な鬼の姿ではなくて人間の姿であるし、引きだされた人は彼女のただ一人の兄なのだ。
ほぼ食事をする位の時間が経つと、鬼は巨きなさすまたで曾を取り出して、また堂の下へ置いた。
鬼の飛び去るのに似よった震えが、草むらの中にはあった。
世に鬼婆アというものはあるが、鬼爺イというのはあんまり聞かない。
しかし、べつに夜具の中に鬼もじゃもすんでいるわけではない。
鬼卒達は無理にその手を引き放そうとした。
すると緑鬼は、急にがたがた体をふるわせて、どすんとしりもちをついた。
馬子は一たまりもなく逃げたが、馬上の客は、いま勇敢に鬼と戦っているらしい。
その以来、陳と鬼とは兄弟分の交際を結ぶことになりました。
怒るということは必ずしも鬼の行跡ではないものだ。
野を横ぎり、丘を越え、森をつききつて、「金の猫の鬼」のすまひの方へと進みました。
鬼界ヶ島にも春はめぐってくる。
りょくきどもに組みつかれた帆村は、まず山岸中尉の方へ目で合図するのに骨を折った。
と、彼は起って仏壇に手をやり、二つの餅を執って来て、一つを赤鬼の男にやってその一つを己の口に入れた。
それはちょうど、火の海の苦しみの後に地獄の鬼どもの眼の前に現われたパンデモニアムのような、申し分のない絶好の隠れ家を与えてくれたのだ。
きは昼間でも種々の奇怪な形を見せて変幻出没するのでした。
私は以上の言葉をきいて、夫人の執念の恐ろしさに、夫人の顔そのものが、すでに鬼のように見えて来ました。
それからかわるがわるしもざのほうから、ひとりひとりちがったおにがたってきて、おなじようにおどりをおどりました。
そこは、どんな鬼仏像が飾りつけてある部屋だったろうか。
お滝はきみが悪くなって来た。
相続してからの約束で、鬼の子がよその鬼から借りてる金はお前さんの兄貴の証文にあるようなのとは二ケタぐらい違うようだな。
歳神と同じであり、更に初春に来る鬼である。
瞬間にもう一つの人影が、これは材木の立てかけてある陰から、小鬼のように躍り出た。
赤鬼の方がいい。
世間では人の皮着た畜生と申すが、鬼の面を被かぶった山伏は、さて早や申訳がない。
天鬼は秩父から約束通り、入間玄斎、同人妻お里の両名をさしむけた。
クジをひくと、飛作、海坊主、米屋のアンニャ、鬼光という順になった。
こういったとたん、ふっと鬼おにの姿すがたは消きえて無なくなりました。
大異は早く鞭を逃れたいと思ったが、泥を調って醤をこしらえることはできないので三丈の鬼になろうと思った。
私の心はただ貪慾な鬼であつた。
それにいいかげん悩まされていると、今度は鬼が出たといって助けを求むる声が外から起る。
嘘を吐けば地獄へ行つてこのやうに鬼のために舌を抜かれるのだ、と聞かされたときには恐ろしくて泣き出した。
私は青鬼赤鬼とでも一緒にいたい、どんな時にでも鬼でも化け物でも男でさえあれば誰でも私は勢いっぱい媚びて、そして私は媚びながら死にたい。
さらに、かつて鬼熊が出た方面のそうりんへ行けば、ただ路傍を歩いていても発見できるに違いない。
それから魔鬼のために逆様に立たせて置かれたサルタンの馬丁は。
つなはおにのことをくわしくはなしました。
父親はそうでもなかったけれど、わらじの音の、そのおはぐろの口は蛇体や、鬼でしたぞね。
大和の宇智郡地方には、鬼筋という家柄もあるそうです。
と、それと同じように、黒装束の殺人鬼もヒラリヒラリと大通を向うへ走りゆく。
将棋の升田は勝負の鬼と云われても、やっぱり自滅する脆さがある。
張良の黄石公、牛若丸の鬼一法眼、みな一種の山人であった。
それを見てさるは、おにの人形の中からどなりつけました。
つなはそろそろやねをおりて、そのときまでもしっかりえりくびをつかんでいたおにのうでをひきはなして、それをもって、みんなのおさけをのんでいるところへかえって行きました。
それ故に水莽草の多いそちゅうのとうかこう一帯には、この鬼が最も多いとのことであった。
いや、それは、鬼のように恐ろしい計画だった。
笹山鬼二郎という人物も確かに実在していた。
勿論、鬼は来るはずはありません。
そのダンドリなら、天鬼も考えていたのである。
見るからに、ようまのすんでいそうな古いれんがだての鬼仏洞の入口についたのが、四時十五分過ぎであった。
天鬼が時々見まわりにきてユックリ千頭家に滞在する習慣をつくッたのも、東太の身を案じてのことではなくて、志呂足の企みが実はそッちに根を発しているのではないかという疑いによるのであった。
お前はまさかこのおれを、いや、まさか、そんな鬼のやうな、いや、まるでわからん。
その日、ただちにその場から、こつぜんとして、すでに龍海さんは貯金の鬼であった。
あれは継子の扱いではなくて、鬼の扱いだ。
うしろ姿は鬼、こちら向いたら仏だつた、これは或る日の行乞途上の偶感である。
心の片隅に小鬼でもいて、それが鋭い爪の先で彼の心を引っ掻くかのような、いても立ってもいられないような変なしょうそうを覚えるのであった。
鬼の手に力がこもり彼の喉にくいこみました。
ラシヤウモンで切つた鬼の腕も、其変形で、河童から鬼に移つたのだと説かれた。
これはあの緑鬼どもが、ちゃんと空気を『魔の空間』へ送りこんで、私たちが楽に呼吸できるように用意しているのです。
どんな顔かというと、仁王様や赤鬼青鬼や、女の顔の場合だとナラのミヤコの古い仏像がそうだ。
必死の一念とは云え、天鬼はまるで津右衛門の死を見ていたように同じ死の苦悶を再現しているではないか。
治療室の壁に〈鬼手仏心〉と鮮やかな筆字の額が飾ってある。
それはロケット「赤鬼号」が故障を起して宇宙に宙ぶらりんになってしまったことであった。
武士は一刻も早くきみ悪い場所を離れたかった。
鬼、といふものは、どんなものだか、私は知らない。
地獄の鬼などとは、まるつきり種族が違つてゐるのである。
鬼斎先生がみんな取ってしまえと談判を始めた。
鬼の方からも銭や品物をくれる。
あたかも子供らが、ひとさらい鬼の来るのを聞いて、急いで頭からふとんをかぶるようなものである。
鬼小僧は上から覗き込んでいた。
こういう楽土にせいをうけた鬼は勿論平和を愛していた。
クリスマスの前の晩には、魔法使の女が臼にのつてやつてきて、まつ黒な鬼と一しよに輪になつてをどつたり、うたつたりするんだといふよ。
この官舎は昔から凶宅と呼ばれていましたが、陳が来ると直ぐにきぶつがあらわれました。
汪はその時父親をゆうれいではないかと疑った。
ところで、鬼娘の方はなんでしょう。
しかし鬼はコセコセとした血の問題はとりあげない。
必死の天鬼は妹の返事の寸分のユルミも見のがさなかった。
あなたは飲むとなお黒くなるから、まあ黒鬼ね。
青鬼の方の男は行灯の灯で、仏壇に供えてある餅を見つけた。
するりと抜ぬけるようにして、竹たけ五郎ろうが行いってしまうと、はやくも鬼おに七は、千吉きちの眼めの前まえに迫せまっていた。
地獄の鬼が迎えにくる奴らだぞ！
鬼以上かも知れない。
青鬼はもう隻足を敷居に踏みかけていた。
何の意味だかわからないが、鬼の唐辛子を持っているところが奇抜でもあれば、おかしみもあると思いました。
鬼小僧はともかくも、お杉はどこへ行ったんだろう？
おにはくるしまぎれにこどものかみのけをつかんで、まけずにこれもくびをひきぬこうとほねをおりました。
いっすんぼうしはかたなをもったまま、するするとおにのおなかの中へすべりこんでいきました。
其筈だ、眞の鬼が人間の作つた法律の網などに懸るものか。
前鬼・後鬼共に子孫は人間として、其名の村を構へて居る。
ほとんどなんびとも想像することの出来ないおとしあなが僕の前に出来て居て、悪運の鬼はざんこくにも僕を突き落しました。
傍にたくさんの獣の骨や頭の類がころがっていて、其処から生臭い鬼魅悪い臭がして来ます。
むしろ彼らの魂が完全な鬼の魂であるために、内奥の苦闘は、たゞ、永遠の嵐自体に外ならない。
赤鬼 何かいふことがあれば、後で聞くから。
道夫はきみがわるいので、もう何も云わないで老婆の頤で指した方へ往った。
西洋じゃ、別に鬼も笑わないと見えましてね。
しかし、支那における鬼の観念は支那らしいへんに実感的なきみのわるいものである、日本の鬼も、時代時代で大分その感じが変って来ているようである。
もしも、高橋が踵を返せば、男は鬼となり、高橋を追ってくるだろう。
二十年、私は鬼を忘れない。
老鬼はそこで両手を延べて大異をつかまえて起した。
翌日自動車でおにおしだしの溶岩流を見物に出かけた。
あんまりだしぬけだものですから、こんどはおじいさんよりは、おにのほうがびっくりしてしまいました。
それに天鬼が今もって甚しく気がかりなのは、たしかにこの邸内に隠してあるに相違ない伝説の金箱であった。
相手のしょうがわかっておれば、たとえおにでもじゃでも、おそれをなすような連中ではないが、闇のなかから声ばかり、姿も形もわからないとあっては、うきあしだつのも無理ではなかった。
鬼骨 いけません。
寒月蒼い境内には、黙然と考えている鬼小僧以外、人の姿は見られなかった。
あれから、鬼倉とは往診の途中で一二度会つた。
捜査のため、右往左往する人々の顔が、その篝火をうけて、鬼のように、赤く見えた。
鬼どもはそういう地獄の中へ、代る代る杜子春をほうりこみました。
するうちにじぶんもだんだんうかれだしてきて、いまのおかしらのおにのいったことばがみみにはいると、じぶんもひとつとびだして、おどりをおどってみたくなりました。
障子の破れから今にも鬼が出て郁太郎をさらって行きそうでならぬ。
安達と、黒塚と、一つ家は消滅したが、鬼の問題は解消しない。
練兵館の鬼歓ともいわれる者が、九州地方で脆くもおくれを取ったとは聞捨てにならない。
鬼は寓話の世界にすむが、狼は現実の里に出没して、たしかに人を食ったのである。
けれど鬼の大男は、まだきょろきょろそこらを見まわして、鼻をくんくんやっていました。
この時代の裾野と来ては、猛獣毒蛇ちみもうりょうひょうとう殺人鬼の住家だのに。
当時ドイツからシュミット会社のロケット機「赤鬼号」が東京に着いて、研究所に安置されてあった。
地獄の中で大捕物があって、結局自分がおそろしい鬼や化け物に追いまわされている夢だった。
つまり、初めは神が出て来て、鬼を屈服させて行くのだが、後には、神と鬼との両方面を、鬼がつとめることになつて行つた。
舟に積んでいる物も鬼の話と符合しているので、呉は急に呼びとめて注意すると、舟の人びともおどろいた。
運命の怪しき鬼が其つめを僕の心に打込んだのは実にこのときです。
で、きみ悪そうに体を左にそらしながら足早に歩いて往った。
誠に驚くべき食人鬼ではないか。
其キッと堅く結んだ口を、私は、鬼ごツこに私を追駈けた藤野さんに似たと思つた。
鬼界きかいが島とやらへ連れてゆけ。
其キツと堅く結んだ口を、私は、鬼ごツこに私を追駈けた藤野さんに似たと思つた。
天狗とは当時迷信家達の間に悪魔とか、中国で謂ふ「鬼」とか云ふ意味に使はれて居た。
あんたは鬼界ヶ島の燈台守だ。
この辺では、狼の一名を鬼というのではない、鬼の別名がすなわち狼であるということが、二人の旅行家にわかりました。
こう訊ききながら、鬼おに七の眼めは異様いように光ひかった。
鬼という鬼は見つけ次第、一匹も残らず殺してしまえ！
今度は彼が鬼に組みつく番でした。
しかしそれが中ごろから青い鬼ではなく実は青い蛇であったように伝えられて、それから大蛇の精などという噂も生み出されたのであった。
だから天狗には、神と鬼との間の素質が考へられて居る。
私がムシロにくるまって死にかけているとき青鬼赤鬼が夜這いにきて鬼にだかれて死ぬかも知れない。
これは本多作左衛門と共に秀吉に雌伏する家康を論じた「鬼作左」の中の一節である。
鬼は忽ち風に乗って、地獄の空へ舞い上りました。
するとしもざのほうから、ひとりのわかいおにがたってきて、おさんぼうの上にたべものをのせて、おそるおそるおかしらのおにのまえへもって出ました。
五十が切れると鬼が納屋の蔭から駈けだしてきた。
「心を鬼にする」といふ言葉が、日本文化と関係があると云へばすこし無理なやうでもあるが、私の云はうとするところは、現代日本の一番大きな危機は、すべての現象に於て、象徴の本来の意味が忘れられてゐるといふことだ。
でも、あんまりほめ立てちゃいけないわ、鬼がやきますからね。
恋人の栞が、殺人鬼のような左門と、紙帳の中にいる。
ににんびくにの作者すずきしやうざう、そのやそけうべんせきの書に題してはきりしたんと云ふ。
ぎょっとして足を引っ込ませると、鬼もまた足を引っ込ませる。
そしてこどもがとくいらしく、かみのけのついたおにのあたまのかわをふりまわすのをみて、ますますびっくりしました。
顔を動かす度に、顔が紫色に光り、口紅の濃い色が鬼のように大きく濡れて光る。
青鬼と赤鬼の二疋は、胴を屈めるようにしてあがった。
鬼骨 いや、なんでもありません。
逆さにぶらさがって落ちて来る女の裸体など見ては、われわれどもなら毎日感激してついには地獄の鬼に使ってもらいたいという気を起こすかも知れません。
そしておにたいじを始めることに相談をきめました。
母親はこんな苦しみの中にも、息子の心を思ひやつて、鬼どもの鞭に打たれたことを、怨むけしきさへも見せないのです。
特にヒダは古代史上、一度も重大な記事のないところで、昔から鬼と熊の住んでいただけの未開の山奥のようだ。
まずさしあたりの仕事は、鬼仏洞の見取図を出して秘密の部屋割を暗記することだった。
鬼になるか、人になるか、そこにも又、問題はあるであろうし、私も人たらず、鬼とならざるを得ぬような生長変貌が行われぬとは云いきれぬ。
乱世ですから、私の心は鬼だったのです。
マリユスは鬼のようによく食べた。
そう思うと、私は藍色の皮膚をもち、鬼のような顔をした赤ん坊を想像して、全身の神経が痺れるように感じました。
私は谷川で青鬼の虎の皮のフンドシを洗っている。
その曲者は奉納の鬼の面をかぶっていた。
して見ると、前の夜の出来事は、無縁の鬼がこの一家をあざむいて、自分の供養を求めたのであったらしい。
どうも黍団子の半分くらいでは、鬼が島征伐の伴をするのも考え物だといい出したのである。
何と残酷な、鬼みたような男で父はあったろう。
あらゆることが、あのつい二三ヶ月前に鬼倉とむかひ合つた晩のことさへ、まるで他愛のない、夢の中の出来事としか思へないのであつた。
鬼のお上さんは、大あわてにあわてて、ジャックを、だんろの中にかくしてしまいました。
そして、夫人は秀英の姿を見てもしやゆうれいではないかと思ったが、懐かしいので抱きかかえた。
鬼骨 いや、それやいけません。
其洞から、「にいるびと」と言ふ鬼の様な二体の巨人が出て来て、成年式を行ふ事になつてゐる。
おにごとの群れに交って、女の生徒につかまえられて、前掛けで眼かくしをさせられることもある。
でもおにはそれなりもうふっつりとすがたをあらわしませんでした。
いよいよ鬼が出たと思つたのだ。
眼と鼻のあいだの道具屋へ鬼の掛地を売るなんかは、あんまり浅はかのようにも思われるが、そこが女の幽霊だ。
それから三日がかりで、彼女はようやく鬼仏洞の部屋割を、宙でおぼえてしまった。
T機関士はうすきみが悪かったが、それでも勇気を出して客室の方へ進んで往った。
鬼の腕みたいに持ち逃げしません。
その鬼をのろえばお前の罪になる。
右の材の一つ分は、竹内先生が使い、も一つは山田鬼斎氏にお譲りし、も一つは二、三の先生が分けられたように記憶しています。
その代りに鬼が島の宝物たからものは一つも残らず献上けんじょうするのだぞ。
すると、その時、百瀬鬼骨が半死半生の牝鶏を小脇にかゝへて玄関に現れる。
これほどの大事な評定に、道鬼が不参しようとは。
ロクロ首は今度は鬼の姿になりました。
渡辺綱わたなべのつなが鬼の腕を斬ったようなものだ。
きかいがしまに流された俊寛はいかに生活し、又如何に死を迎へたか？
鬼骨わたくしは、ついそこにをります百瀬ですが、実は、御迷惑な御相談に上がりました。
十余年前、鬼雄となって我にあだなすものをふせぐべく熊野灘の底深く沈んだこの伯父の遺骨のことであった。
それについてはかつて柳田國男君の精細な研究が発表せられた事があり、自分もかつて鬼筋に関連して民族と歴史の誌上で説明した事があった。
羽衣を着けたる仙女も此領地の中に舞ひ、悪火を吐く毒鬼も此の裡にすめり。
それは鬼だが、顔の皮膚が丁度皮をむいたさくらえびの通りの色をしている、へんに生々しい感じである。
ふだんは幾ら好い顔をしていても、人間の心は鬼です。
このうへ堅気な人たちをおどかしては、皆の衆がこのわたしを鬼かなんぞのやうに怯ぢ怖れだすかも知れないからぢや。
大学をでたばかりの鬼少尉だ。
私の父は「鬼ちゃん」と呼んでいた。
一旦ここまで来た以上、鬼仏洞の秘密をかんぱするまでは、どんなことがあっても引揚げまいと思った。
すると、それは黒鬼のしたことか、それとも風のせいか、その窓のがらす戸がふいにがたんとはねあきました。
嘘を吐けば地獄へ行つてこのやうに鬼のために舌を拔かれるのだ、と聞かされたときには恐ろしくて泣き出した。
この可哀そうな事を打ち忘れて喰うのだから、実に我々はラクシャキの子孫に違いないといってざんげしつつ話があった。
自分のちからでは、制止できぬ鬼、かなしいことには、制止できぬ泣きむし。
家来の三匹の鬼は大将ほど大きな牙は生えていないが、目の光るところを見ただけでも勘太郎はからだじゅうがすくむような気持ちになった。
その古い面は一年に二回焼き捨てるのであるが、それでも多数の参拝者があるために、鬼の面はいつでもうず高く積まれていた。
わたしはその車にいるのがきみがわるいので、なんの事も思わず、その客についておりたのです、その客は皆電車の前を横に切って往くのです。
俺があの野郎をあんな目に遭わせるから、俺は鬼か魔物みたようにお前の目に見えるか知れねえが、ずいぶんああしてやっていい筋があるんだ。
それすらも思ひやれない卓一なら、彼の心も他巳吉のやうに、冷鬼の心にほかならない。
この場合、鬼と妖とはどう違うのか判らなかったが、この家はなにか一種の化物屋敷とでもいうものであるらしいことだけはまず判った。
宮本武蔵は勝負の鬼であつた。
庭に地蔵様を立たせて、おのれはひび鬼の生活をして居るでは、全く恥かしい事である。
一そう荒廃した鬼であつた。
高橋が動かなければ、鬼が動くことはない。
怖ろしいものです、上には上があるものです、大通寺のけいだいには鬼を取って食う怪物がいる。
また京都の東北のやせびとが、自ら鬼の子孫だと認めておった事は有名な話で、彼らはもと他村の者と縁組もしなかったとも言われ、先祖の鬼がいたという鬼の洞が今もある。
原子バクダンだって鬼がふりまわすカナ棒の程度のもので、本当の文明文化はそれとはまるで違う。
さういふ演劇こそ「鬼に呉れてやる」べきである。
けれども、大学の蹴球部は中学校のそれよりも更に猛烈な練習があるだろうし、それではとても演劇の勉強などは出来そうもないから、心を鬼にして答えた。
有無を云わさぬ冷めたさ、督戦の鬼将軍の無慙な力がこもっている。
ここが、安達ヶ原でも黒塚でもないという考えは、七兵衛もようやく自分の頭でわかりましたが、鬼のことがまだわからない。
それは火星人が早くもあの「赤鬼号」を見つけて、火星上に落ちぬ先にぶんどってしまったということだ。
「鬼門」とか、「鬼気」とか、または鬼界ヶ島とか皆その感じがある。
この姦鬼邪神とはすなわち伝説化した化外の民族で、当時の蝦夷はすなわちその現実の邪神姦鬼なのである。
ということになって、ついに決められたその日、双方の委員が、鬼仏洞内で顔を合わすこととなった。
せっかく買おうと思った娘たちは、鬼だの人を食ったのということでおじけが立って、手を引いてしまいました。
つながはっとおもうまに、おばさんはみるみるおにのすがたになって、そらにとびあがりました。
これによって、殺人鬼の件もオジャンになった。
赤鬼 口を利くんぢやない。
この見すぼらしい姿を一眼見た用人は、気の毒と思うよりも寧ろきみが悪かった。
其は三つの鬼の面である。
讓の口元から頬にかけてきみ悪いあたたかな舌がべろべろとやって来た。
あのころは鬼をあざむき、鬼を泣かせる奴らが多くてこまったな。
ここに至って鬼小僧は、完全に度胆を抜かれてしまった。
この殺生鬼は、彼の胸のなかへ、真昼の幽霊のように、姿もなく巣食うてしまった。
頼光らいこうは娘むすめを慰なぐさめて、教おしえられたとおり行きますと、なるほど大きないかめしい鉄てつの門もんが向むこうに見みえて、黒鬼くろおにと赤鬼あかおにが番ばんをしていました。
渡る世間に鬼は居ねってがら。
鬼の酋長は驚いたように、三尺ほど後うしろへ飛び下さがると、いよいよまた丁寧ていねいにお時儀じぎをした。
宅悦はお岩の鬼魅きみのわるい顔を避けながらもじもじしていた。
家内は昨日の夕方も、今日の夕方も、物を欲する子供らの声を、鬼のような心になって抑えながら、ひたすら私の帰るのを待っていたのである。
これがかつて、鬼検事正といわれ京浜地方の住民から畏敬されていた塩田律之進の姿なのであろうか。
鬼は怖いもの、神も現今の様に抽象的なものではなくて、もつと畏しいものであつた。
玉太郎はおにの首をとったようによろこんだ。
一口に言へば、僕はしっとと恋の鬼になつたのである。
もし魂の影法師が映るものならば、鬼の姿でも映るのであろう、信じてくれ、仏様の愛を、そして善の勝利を。
ききせまる鬼仏洞内での双方の会見は、お昼前になって、ようやく始まった。
わが地球と火星との争闘は、「赤鬼号」の訪問をキッカケとしてすでに始まっているのだ。
と、青鬼が念を押した。
それなので、いよいよはっきりとここで、あのプロヴィンシヤ人の物々しい鬼影を認めなければならなくなってしまったのだ。
それから無銘ですが、鬼の面がありました。
こうしてココミミ君は、つぎつぎに緑鬼たちを倒してしまった。
がんぜない子供がやっと積み上げた小石の塔を、鉄の棒を持った鬼が出て来て、みんな突きくずすのじゃ。
こんな誓ひが人とものとの間にあつた後、村々の人は、しきの中に晏如として眠ることが出来る様になつた。
この間には鬼のききよするを聞く。
鬼か人か、神か獣か？
もしも鬼の方が強かつたら、お前はただむだ死にするだけだ。
「金の猫の鬼」とまで呼ばれた海賊の首領が、一人の子供にばかにされて、大事な金の猫を盗まれたのです。
このほかにも鬼の子孫だという旧家は所々にあったが、要するにこれらは、先住民族の子孫だということを認めておったものでありましょう。
深夜にえじきをあさる鬼の一種には相違ない。
それらの日本的な勝負の鬼どもに比べて、なんとまア呉清源は、完全なる鬼であり、そして、完全に人間ではないことよ。
それはおそらく鬼とかやしゃとかいうのであろう。
妹はまさしく鬼になって、戻ってきた。
犬はただひとかみに鬼の若者を噛み殺した。
そして帆村に組みついて放さない緑鬼どものつのにまきついては、これをゆすぶった。
つまり、この鬼どもは、剣山の隠者とでも称すべき頗る温和な性格の鬼なのである。
ある人々はそれを臆病者の噂と聞き流して、いわゆるたかぼうきを鬼と見るたぐいに過ぎないとあざわらっていた。
しんの切りようでもわるいのか、洋燈はほやの一方が黒くきみわるくすすけていた。
ではちょうど夜長を幸い、わたしがはるばるきかいがしまへ、俊寛様を御尋ね申した、その時の事を御話しましょう。
「福は内、鬼は外」と言うことを知って居ますか。
こんな約束が、人とモノとの間にあつて後、村々の人はシキの中に、ゆつたりと棲むことが出來る樣になつた。
北軽井沢で案内人を雇い、鬼の押し出しの方から流れる濁り川と呼ぶ渓流へ足を入れた。
社々で行はれてゐる神楽には、鬼が現れてする問答がある。
それは鬼の図で、屋敷では殆ど一種の宝物として秘蔵していたのであるが、このたびよんどころない事情があって、それを金五百両に売り払いたいというのであった。
商人もその店先に坐を占めると、鬼眼はすぐに言った。
それが不思議にも二年つづいたので、渡辺綱が鬼の腕を斬ったのから思い寄せて、誰が云い出したとも無しに羅生門横町の名が生まれたのである。
心を鬼にして、ノオと言ったんだ。
香潮の顔を一目見ると、あまりの変りようにあいそをつかしまして、いよいよこんな鬼のような顔をした者の妻となる事は出来ないと思いました。
さうした「鬼の子孫」の「童子」のと言はれる村或は、団体が、寺の内外に居た。
昨夜は、雑木林の中から、剣鬼のような男が現われて来たが、今夜は、植え込みの中から、何が現われて来るのだろう？
そのあとにはかまひげのいかめしいおにやっこが二人、山王のおおとりいと背比べでもするようにのさばり返って続いて来た。
そうして、その鬼や狸のこっけいな顔をつくづく眺めていると、自然に頭がくつろいで来るように思われます。
一体、この鬼の押し出しという岩は、火石からできていて、なかに縦横無尽に穴が通じてある。
いずれにしても、ここに参詣する者ははりこの鬼の面を奉納することになっているので、古い面が神前の箱に充満している。
鬼は怒って曾を捉えて起ち、空に向って力まかせにほうり投げた。
鬼は忽ち風に乗つて、地獄の空へ舞ひ上りました。
確で、しかもその顔には、この鬼の面を被かぶっていた。
見す見す死ににゆくような折竹の胸に、あるいはこの狂自然を征服するに足る鬼策が蔵されているのではないか。
鬼小僧はすっかり怒ってしまった。
と頭かしらは鬼のごとく棒を突出す。
静かに思へば、鬼の形しけるは我身を纏ふ百八煩悩の現躰なりける。
お北の方へはよいように話をしまして、ともかくもその鬼っ児を受け取ってまいりますと、ちょうど途中で才蔵に逢いました。
つまり、この鬼どもは、劍山の隱者とでも稱すべき頗る温和な性格の鬼なのである。
こう云って女はぶきみそうにして、そそくさと出て往った。
この審判官の鬼の目の前では、幻術はきかない。
章一はきみが悪いのではかまとはおりをわしづかみにしてそこを飛びだした。
こうは云ったが鬼小僧は、身動き一つしなかった。
近くのビルの明滅するネオンサインの赤い光を受けて、堀木の顔は、鬼刑事の如く威厳ありげに見えました。
鬼ども、喜んだのなんの、キヤツキヤツケタケタと奇妙な声を発し、よだれやら涙やらを流して笑ひころげる。
漢のせいていのときにすうざんに入って異人に仙術を伝えられ、遂にその秘訣を得て、心のままに鬼を使うことが出来るようになった。
鬼が島はもうきのうのように、ごくらくちょうのさえずる楽土ではない。
同じ浅草の人気者同士、鬼小僧とお杉とはなかよしであった。
それより上は全くの神斧鬼鑿の蘇川峡となるのだ。
父親の左の眼が青くきみ悪く見えた。
鬼骨 お待ちなさい、あとで質問を許します。
或る時は仏にちかく、或る時は鬼にひとしい。
やあ、ししのようなつらだ、鬼のめんだ、とこどもたちにはやされて、泣いたり怒ったり。
刑場の真中には磔の柱が二本鬼魅悪く立っていた。
それでは高い公孫樹の梢に、鬼小僧の仲間でもいるのだろうか？
時にきがんという術士があって、その店を州の役所の前に開いていたが、その占いがみな適中するというので、その店の前には大勢の人があつまっていた。
中にも土民狩と言つて人民を小鳥か何かのやうに取扱ひ弓等で射殺し、今日は獲物が不足だつたとか、多かつたとかで喜んで居たりしたことは鬼と言つてもまだ言ひ足りない気がする位である。
すなはち私は、あの鬼ヶ島の鬼といふものに、或る種の憎むべき性格を附與してやらうと思つてゐた。
あんな時代に平時の冷静と良心を失わない殺人鬼がいて、完全犯罪を行うため人を殺しては痕跡をくらます作業にメンミツに従事していたとすれば不気味な話である。
しかし、東太と宇礼の婚礼を行うというダンドリの発表にあって、天鬼もおどろいた。
鬼は、お桂のために心を配って来たらしい。
昔からの怪談と、鬼どもの話だけはすっかり諳誦していて、村の人は、信じはしませんでしたが、祖母のお話を聞くことだけは、誰も好きなようでした。
ああ、ちからとやみとに満ちたきうけいのおによ、 その鳴りひびく胎期の長くあれ、長くあれ。
これこそ「小鬼が閻魔様と同資格で会見する」様なもので、聴けば赤面の到りだ。
そもそも左門の観察によれば、女に捧げる誠実などは微塵も予想の余地のない冷鬼の姿が卓一であつた。
それ故、不本意ながらも、他の人々の行うとおりに、心を鬼にしながら、多くの患者に無意味な苦痛を与えたのであります。
安倍氏も一つ思ひ切つてその鬼を戻り橋の下から引張り出して大学の構内にでも追ひ込んだら面白からう。
三千子は、のうりに、きぬじに画かれたこの鬼仏洞の部屋割の地図を思いうかべた。
ガルーダがいくら鬼のやうな力をもつてゐても、わたしがいくら魔法のわざを知つてゐても、このことばかりはどうにもならないと、気の毒さうにいふだけです。
山岸中尉の顔は、緑鬼どもにたいする怒りに燃えていた。
ともかくも「鬼」という感じは、たしかに人間の感ずる、一種の「気」である。
雷電の現象はとらの皮のふんどしを着けた鬼の悪ふざけとして説明されたが、今日では空中電気と称する怪物の活動だと言われている。
それまで私は気がつきませんでしたが、その額の中には、浮世絵によく見るあいずりの鬼の絵が入れてありまして、場合が場合とて、その青い色をした鬼の顔が、一そう物凄く見えました。
青鬼へえ、さうですか、君がヴアイオリンをね。
こんな約束が、人とモノとの間にあつて後、村々の人は、シキの中に、ゆつたりと棲むことが出来る様になつた。
鬼であれ蛇であれ、むす子の相手になってくれるものに、何で好感を持たずにいられようか。
そこでみんなでくじを引いて、くじに当たったものが一番先に鬼退治に出かけることになった。
雉も鋭いくちばしに鬼の子供を突き殺した。
なくなった鬼の女房は存命中オレの説教を時々ききにきてくれたが、ひところは鬼の女房から相談をうけて力をかしてやったこともある。
緑鬼たちは、いつもと違い、自分たちの姿や、「魔の空間」が人間の目によく見えるので、戦うにはたいへん不利だった。
そのくらいなら、何とか「鬼」にならずとも、つき合えると思う。
鬼も人も棲んでゐるやうに思はれぬ。
それとも先祖せんぞが鬼おにだったのか。
とたんにお峯は鬼となつて部屋の奥へ消え失せた。
特に大先生ならびに師範代の房吉先生の御二方は人か鬼かまた神か、まことにただ神業と申すほかはない。
人間にんげんを人形にんぎょうと見違みちがえる程ほど、鬼おに七ァまだ耄碌もうろくしちゃァいねえよ。
安倍氏は亡くなつたおやぢの遺言にも、鬼の事は一向聞いて居なかつたのでさすがに一寸驚いた。
菊江はきみが悪くなったので、急いですたすたと歩いた。
天鬼はたまりかねて爆発した。
御殿の前にいた大勢の鬼は、杜子春の姿を見るや否や、すぐにそのまわりを取りまいて、きざはしの前へ引き据えました。
現代の新聞のジャーナリズムは幾多の猫又を製造しまた帝都の真中に鬼を躍らせる。
「鬼影」というも「崩れる」というも、決してでたらめの言葉ではありますまい。
だから、鬼は退散させられないで、反閇を踏む事になつてゐて、此辺の演出は正しいものなのです。
女と会ひ、抱きあふ時も、冷やかな鬼の目だけで、その肉体をむさぼつてゐるばかりであつた。
天神地祇人鬼の語は儒家にも存するが、墨家ほどには語らない。
他の鬼が代ってその役に当っていたとき、二人は帷幄の背後で大層親密にひそひそと話しをしていたが、彼女はその事に対する自分の意見を聞かせたに違いない。
鬼の目を殺すから不自然だ。
ちょうど、さいのかわらに、童子が石を積んでも積んでも鬼が来てくつがえすようなものでした。
その中間のひとりがこの八月に清水山の下を通っている白い浴衣の女にからかって、青鬼のような顔をみせられて、気が遠くなって倒れた。
鬼はまた曾をひッつかんで往った。
赤鬼これが、例の一遍、送り返された奴であります。
芭蕉は蕉風を樹立した後、殆ど鬼趣には縁をたつてしまつた。
新田先生は、鬼の首をとったように嬉しかった。
その有様は後ろから鬼に追われて、足のすくんだ夢を見ているような形でしたけれど、別に何者も追いかけるのではありません。
伯爵は、名画を取返すために、鬼になろうと決心した。
子供たちは小鬼の群のようにわっと飛びだし、野原でわめいたり騒いだりして、早く解放されたのを喜んだ。
姪はきみ悪くなって寄宿舎を逃げ出そうと思ったが、ふと其の男をどこかで見たことがあるような気がしたので、いろいろと考えているうちに、それは叔父の由平に似ているのだと云うことに気がついた。
夜が更けると、神か鬼か知らず、廟内で罪人をごうもんするような声がきこえるという噂も伝えられた。
勘太郎は鬼の鼻の穴に引っかかっている自在鉤をそのままにして、のこりのつなで両手をうしろに回してしばりあげ、先に歩かせながら村へ帰って来た。
「愛らしい鬼」というのをこれから書こうと思っています。
まして自分として、鬼とも組もうというほどの力持ちではないが、なにもそう鬼だからといって、弱味ばかりを見せていていい柄ではない。
鬼骨 では、鶏を追ふ犬はと限りますか？
角を生やしたり、虎の皮のふんどしをさせたりすることは、ずっと後世のことで、ただ隠れたるモノが即ち鬼である。
鬼骨さうしますと、さつきの両角案は如何いたしませう。
私たち鬼夫婦は、その夜、きゅうしゅして小声で相談した。
浮世の影絵が鬼の手のからくりで、月なき辻へ映るのである。
彼の作品は幻想的であるが、鬼の目も亦鬼の目の幻想があるべきものを、そして彼本来の芸術はさうでなければならないものを、特に鬼の目を殺して文人趣味的な幻想に偏執する。
だから、高橋はそこから逃げることも、また、鬼に近づくこともできずに、立ちつくすのだった。
鬼は二人の囚人を縛って来たので、太守は眼を据えてよく視ると、その囚人は自分の父と母であった。
青蛙堂鬼談が今夜は青蛙堂探偵談に変わろうというのである。
山城北部の八瀬の村人は、かつては自分で鬼の子孫であることを認めておったもので、それは村人自身の記した八瀬記にそう書いてあるのだから間違いない。
ところでそれは黒い小鬼のしわざであったか、風が吹きこんで来たためであったか、だしぬけに窓がばたんとあいて、一本足の兵隊は、三階からまっさかさまに下へおちました。
そしてこの鬼っ子を生みだしたのは、「体制」に異を唱える時代の精神なのではなかろうか。
そこへ他の諸生らも集まって来て、これはおそらく本当の人間ではあるまい、鬼がこんな姿に変じて我々をあざむくのであろうなどと言いながら、しばらく遠巻きにして窺っていると、女はやがて眼をあいて、あたりを見まわして驚き怖れるような様子であった。
母親はこんな苦しみの中にも、息子の心を思いやって、鬼どもの鞭に打たれたことを、うらむけしきさえも見せないのです。
いっすんぼうしはおひめさまをつれてしまにあがって、きょろきょろしながらあるいて行きますと、いつどこから出てきたともなく、二ひきのおにがそこへひょっこりとびだしてきました。
その次には、一人の武骨な男が、得意になって三味線をひいていると、その前に、鬼がとうがらしを持ちながら、しきりに涙を流しているところがある。
左近が札束を二つにわけて常友と志道軒に渡した時の幸平の顔というものは、突然あらゆる感情が無数の鬼になって一時に顔の下からとび起きて毛穴から顔をだして揃って大きな口をあけて首をふりまわしたようだった。
と鬼おにどもは、わいわい相談そうだんをはじめました。
鬼小僧は正直にこう云った。
赤鬼 最近のだけでいゝ。
まさに、あの殺人鬼の幻想的ファンタスティックな遊戯なんですよ。
と大きな声で怒鳴りながら、忽たちまち鬼のような顔になって袋も何も打うっ棄ちゃって、あと引かえして追っかけて来た。
ギンが二十年前のつもりらしく彼を二階へみちびくと、そこは二十年前と同じようにチャンと碁盤がそっくり昔の場所においてあって、その津右衛門の席に坐っているのは東太、その横に介添役に控えているのは天鬼であった。
と、青鬼がまた云った。
うつかりしてゐたら鬼一口に啖くはれうぞ。
鬼といふものは、頭の角のむいてる方にはすきがなく、そのほかの方はすきだらけだから、そこをなんとか工夫しなければいけない。
俗にいう鬼っ児である。
花のようなかおを、鬼のように焼きこぼたれてから、のろわれたからだに、呪われた心が宿ったのはぜひもありません。
朝陽を受けて水に映ったじぶんの影の上に、その時大きな物の影がふうわりとかかったが、それは人間の手のような、また見ようによっては蟹の鋏のようにも見えるきみの悪いものだった。
あの鬼どもは雲のうちにさまよいつつ広がっていて、 八方から人間に 千変万化の危害を加えようとしております。
と、赤鬼が同意した。
鬼の休みの盆から説きおこした話は、鬼の笑ふ来年の正月の事まで蔓がのびた。
行ってみると、天鬼を中央に、千代も入間夫妻もそろっている。
鬼倉は低い声で、はじめてぢつと相手を見た。
あの寺には鬼が住んどる。
立派な精神ではないか、立派な覚悟ではないか、近藤のきしゅに泣かないものも、この詩には泣くよ、泣かざるを得ないよ。
天鬼は見るべき方角をあやまったのだ。
今時の鬼は、なかなか開けて来ている。
しかし、いつのまに天鬼がこれを見破ったのだろう。
するとさっきのわかいおにも、すそのほうからまえへとびだしてきて、さんざんおどりをおどってひっこみました。
普通の出家の姿であったならば、なんとか云い訳もあったかも知れないが、頬かむりをして、鬼の面をかぶっていたのでは、どうにも弁解の法がない。
春祭りの鬼は、節分の追儺・修正会と一つ形式に見られてゐますが、明らかに、祝福に来る山の神です。
人でもなければ、鬼も遠く及ばない。
憎らしい鬼か何かのような仕業でした。
こんども顔から姿から、すっかりほかのこどもになって行きましたから、鬼のお上さんは、まただまされて、中に入れました。
こんな約束が、人とモノとの間にあつて後、村々の人は、シキの中に、ゆつたりと棲むことが出來る樣になつた。
まず、とんとんと門をたたくと、なかから、目のひとつしかない、鬼のおかみさんが出て来ました。
その席上で、三島屋の主人がこの頃こういうものを手に入れたと云って、自慢たらだらで出してみせたのがかの探幽斎の鬼の一軸であった。
九州に乗込んだ斎藤の鬼歓は、江戸第一の評判に迎えられて、この松浦に試合を申し込む。
女房になってしまうと、どうしてあんなに悪鬼のような現実家になるのだか、これはやむを得ぬことなのか、教養とか家庭の組織の改革でふせぎうることなのか、私は女を女房という鬼にしたくないのである。
たとえばそれが昔話の中には鬼の宝物となっていて、畳んでいたのをひろげて海に浮かべると千里を走る、などと伝えられているのであります。
平安朝時代には、鬼のことを「もの」と言うてゐる。
鬼骨 まあ、ぼつぼつやつてをるんですが、どうも、生憎お隣が大家さんでしてな。
安倍兆久の娘でもなく、天鬼の妹でもなかった。
とはいえ、それらの冷静の中には、殺人鬼の持つ惨酷味などは、一点といえども含まれてはいず、むしろそこには科学者だけが持つ、学究的冷酷というようなものが、多分に含まれているのであった。
水鬼はめいをもとめるという諺があって、水に死んだ者のたましいは、その身代りを求めない以上は、いつまでもじょうぶつできないのである。
昨日鬼押出のがんたいに登った時に出来た疲労素の中毒であろう。
「よしあしたまで待ってろ」と、小鬼はいいました。
彼の勝負にこもる非人間性と、非人情の執念に、日本の鬼どもが、みんな自滅してしまうのである。
らいこうがおおえやまのおにをたいじしてから、これはそののちのおはなしです。
そこで鬼小僧は身を細め、障子をあけて中へ入った。
鬼骨 それでは、只今の議案は、「家を明ける時は鍵をかけること」でしたな。
殊にもう髪の白い、きばのぬけた鬼の母はいつも孫のもりをしながら、我々人間の恐ろしさを話して聞かせなどしていたものである。
手拭を取られ、鬼の面をはがれて、その正体をあらわした彼は、二十五、六歳の青白い僧であった。
とうとううすきみが悪くなって、そのよの練習を中止したことがあったが、こうした錯覚や幻想は決して珍らしいことではない。
天鬼は瀕死の津右衛門が必死に指し示した方向に、村人の噂に高い金箱の隠し場所があると判断したのに相違ない。
しかし、その鬼どもは、いま機嫌よく酔つてゐる。
するとそのばんこどもが、ひとりかねつきどうにあがってかねをつこうとしますと、どこからかおにが出てきて、うしろからあたまをつかまえました。
なかれ、彼は鬼なり、我に与えし予言にあらずや。
稚児二人あたかも鬼にえきせらるるもののごとく、かわるがわる酌をす。
小浜兵曹長は、鬼の首をとったようによろこびました。
さう云ふこなたこそ鬼か惡魔ぢや。
本当の親にそれがさせられよったら、鬼どす。
かれは富士男をひいて立たしめ、それから赤鬼のごとく歯がみをして立ちあがったドノバンの腕をしっかりとつかんだ。
だが、山奥で、もし鬼に出あつたら、どうするかね。
私を信じて、そうして、私も鬼でない以上、今夜のお前の寛大のためにだけでも、悪癖よさなければならぬ。
「危険な関係」が二百余年の時間の距りにも拘らず、最も近代を思はせるものは、それが思想によつて書かれずに、眼によつて、鬼の眼によつて、不動の眼によつて書かれてゐるからだと私は思ふ。
眼を閉ぢて、それから其へと纏らない考へを弄んで、無責任な心の鬼事に耽つてゐた。
阮は例の無鬼論を主張し、たがいに激論を闘わしたが、客の方が遂に言い負かされてしまった。
八瀬の村は、比叡の地主とも見るべき神の子孫と考へたもので、其祖先を鬼としたものであらう。
現に、野原から鬼に襲われて逃げて来た馬子がある。
もっと冷酷に鬼の目をむいてみせることは易しいことだ。
世話物だったら、人の悲しさも知らないで、鬼じゃ畜生じゃという悪漢が、私のことであろう。
おかげさまで鬼に喰われもせずここまで来たことはごらんの通りだが、そうそう繰返して言われると、ここへ来るまでには、鬼に喰われるのが当然で、喰われないで無事で来たことが意外であったというようにとれる。
千代は心細さにたまりかねて、兄の天鬼に相談した。
人の眠る時は鬼の醒めたる時なり。
剣鬼のような桃ノ井兵馬が、それを知らないはずがない。
お二人で、鬼ごつこをなさるんですからね。
鼻曲山の頂上にたどり着いた頃は、落日がおにおしだしの斜面に大きくかかつてゐた。
しかし、その鬼どもは、いま機嫌よく醉つてゐる。
そればかりでなく、鬼を退治してみんなの前でいばってやりたいという力じまん、どきょうじまんのわかものも大ぜいいた。
鬼をしとめたという一隊が、今度はそれと違った方向へ向けて、まっしぐらに、曲者を追いにかかったのです。
そんなところに鬼が棲むか、じゃが棲むか、大抵はわかり切っているわけだが、昔からいやな噂のあるところだけに、世間の騒ぎは大きいのだろう。
いはゞ、二十円の生活に魂を売り、余分の金を握る度に、百鬼の中から一鬼を選んで率き従へて、女を買ひに行くのであつた。
子供の頃、私は怪談が好きで、おそろしさの余りめそめそ泣き出してもそれでもその怪談の本を手放さずに読みつづけて、ついにはおもちゃ箱から赤鬼のお面を取り出してそれをかぶって読みつづけた事があったけれど、あの時の気持と実に似ている。
緑鬼の隊長と見えるココミミ君は、帆村のつよい言葉に、ぎくりとしたようであった。
まだ疑ふてならぬといふ、お前は鬼か蛇でござんしよ。
あわれみを乞うようにじっと見上げる犬の眼は、見る人の胸を打ちましたがみんなむりに目をつぶって心を鬼にして閉め出すのでした。
全国数十万の肺患者のうち、僅か七十名に施薬しただけのことを、鬼の首でもとったようにでかでかと吹聴するのは、大袈裟だ。
その間も寂しい鬼が島のいそには、美しい熱帯のつきあかりを浴びた鬼の若者が五六人、鬼が島の独立を計画するため、やしの実に爆弾を仕こんでいた。
すると女鬼どもは、おそろしい目でにらみつけました。
「いつかは弁天娘のお話をしましたから、きょうは鬼むすめのお話をしましょうか」と、半七老人は云った。
木村の如き鬼ですら、気分的に自滅する脆さがあるのだ。
私は戦災のあとの国民学校の避難所風景を考え、あんな風な汚ならしい赤鬼青鬼のゴチャゴチャしたなかで野たれ死ぬなら、あれが死に場所というのなら、私はあそこでいつか野たれ死をしてもいい。
「青鬼の褌を洗う女」を終ると同時に、すぐ書きあげたのである。
なあ、これをひとごとと思ってはいけないぞ、追善作善のつとめというをせぬ者には、みんな鬼が出て来るじゃ、何をしてもみな成り立たないで、みんなくずれ出すのじゃ。
それからは、さるは大きなおにの人形をこしらえ、じんべえはあれはてたてらをたずねて歩きました。
秩父の速も、鬼カゲとおなじ方向に目をむけました。
年神にも福神にも、乃至は鬼にさへなりきらずにゐる、畏と敬と両方面から仰がれてゐる異形身のモノがあつたのだ。
案内役の中国人は、一室毎に高まる怪奇な鬼仏の群像にてきぱきと説明をつけるのであった。
ところがその赤児はどうした因果か、生まれるときから上顎に二本の長いきばが生えている鬼でございまして、本人は勿論、兄弟たちも世間へ対して外聞が悪いと申して、ひどく困っているということを聞きましたので、わたくしはすぐにそのお北の家へたずねて参りました。
自分は言水の作品中、かならずしもかう云ふきしゆを得た句が、最も神妙なものだとは云はぬ。
同年の男の傍にいる者が、鬼に祟られているものは、その鬼の家へ往って、鬼となった者がもとつけていたそでなしをもらって、それを煎じて飲むと癒ると言った。
元来オニと申しても、決してあくきらせつの鬼ではなく、もとは山人という位の意味であったでありましょう。
事件は単にそれだけのことであったが、明くる日の午後、ひとりの男がその河のなかで溺死したという話を聞いて、さては昨夜の怪物は世にいうすいきであったことを張は初めてさとった。
おおしまのものは、ためともがこぶねにのって出たなりいまだにかえってこないので、どうしたのかとおもっていますと、あるひおそろしいおにをつれてひょっこりかえってきたので、みんなびっくりしてしまいました。
うしろの岩壁をくり抜いてそこにほざらが置いてあったが、そこで灯っている獣油の火が蒼然とあたりを照らしているさまは、鬼々陰々たるものである。
かえって淫邪の鬼のぎょうそうを火で明かに映し出した。
青蛙堂鬼談が今夜は青蛙堂探偵談に変ろうというのである。
そのころたんばのおおえやまに、しゅてんどうじとよばれたおそろしいおにがすんでいて、まいにちのようにみやこのまちへ出てきては、ほうぼうのいえのこどもをさらって行きました。
此時は、鬼との問答を幾番かするのです。
ちょうどわたしとおなじい七つ、八つばかりのこどもが、まいにち五、六にんもよりあつまっておにごっこをしたり、こまをまわしたりしてあそんでいました。
鬼が憑いてゐるならば鬼が映る。
鬼おにどもはびっくりして、立たち上あがりました。
短篇集『酒盜人』、『鬼涙村』の二卷は、折を得て更によく讀みかへして見たい。
其が次第に訣らなくなつて、鬼になつたり、乞食になつたりして、其習慣がやうやく固定した。
そう呼ばれるようになった稀代の殺人鬼は、その後も臆面もなく、毎夜のように江戸のあちらこちらに出没した。
天狗は一つの護法であると同時に、また鬼と同じく或る霊能を有して、人間に取り憑いて災いをなす事があると信ぜられているものである。
地中を掘ってゆくうち、そういうことのないように気をつけていたつもりであったけれど、とうとうお隣りのおにがわらていのせんすいをこわしてしまったのであった。
しかも、彼らほどの鬼の心、勝負にこもる非人間性をもってしても、自己の力の限界、自己の限界、このことに就てのみは、機械の如く、鬼の如く、非人間的に処理はできない。
張は怪物がじぶんのために肉を焼いてくれたりするのは、べつに殺すつもりでないらしいと思いましたが、それでも何のために伴れて来たやらそれが判らないので、やっぱり鬼魅悪いところがあって夜もゆっくり睡れませんでした。
その左右には吏員がおり、また鬼卒も控えていた。
その時代の鬼熊は、現代の鬼熊のように兇暴ではなかったが、力量はたしかに、現代の鬼熊以上でありました。
ここに鬼について、また一説があります。
芝居ですると、鎮西八郎ためともがたこを上げて、身代りのおにやしゃがやかたへ火をかけて、炎のうちでたちばらを切った処でさ。
しかし、もはや、おにのようなこころもちになってしまったとしよりふうふは、なんといっても、むすめのいうことをききいれませんでした。
その話をしている時でさえ、今にも例の殺人鬼が私のところからエリザベートを奪いに近寄って来はしないかと怖れて、そっと寄り添うのだった。
ねこまたのゴシップの力で犬が猫又になる話や、ゴシップから鬼が生れてけいらくをかけ廻る話などがそれである。
それは、殺人鬼のように、狂的な獰猛さであった。
それをだんだん釜の中に入れて烈火でとかし、鬼は数疋の仲間に、杓をもってそれを曾の口にそそがした。
だが、猫々探偵の念入りな捜査にもかかわらず、今なお鬼二郎の所在を掴むことの出来ないことにおいては、碇健二の場合と同じであった。
主人の引きとめる手を払ひのけながら、彼はつひに鬼倉の前にどかりと坐りこんだ。
するとまもなくそこへ、一じょうにもあまろうという大きなあかおにが、かみのけをさかだてて、おさらのような目をぎょろぎょろさせながらでてきました。
でも、鬼のいない胆吹へひとつ乗込んでみよう、そのすみかのあとを調べてみるだけでも無用ではない。
七兵衛は、鬼の存在を、事実に於て否定しながら、想像に於て、どうしても絶滅を期することができない。
はいったが最後、たいがいは殺される紙帳の中へはいり、殺人鬼のような当人の左門と向かい合っているのであるから。
やしの林は至るところに鬼のしがいをまき散らしている。
鬼骨 臭いのが君達んとこへは、はいりいゝんだらう。
げんせんはあざなをせんりといい、平素から無鬼論を主張して、鬼などという物があるべき筈がないと言っていたが、誰も正面から議論をこころみて、彼に勝ち得る者はなかった。
山木も河合も、張とネッドなら連れていってやりたかったけれど、何をいうにも自動車のがたがたなことを考えると、やっぱり心を鬼にして断るしかなかった。
のみならず鬼が島に生き残った鬼は時々海を渡って来ては、桃太郎のやかたへ火をつけたり、桃太郎のねくびをかこうとした。
「たまたま逢ふに切れよとは、ほとけすがたにありながら、お前は鬼かせいしんさま」という歎きはいざよいひとりの歎きではないであろう。
それは曇った日の夕方のことで、ねずみ色に暮れかけた湖の上はかたつむりのはった跡のようにところどころきみ悪く光っていた。
その第一図に、都会の家並みの上にうずくまってるノートル・ダーム寺院の鬼像があって、次の銘がついていた。
百万人の文学の性格を一言にいえば、読者が血肉をもってうけとるにこたえるだけの、作者の血肉がこもっていなければいけないということで、鬼の一念によって書かれていることが条件である。
ある日、ひとりの見識らぬ客が阮をたずねて来て、かたのごとく時候の挨拶が終った後に、話は鬼の問題に移ると、その客も大いに才弁のある人物で、この世に鬼ありと言う。
鬼光、海坊主、米屋のアンニャ、それから飛作の四人の野郎だて。
私はあたかも鬼界ヶ島に流された俊寛をドラマに描こうと思っていたので、ことにおもしろく読みました。
鬼國 本居氏は肥前國基肄郡なりとし、吉田氏は城、即ち薩摩國高城郡なりとす。
小鬼大鬼われを囲めり。
中でも帆村荘六の怪鬼ミミ族についての報告は、班長をたいへんびっくりさせた。
すると、そこのいちばん大きな墓石の上に、血を吸う女鬼のむれがすわっているのをみつけました。
唄の最後に、手の甲を打たれた者が、鬼になる。
一体、田楽は宿命的に、天狗と鬼とを結合させてゐる。
というがはやいか、一ぴきのおには、いっすんぼうしをつまみあげて、ぱっくりひとくちにのんでしまいました。
このベギュル・ヌウという鬼のことを御存じですか。
そのまた鬼の妻や娘もはたを織ったり、酒をかもしたり、らんの花束をこしらえたり、我々人間の妻や娘と少しも変らずに暮らしていた。
おおえやまの鬼が食べたいとおっしゃる方があるなら、大江山の鬼をすみそにして差し上げます。
帝と鬼は義の體であり、兼愛其物であるとしてゐる。
鬼は熱帯的風景のうちにことをひいたり踊りを踊ったり、古代の詩人の詩を歌ったり、すこぶるあんのんに暮らしていた。
鬼の平作のサカンなころは貸金のカタにしぼりとって女郎屋の七八軒に待合料理屋カタギの商店に至るまで何十軒も持ってたものだ。
だって、覿面てきめんに綺麗な鬼になったじゃあないか。
綱つなは気きの毒どくそうな顔かおをして、鬼おにのいい残のこした言葉ことばがあるので、今日七日きょうなのかのものいみが明あけるまでは、だれにも見みせることができないというわけを、ていねいにいって断ことわりました。
狐の話でも、蛇の話でも、狼が女になって人間と夫婦になったというような話でも、悪人の話でも、鬼ゆうれいに逢った話でも、なんでもいいよ、わしは毎日、ここにこうしていて、旅の方に、いろいろの話をしてもらっているよ。
此の口からなら、譬たとひ鬼が通る、魔が、と言つても、疑ふ処ところもなし、又然そう信ずればとて驚くことはないのであつた。
どうしてよりまさがそういうめいよをになうようになったかともうしますと、いったいこのよりまさは、あのおおえやまのおにをたいじしたらいこうには五だいめのまごにあたりました。
おにはからからとわらいました。
それが人であるか鬼であるか判らないので、梁は門外へ引っ返して、燈火を取って来て更によく照らしてみると、それは一人の若い女であった。
それは小浅間の鬼押出しと呼ばれている、流れ出した熔岩のかたまった焼石の原である。
腕を組んだ鬼小僧、考え込まざるを得なかった。
幸平の目だの口だの鼻だのへ誰かが棒をさしこんでグリグリまわしているのに、その棒を突ッかえして飛びだしてくる無数の小鬼がいるのだ。
北の鬼影山の頂の上空に、二つの艇は二組の尾をひきながら、すこしも狂わない調子で、ぐんぐん高度をあげていく。
帆村は、かねて用意したとおり、この緑鬼どもを、宇宙線遮蔽をしてある檻の中にぶちこんだ。
修験者の仮装して戒を授ける山神は、鬼とおなじ物であつた。
聖徳太子の母君の名を、カミクマとも鬼隈とも伝へて居る。
この殺生鬼は、空想から現実へ、足音もなく忍び寄ってくる。
このあいだに、猫吉親方は、ひとりさきに、どんどんあるいて行って、とうとう人くい鬼が住んでいる、りっぱなお城へ来ました。
二人は思わず、小供時代のおもいでに耽った、丈なす雑草が私達の上に森の如くにひろがる時、私達はエルフィンの踊るを見るようなちょっと冒険的な気持になる、二人はそんな気持にも浸るのであった。
いくら子供でも、男と女は矢張男と女、學校で一緒に遊ぶ事などは殆ど無かつたが、夕方になると、家々の軒や破風に夕餉の煙のたなびく街道に出て、よく私共は寶奪ひや鬼ごッこをやつた。
昔は、この二つは同じものだつたので、鬼なり天狗なりが出て来て、田遊びを助成するしぐさがあつたのだ。
そういう鬼二郎のことだから、早くも形勢をさとって行方をくらましたのであろうが、袋猫々にとっても彼鬼二郎の所在は一刻も早く突きとめたく、その上で鬼二郎が金山源介を本当に殺害して彼の利権を横領したものだかどうかを確める意欲に燃えあがっていた。
二ひきのおにはこのこえにおどろいて、よくみますと、あしもとにまめっつぶのようなこおとこが、いばりかえって、つッたっていました。
あのめしいた人、あの、いたいけなこ、鬼も見れば角がなごむ。
そこで一疋の巨きな鬼が来て曾をひっつかんで階下へ往った。
お客人は仏殿へ逃げ込みながら、大きい声で救いを呼んでいると、鬼はもう近いところまで追い迫って来ました。
墨子の明鬼篇の中にはさういふことが出て居りますから、隨分この思想は春秋以後迄も相當皆信ぜられて居つたものと見えます。
そういう体質を受けついで生れた達也自身も決して幸福な生涯を送ることは出来ません、家を思い、達也の将来を思い、私は心を鬼にしてこの忌わしい汚れを取り除く覚悟を致しました。
まさに天鬼その人の、もがき、のたうつ断末魔の姿であった。
鬼であるべき筈の囚人共が、政府の官吏として月給で生きさあべるをブラ下げた我々看守を、却つて鬼と呼んで居る。
そのうちふときがつくと、これこそはなしにきいた一つやのおにだ、ぐずぐずしているととんでもないことになるとおもって、あわててわらじのひもをむすぶひまもなくにげだそうとしました。
これも全部は信じかねるが、何にせよ毒飼騒ぎのあったことは有ったらしく、又世俗のいわゆる鬼役即ち毒味役なる者が各家に存在した程に毒飼の事は繁かったものである。
まずけらいの鬼がいった。
おにはおおえやまでたいじてしまったばかりだ。
くまがやざいから嫁入って来たという、鬼のような顔をしたそこの内儀さんも、大きな腹をして、帳場へ来ては坐り込んでいた。
それと一しよに、煙草の箱のふたが、ひとりでぴよんととびあいたと思ひますと、中から、まつ黒な鬼のおもちやがぬつと顔を出しました。
いってみれば復讐鬼だ！
ただモラルがない、突き放すというだけならば、我々は鬼や悪玉をのさばらせて、いくつの物語でも簡単に書くことができます。
氏が決して官僚的でも横暴でもないらしいことは、夫人野上弥生子氏の小説「小鬼の歌」に就いて見るべきだ。
小屋の中を西にとび東に走り、荒々しい息づかいで、鬼の如くに力仕事に精神を使い果したほどである。
世に人鬼は無いものだ。
果してこの世に、鬼なんぞというものがあるのか。
或村には鬼、或村には蓑笠を著けた者、或村には盆の時に、祖先が伴を連れて幸福を授けに来る。
オレが鬼のウチから出たころ二十ぐらいの生意気な小倅だったが、まだ身持ちがわるくはなかった。
すると、おきょうのくどくでしょうか、もうそろそろよがあけかかってきたので、おにもこわくなったのでしょうか、おにのあしがだんだんのろくなって、もうよほどあいだがとおくなりました。
しかし実はわたくしを始め、鬼が島の鬼はあなた様にどういう無礼を致したのやら、とんとがてんが参りませぬ。
その殺人鬼のすえものしが。
あらゆる罪悪の行われたのち、とうとう鬼のしゅうちょうは、命をとりとめた数人の鬼と、桃太郎の前にこうさんした。
生徒は鬼魅きみが悪くなったので、寝床ねどこを飛びだして二階へあがり、洋燈ランプの燈ひを明るくして顫ふるえていると、間もなく二人の生徒が帰って来た。
岡焼半分おかやきはんぶんの悪刷わるずりにしても、あんまり話はなしが食くい違ちがい過すぎると、千吉きちは思おもわず鬼おに七の顔かおを見返みかえした。
青鬼なんぞがあるものか。
鬼の天狗のというても、大抵は人間のいたずらじゃ。
いかにもチベットという国は昔は羅苦叉鬼ラクシャキの住家で人の肉を喰った国人であって、今の人民もその子孫であるということですが、成程羅苦叉鬼の子孫たるに愧はじないところの人類であると思って実に驚いたです。
不貞の妻の身状みじょうから、あたら武士道を捨ててしまい、活きながらの地獄入り、鬼になったのでございますもの。
元気で二人声を揃えて、「敵撃滅、鬼は外」とやり、ぱらぱらと大豆をまく。
損、といふ、異常に執拗な観念が鬼のやうに親父の頭の中を狂ひ廻つてゐるのが、分つた。
あけても暮れてもいおうの煙りを噴くという怖ろしい鬼界ヶ島、そのような処へお前をやらりょうか。
蕎麦屋と云っても、池にむかった座敷へ通されて、老人が注文の椀盛や刺身や蝦の鬼がら焼などが運ばれた。
頭巾を冠り行衣を着、高足駄を穿きしゃくじょうを突き、その足下に前鬼後鬼の二人の山神をひざまずかせている。
しかし宇宙は銀座通りのように華やかではなく人々はようやくロケット「赤鬼号」からの報道が毎日あまり単調なのに倦きはじめた。
元さかきばら様の御家来にみずしまたいちと申す者がございまして、えちごたかたのお国ではおにぐみと申しまして、お役は下等でありますがてしゃの多いお組でございます。
ことにこのやの老婦人も兄も、全く同じ「崩れる鬼影」という言葉を叫んだのですから、いよいよもって出鱈目ではありますまい。
現に役行者に使役せられたという護法の鬼の子孫が、今も大峯山中に前鬼の村人として存在しているというではないか。
「夢鬼」以下五つの短篇を添えてあるが、何れも興味ふかく読んだ。
私は俊寛が鬼界ヶ島に流されて、年老い一緒に流されて苦しみと淋しさを分かっていた二人の仲間は、迎いの舟が来て京に帰り、ただひとり残された淋しさを描こうと思うのです。
それをすかさず利用して、鬼の首でもとつたやうに、事実無根であることを図に乗りすぎたと思はれるほど得々と、あまりいい気に言ひきつてゐる自分の姿が滑稽にすら見えるのだつた。
そしてこのとおりかみさまのあらたかなかごのある上は、もうおにをたいじしたもどうぜんだとこころづよくおもいました。
だから村の人たちもあの男が行ったら、さすがのおにどももどてっぱらをつっこぬかれたり、首っ玉を引っこぬかれたりしてしまうだろうと話し合った。
夫人がいってしまうと小翠はもういたずらをはじめて、元豊の顔をべにとおしろいでくまどって鬼のようにした。
魂を仮托する死骸はないかと、鬼に見させると、娑婆では今日、人には死んだ者はないが、鼬が一匹斃れたといふ。
きれいな、敷松葉は、その塚の、五寸の魔所、七寸の鬼の領ともはばからるる。
と、青鬼が云った。
処女を失うともうダメで、女房という鬼になったり、ヤミのチンピラになってしまう。
鬼才だの、文学の鬼だのといふ難解な言葉は、あまり使用しないはうがいいのではあるまいか、とかねてから愚案してゐた次第であるが、しかし、それは私の見聞の狭い故であつて、鬼にも、いろいろの種類があるのかも知れない。
寝台の上を七転八倒して、悲鳴をあげつつもがく有様を見ては、心を鬼にしなければ、強心剤を与えることは出来ません。
百瀬鬼骨は、しばらく耳をすましてゐたが、いきなり庭に飛び降り、一目散に駈け出す。
こゝはきなだやまなり。
世阿弥が、佐渡に流さるる理由が何にもせよ、彼の中の鬼は、ほしいままなる道をたどったにちがいない。
そうでなかったら、君は、鬼だ。
青鬼が前へ、赤鬼があとぼうで、おそろしい面をかぶった。
その嬉しそうなようすと云ったら、母はむっつり屋で滅多に笑顔を見せるような事が無いので、かえってぶきみに思えたくらいでした。
鬼の心にちかかつた。
彼等は皆あらしのように、逃げまわる鬼を追いまわした。
おにはまひるのひかりにあってはいくじのないものですから、うらめしそうに、しばらくは、たびそうのうしろすがたをとおくからながめていましたが、ふいとすがたがきえてみえなくなりました。
現に仙台以北、南部領の地点へ足を踏み込んでいる自分の周囲が、安達ヶ原であり得ないことだけは夢からさめたが、さて鬼の儀はどうなる。
いざなぎのかみは、その鬼どもにつかまってはたいへんだとおぼしめして、走りながらかみのかざりにさしてある黒いかずらの葉をぬき取っては、どんどんうしろへお投げつけになりました。
やれ、位が一つ上ったと云ってはおにの首をとったように大騒ぎをして喜んでみたり、やれ、大伴の大納言は一生のかたきだなんぞとむきになって憎んだりしていたあの頃の自分がまるで嘘のように馬鹿馬鹿しく思われて来るのだよ。
鬼の顏とは全くだ。
天鬼は時々訪れてユックリ滞在し、ここに離れの一味と母屋の志呂足の一味は邸内を二分して、津右衛門の二十一周忌を待つこととなったのである。
話したところで、大磯まで逢いに行かれるものでもありませんから、わたくしは心を鬼にして、知らない知らないと云い切って、じゃけんに追い帰してしまいました。
おにはそのこえをきくと、ふるえあがって、よけいいっしょうけんめいに、中からおさえていました。
桃太郎はやはり旗を片手に、三匹のけらいを従えたまま、ひらぐものようになった鬼の酋長へおごそかにこういい渡した。
そのうちに、いったいがひょうきんなおじいさんのことですから、いつかこわいのもなにもわすれてしまって、みせものでもみているきで、おもしろがっておにのおどりをけんぶつしていました。
それを嘘だと思うものは、当代の鬼熊が活躍した、その同じ千葉県の成田の不動堂へ行ってごらんなさるとわかります。
津右衛門の霊が何を言っても天鬼にカカワリのないことだから、彼は甚だクッタクがないが、当事者には薄気味わるい話である。
にげだしたものの、どうするあてもないので、いまにもおにがおっかけてくるかとはらはらしながら、川のきしをはなれて山のほうへどんどんにげていきました。
食人鬼にさかれた骨を暗示するような、割目につきささった一二のぼうぎれを除いて、その大海獣は石の口をパックと噛んだ。
武士は邪鬼にそれぞれむちを加えた。
赤鬼青鬼にひったてられてもうじゃがこの鏡の前に立つと、亡者せいぜんのざいあくが一遍の映画となって映り出す。
いくら子供でも、男と女は矢張男と女、学校で一緒に遊ぶ事などは殆んど無かつたが、夕方になると、家々の軒や破風にゆふげの煙のたなびく街道に出て、よく私共は宝奪ひや鬼ごツこをやつた。
対手あいてを鬼と思いたまえ。
誰だと思う鬼小僧だ！
桃太郎はもう一度彼等を伴に、鬼が島征伐の途みちを急いだ。
と、赤鬼が云った。
鬼は人間を喰べちゃうのだってよ。
鬼使はむぞうさに答えた。
中庸にも、鬼神の徳たるそれ盛なり矣とあるように、死後の鬼というものを非常におそれ敬っている。
新約全書の鬼は豚の尻の穴に逃げ込んだので、豚はすつかり気が狂つて海に入つて死んで了つたさうだ。
ワグネル どうぞあの知れ渡った鬼どもをおよびなさいますな。
その浮き出でゝは、鬼の持てる鋭きくまでにかけられて、又沈めらるゝを見き。
それともじぶんと同じように一人で退屈しているから散歩に来て遊んでいるのだろうか、しかし、あんなにうなだれて考え込んでいるところを見ると何か事情があるかも判らない、傍へ寄って往ったらきみを悪がるかも判らないが一つ聞いてやろうと思った。
薄暗いランプの光に照し出された彼等のどうあくな形相は、さながら地獄の鬼の酒宴を見るようであったに違いありません。
赤鬼、青鬼、白鬼の、面も三尺に余るのが、おのまさかりの曲舞する。
あの、虎の皮のふんどしをした赤つらの、さうしてぶざいくな鉄の棒みたいなものを持つた鬼が、もろもろの芸術の神であるとは、どうしても私には考へられないのである。
神はそのももの実を三つ取って、鬼どもが近づいて来るのを待ち受けていらしって、その三つのももを力いっぱいお投げつけになりました。
相手は鬼か、神か、魔物か怪物か、なにかは知らない。
諸々方々の鬼の同類を廻り歩いて、こういう証文を取り交してもらっているのだそうだ。
曇った空にきみ悪いひえびえする風が出ていた。
君達は、わしがこうしてぎゅうきじゃしんの話を集めているのを見ると、魔道にでも陥ったように思うだろうが、学者なんていう者は、たとえてみれば、夜と昼とのある世の中に、昼だけの単調な世界に一生あくせくとしていて、しゅくきこうこつの夜の世界を知らないような者だよ。
女は幾たびか左右に眼をくばって、堂の前に進み寄ったかと思うと、やがて神前の大きい箱に手をさし入れて、古い鬼の面をかきのけているらしい。
破産した人間の土地を値切り倒して、それで時価よりも安く買えると彼は、鬼の首を取ったように喜んだ。
いや、厳密にいえば、青鬼赤鬼が、ころもをからげて、田を耕している群像が横向きになって立っていたばかりであった。
ここで自分が身の毛をよだてるというのはおかしい、おのれの姿を認めしめて、他をして身の毛をよだてしむるならばわかっているが、鬼それ自身がおののいたのでは問題にならないではないか。
わたしは何か気分がむしゃくしゃするような時には、伏見人形のおにや、今戸焼のたぬきなどを机のうえに列べます。
わたくしは安心して夜叉神堂の前まで来まして、かぶっている鬼の面を取ろうとしますと、この頃の生暖かい陽気で顔も首筋も汗びっしょりになっています。
しかし帆村の言ったように、ミミ族の緑鬼どもは元気がなく、すこぶる簡単に、竜造寺隊のために片づけられてしまった。
敵陣十郎はどうかというに、甲源一刀流では剣鬼のような使い手、自分のように新影流で、ようやく仮免許を受けたような者とは、段違いの名人である。
三合入りの大杯たてつけに五つも重ねて、赤鬼のごとくなりつつ、肩をふって県会に臨めば、議員にがんしょくある者少なかりしとか。
冬の夜空の月凍って、ビョービョーと吠える犬の声さえ陰に聞こえる深夜の町を、捕り方と称する殺人鬼が影のように通って行く！
おんなおにたちは、そのたけのこを見ると、またさっそく引き抜いて、もぐもぐ食べだしました。
自分をはげまし、心を鬼にした。
けだし田楽の遺物で、三月号に紹介した宇和島の鹿の子踊りや、豊橋の鬼祭のような類で、昔は各地に行われたものが、名を忘れて後もなおかく諸所に遺っているものと思われる。
奥州へ来て、広い原さえ見れば安達ヶ原だと思い、一つやがありさえすれば鬼のすみかだと想像する自分のあたまの御粗末さ加減にあきれ返る。
やはりこれでは、どこまでも、慾を道連れ、赤鬼の、役目を勤めざなるまいと。
また、桃太郎が生まれなかったらそのかわりに栗から生まれたくりたろうが団子の代わりにあんパンかキャラメルを持ってねこやカンガルーを連れてやはり鬼が島は征伐しないでおかないであろう。
が、そうすればする程、かえってあの鬼のような金兵衛の顔は、まざまざと夜具の中の闇から、歌麿の前に迫るばかりであった。
予は今後断じて神に依らず、予自身の手を以て、予が妹明子をこのしききの手より救助す可し。
さうしてもらひたいと思ひながら、私は、ふと「心を鬼にする」といふ日本語の誤解され易い表現について考へた。
閻魔大王は鬼どもに、暫く鞭の手をやめさせて、もう一度杜子春の答を促しました。
こんじやうきといふ言葉を私は思出した。
おにどものいびきのおとをきくと、ぼうさんはほっといきをつきながら、いまのうちににげだそうとおもって、もうまっくらになったやまみちをやたらにかけていきました。
そして、この共同所有というきずなはそれだけでも彼の悩みのもっとも深刻なものであったが、そのほかに、彼はハイドを、生命力は強いにしても、どこか地獄の鬼のようなところばかりではなく、何となく無機物らしいところのあるものと、考えた。
そのうちにだんだんおさけのききめがあらわれてきて、しゅてんどうじはじめおにどもは、みんなごろごろよいたおれて、しょうたいがなくなってしまいました。
花嫁花婿は座を下って奥に入ったが、若侍どもはいまや酒宴の最中というところへ、殺人鬼が邸近くで暴れているという報告があったから、さあたまらない。
鬼っ児に別条はねえ。
何となく心重くなりたれば夜具の袖を挙げて一たび払ふに、大鬼小鬼其影を留めず消え失せぬ。
するときじがやねの上からとびおりてきて、もんをおさえているおにどもの目をつつきまわりましたから、おにはへいこうしてにげだしました。
すなわち、この一つの火術弩から発射された鬼箭が、クリヴォフ夫人に生死の大サーカスを演ぜしめたのであった。
時には、そういった鬼のような残酷な所業のために、事件が裁判ざたになることもある。
そういえばこんな寂さびしい原中はらなかにおばあさんが一人住ひとりすんでいるというのもおかしいし、さっき出がけに、妙みょうなことをいって度々念たびたびねんを押おして行ったが、もしやこの家うちが鬼おにのすみかなのではないかしらん。
と、鬼倉は意外に思つたらしい。
鬼はそれぎりで跡を絶ったそうです。
人を殺して首だけ切り取って何所かへ隠し、爾して首のない死骸だけを堀の中へ沈めて置くとは、人間の仕業でない、鬼の仕業だ。
へええ、鬼が島には宝物があるのですか？
花嫁は恐怖のあまり失神して、家中が上を下への大騒ぎになり、嫁の里の者たちはその夜のうちに、鬼が来た鬼が来たと半狂乱で泣き叫ぶ娘を駕籠かごに乗せて、里へ連れ戻もどった。
荘田は、血の臭を嗅いだ食人鬼のやうに、満足さうな微笑を浮べながら、肯いた。
曰く彼等は、赤児を殺し食膳に上せる鬼どもである。
だが、わしが死んだとき、鬼どもがわしをかぎに引っ掛けて、地獄へ引きずりこむのを、ちょっと忘れさせるっていうわけにはいかんものだろうかなあ？
そのしんこうきふに驚嘆して歌をつくり、またはいにしえの浦島の子の伝説を懐古してあこがれたりするようなことはえてではありません。
それでは折角の鬼退治も、甚だ氣拔けのした物語になるだらう。
決して腕力に自信があるわけでも、知力に長けているわけでもない高橋が、鬼と争って勝てるはずはなかった。
田楽には、鬼や天狗がつきものになつてゐたらしいのですが、猿楽では、翁の柔和な姿になつてゐます。
その眼はきろきろときみ悪く光っていた。
正二郎が聟にはいると、鬼の本性がハッキリしてきた。
されども鬼の音はクヰにしてキにあらず。
しかも自分とはまるで反対の見方をしている教授の暗示が、あたかも百千の鬼が歯をむき出して彼を笑っているような、暗い疑惑を誘い出したのである。
鬼が出るという古廟に泊まると、その夜なかにねぞうの悪い一人がかんうの木像をけたおして、みんなを驚かせましたが、ほかには怪しい事もありませんでした。
気勢に誘われた鬼小僧、刀を握って飛び上った。
今、京中に於て、近藤勇の名は鬼の名と等しい。
青鬼は手にした鉾を襖に立てかけた。
夜更けまで、舌なめずりしながら、酒を飲んで居る人達の真赤な顔が、私には絵草紙で見る鬼の通りに見えた。
そしてこの男の所在を、弓削組でもどうやら気にしていることが判明したが、それとは別に、烏啼の一派が弓削組以上に、鬼二郎の所在を知りたがって、いろいろと手を廻していることが分った。
どうしてこんなことになったのか、きっとかぎタバコの黒いこおにのしわざにちがいありません。
らいこうたちはおにのすっかりたおれたところをみすましますと、おいの中からよろいやかぶとをだして、しっかりきこみました。
鬼の贓品という意である。
犯人は千代の兄、天鬼だぜ。
秩父の速は、大和田からこちらも、鬼カゲにのつてかけて来たつもりでゐましたが、その鬼カゲが、どこにも見つかりませんでした。
それでは折角の鬼退治も、甚だ気抜けのした物語になるだらう。
そしてはまぐりごもんのいくさや、桃太郎の鬼が島征伐などの昔話をして、二人とも目頭に涙を浮べて喜んだ。
こうした鬼ガ島のような荒屋敷へ、年の若いひとり娘を住み込ませるのは何だか不安のようにも思われたが、目見得もすんで双方が承知した以上、母はどうすることも出来ないので、用人の前で主従の契約を結んで帰った。
笹山鬼二郎は相当の悪党でもあり、頭脳も腕も胆力も衆にすぐれているらしく、この前の虎の門公園のであいにおいても、遂にあの秘密地図の半分を相手に渡さないでしまったことは確実だった。
しかし兆久天鬼とてもオメオメ引き下りはしない。
かうした神の観念、鬼の考へが、天狗にも同様に変化して行つたのは、田楽に見える処である。
物理書というのを力に、幼いまなこをくらまして、その美しい姉様たちを、ぼったて、ぼったて、叩き出した、黒表紙のそのさまを、のちに思えば鬼であろう。
鬼はまた曾をおいたてて往って王を見た。
それをみると、いっすんぼうしは、れいのぬいばりのかたなをきらりとひきぬいて、ぴょこんとおにのまえへとんで出ました。
六尺豊か鬼とも組まんずと云う庄司氏は威風満廷を圧しながら堂々と入廷した。
こう云いながら鬼小僧は、あしもとに置いてあった盃洗を取り上げ、グイと左手で差し出した。
こんな約束が、人とものとの間にあって後、村々の人は、石城の中に、ゆったりとすむことが出来る様になった。
貴様、運命の鬼が最もたくみに使う道具の一は『まどい』ですよ。
こうなると、鬼がら焼などはどうでもいい。
此村の祖先も亦「我がたつ杣」の始めに、伝教大師に使はれた鬼の後だと言ふ。
鬼ども、喜んだのなんの、キヤツキヤツケタケタと奇妙な聲を發し、よだれやら涙やらを流して笑ひころげる。
こどもはおこって、あべこべにおにのあたまをつかみました。
私は奈良興福寺にある名高い木彫の天灯鬼が、左肩に載せた灯を左手で支えて、ぐっと身体をひねっている姿や、その相手の龍頭鬼が龍を首に巻きつかせたまま、灯を頭に載せ、両手を組み、白い眼をむいているのを見るのが好きだ。
午後の二時近い頃に私達はその驛に掲げてある福知山趾、大江山、鬼の岩窟などとした名所案内の文字を讀んだ。
南方では神鬼をたっとぶ習慣がある。
じつは、このごちそうは、きょう、たずねて来るはずの友だちのために、人くい鬼がしたくしておいたものでした。
一旦この「鬼」にとりつかれたら、お氣の毒ながら貴君はもう一生涯虫喰ひ算のファンとして離れられなくなる。
夜叉神の咎めか、あるいは彼の良心の咎めか、肉付きの面のむかし話にも似たような、一種の不思議を見た為に、彼は今も張子の鬼の面の前に悔悟の涙を流しているのであった。
鬼光は蒼白となって脂汗をしたたらせガタガタふるえだした。
武士は道人の命令を聞いてどことなしに行ってしまったが、間もなく、喬生、麗卿、金蓮の三人の邪鬼にかせをして伴れてきた。
海舟の推理は巧妙に天鬼のカラクリをついて上出来だった。
ただいま『赤鬼号』は徐々に動きだしました。
娘といっても、なかにはかなりのお婆さんもあるけれど、概して鬼も十八という年頃に他国へ出入りして、曾かつて山の娘の間から一人の悪い風聞ふうぶんを伝えたものがないということが、山の娘の一つの誇りでありました。
男は穢ならしい紙片を扇のやうに太い指のさきにひろげて、口を尖らせ、白い歯をむき出して、鬼のような顔をしてゐた。
かくて七兵衛は、鬼の正体に心を残して走りましたけれども、古来、この辺の旅路で鬼の未解決に悩まされたものは、七兵衛一人に止まりませんでした。
天鬼は笑いながら、懐中から、一枚の半紙をとりだした。
みやこの中でもおにのうわさはぱったりやみました。
悪魔には日本の鬼や狐狸に通ずる一脈の滑稽味と童話的な郷愁的な感情が流れ、今日の知識人の生活の中では、恐怖の対象であるよりも、理知の故郷に住み古した一人の友達の感が深い。
これがまた、父の伊太夫を喜ばすことは前述の如く、この暴女王の絶対権に支配されていた以前の小作たちから圧迫のおもしを除いて、鬼のいぬ間という機会を与えた善根になるというものです。
鬼氣は少年の衣を襲へり。
岡山の方の山、鬼の釜のあるにいやま、町からは宮路山の蔭になつて見えない後の高い山がすつかり表れて、その又後の山々に連つてゐる。
その道の鬼、むしろ、勝負の鬼という、一匹の虫を踏みつぶすにも、すさまじい気魄にみちたものであった。
いさらいのおにみびと 咀われたやつらめ。
さあ、これからわたくしどもがこの山のごあんないをいたしますから、どうぞあのおにをたいじして、わたくしどものかたきをいっしょにうっていただきとうございます。
よろこぶかと思いのほか、神の使者はにわかに鬼の相となって、一喝のもとに天草次郎を蹴倒してしまった。
袴垂、鬼童、茨木、一条戻橋の鬼なども、その盗賊の一人であろう。
が、他の緑鬼どもは、いつの間にか起き上り、彗星二号艇のそばに立っている、山岸中尉と山岸少年の方へおそいかかろうとしている。
と、叱られても「鬼ちゃん」と云っていた。
よくおばあさんや、おじいさんからはなしにきいているひとかいぶねにひめさまがさらわれて、しらほのはってあるふねにのせられて、くらい、あらうみのなかをおにのようなせんどうにこがれてゆくのでありました。
ようやく一軒の荒れ果てた家を見つけたので、飛びこんで、女を押入の中へ入れ、鬼が来たら一刺しにしてくれようとやりをもって押入れの前にがんばっていたのですが、それにもかかわらず鬼が来て、押入の中の女を食べてしまったのです。
それだけに、彼らの魂は、勝負の鬼の魂であり、人間的な甘さの中で休養をとり、まぎらす余地がないのである。
お粂の平常を考えても、あのおいさきこもる望み多いからだで、そんな悪い鬼にさいなまれていようとは思いがけなかったと言って、感じやすいもののみが知るようなさみしいこころのありさまにまでお粂のおこないを持って行って見るものもある。
今も大峯山中には、一寸前編に云った様に、この時行者に使役せられた鬼の子孫だと称するものが住んでいる。
そういう魂は、しかし、人を冷めたく見放す先に自分が見放されているもので、彼は地獄の罰を受けている、ただ彼は地獄を憎まず、地獄を愛しているから、彼は私の幸福のために、私を人と結婚させ、自分が孤独に立去ることをそれもよかろう元々人間はそんなものだというぐらいに考えられる鬼であった。
鬼婆で名高いあさじヶ原に近いだけに、鬼娘の噂がそれからそれへとぎょうぎょうしく伝えられて、残暑の強いこの頃でも、気の弱い娘子供は日が暮れるとかどすずみに出るのを恐れるようになった。
ルナが逃げてしまったのですから、「崩れる鬼影」について私の申上げる話の種も、もうなくなりました。
章一はそこに暗いきみ悪いものを見たが、それよりも己にすがって己あるがために生きているように思われていた女が、わずかなことにすぐ反抗してじぶんに危害を加えようとする行為があさましくて憎くってたまらなかった。
鬼が護法である様に、天狗もまた護法なのだ。
鬼小僧は度胆を抜かれたが、それでもあわてはしなかった。
由平はきみがわるかったが、強いて気を強くして箸を執った。
その土塀へ手を掛けると、鬼小僧はヒラリと飛び上った。
ここは、人くい鬼のうちだから、みつかると、晩のごはんのかわりに、すぐたべられてしまうからね。
何んとかという殺人鬼など、もっとも深切な銀行員、小間物屋の如くであったと云うし、今でも大きい泥棒は大抵堂々と上流に住んでいる。
幸平のムザンな顔もさることながら、それに相対するものとして左近の薄笑いを考えると、それは人間のものでもなければ、鬼のものですらもない。
鬼骨 あなたは、尾畑さんでしたな。
彼がしょくのせいとに拠って叛乱を起したときに、蜀王の府をもってわが居城としていたが、それは数百年来の古い建物であって、人と鬼とが雑居のすがたであった。
まして、鬼がこんな凄味のきかない模範青年に化けたってはじまらないじゃないか。
こんな鬼爺のとこで寝たら、どえらい目に会わされるぜ。
新年に、私が出掛けようとした時、うちの運転手の知合いの者が、自動車の助手席で、鬼のようなまっかな顔をして、ぐうぐう大いびきで眠っていましたの。
お滝はうす鬼魅が悪いので、老婆の寝床をじぶんの室へ持って来さして寝かせたが、もうべつに不思議な事はなかった。
かくて今まで風俗や生活の上に著しい差違があって、全く変ったものの様に思いつ思われつしていたものも、いつしか同じ風俗となり、同じ生活を営むこととなってみれば、鬼の子孫も、天狗の子孫も、普通の人間と何ら違ったところはない。
そしてそれからはおにが出て人をさらうしんぱいがなくなりましたから、きょうとの人たちはたいそうよろこんで、いつまでもらいこうや四てんのうたちのてがらをかたりつたえました。
みはりをしていたおにのへいたいは、そのみなれないすがたをみると、びっくりして、あわててもんの中ににげこんで、くろがねのもんをかたくしめてしまいました。
田楽に鬼・天狗の交渉のあるのも、此為である。
武士は道人の命令を聞いてからいずこともなしに往ってしまったが、間もなく喬生、麗卿、金蓮の邪鬼にかせをして伴れて来た。
じつはその鬼が、むかし、そのお城に住んでいたお前のおとうさんをころして、城といっしょに、そのもっていたおたからのこらずとってしまったものだから、お前のうちは、すっかりびんぼうになってしまったのさ。
アツ子は善鬼や五兵衛の手先ではなかったはずだが、にわかに片棒かついだかと思うと、大名の娘というものは威張りかえって勝手なことを命じるものだ。
すると、その翌日、鬼は大きい声で呶鳴りました。
父は客の方を見ながら、「お重が心持が悪いなんて、まるで鬼のかくらんだな」と云って、今度は自分に、「先刻つなの話では腹が痛いように聞いたがそうじゃない頭痛なのかい」と聞き直した。
仏の前に懺悔をしても、自分の罪を人間の前にさらすことを恐れた教重は、前夜と同じように、手拭をかぶり、鬼の面をかぶって、再び夜叉神堂へ忍び寄ったのである。
瑠璃子の承諾の手紙を読むと、鬼の首でも取つたやうに、荘田の所へ馳け付けたのだと思ふと、直也の心は、恐ろしい憤怒のために燃え上つた。
子供達は「鬼」をやって、走り廻っていた。
このお酒さけをあげますから、酒呑童子しゅてんどうじにすすめて酔よいつぶした上、首尾しゅびよく鬼おにの首くびを切きって下ください。
これを聞くと鬼小僧は、後ろへピョンと飛び退いた。
そして、今誰も居ないのを幸におとぎばなしの中などに出て来る小鬼の様な恰好をして、広間や納戸や勝手などへ出て来て、ぴよんぴよんと飛び跳ねながら進んで居る様に思はれた。
そしてその一方に所謂飛騨人の存在が認められ、他方には上路の山姥や、信州戸隠山の鬼の伝説も起ったのであろう。
林之助がまだここにいる頃に粗相で一カ所破いたので、なにかきりばりをするものはないかと、彼は近所の絵草紙屋へ行って探した末に、鬼の念仏の一枚絵を買って来て貼り付けた。
鬼が出るか蛇が出るか分らないそのノートを、受け取りながら、一糸みだれたところも、ひるんだところも見せなかつた。
そして、その水莽草を食って死んだ者のゆうれいをすいぼうきというのであるが、言い伝えによると、この鬼はりんねを得て来世に生れてくることができないので、その草を食って死ぬる者のあるのを待っていて自分の代りにし、それによって生れ代るといわれている。
たゞモラルがない、突き放すといふだけならば、我々は鬼や悪玉をのさばらせて、いくつの物語でも簡単に書くことができます。
暑いひを吸うていたかわらのすなはきみ悪くほかほかしていた。
おまへのまへだがね、あくぢよのふかなさけつてのをとほりこしてゐるから、おににくはれやしねえかツて、みなともだちがあんじてゐるんだ。
おにどもはやがて、おじいさんのいるうろのまえまできますと、がやがやいいながら、みんなそこにたちどまってしまいました。
地蔵さんがまた指図をしたので、婆は再びコケッコーと鶏の啼く真似をしたら鬼どもは、もう二番鶏だと言いました。
そこには人のきぬを染めるような濃緑の草や木が高くおい茂っていて、限りもないほどに広い花園には、人間の血よりもあかいけしの花や、鬼の顔よりも大きい百合の花が、うずたかく重なり合って一面に咲きみだれていた。
晴着のない魂に、然し、私はたゞ冷かな鬼の目で、歴史といふもの、人間の実相の歩いた跡を読んでゐた。
鬼であるべき筈の囚人共が、政府の官吏として月給で生き劍をブラ下げた我々看守を、却つて鬼と呼んで居る。
しかし、天鬼は、ふと気がついた。
桃から生れたももたろうはおにがしまのせいばつを思い立った。
なにぶんにも自分ひとりでは手が廻らないので、彼はほかの子分どもにも加勢をたのんで、江戸じゅうの香具師や因果者師をそれからそれへと詮議したが、この頃に鬼っ児などを取り扱った者もなかった。
聞説す、がき先生、佐佐木味津三君の文を称し、わいだんと題するをすすめたりと。
こうして兇暴な殺人鬼と、聖者とは顔を見合せた。
それで折尾の坑夫連の間に「鬼の安治川鉄棒で責める」という歌が流行るようになったのである。
またわれわれの子供の時からおなじみの「赤鬼」の顔がジャヴァ、インド、東トルキスタンからギリシアへかけて、いろいろの名前と表情とをもって横行している。
商人はそれから家へ帰って、両親や親戚友人にも鬼眼が予言のことを打ち明け、万事を処理しておもむろに死期を待っていたが、その期日を過ぎても、彼の身になんの異状もなかった。
この一事を以てしても、鬼才とか、文学の鬼とかいふ言葉は、まるで無意味なものだといふことを証明できるやうに思はれる。
陰陽道は歴緯にのっとり神鬼を駆ると称して、世俗の為に吉を致し凶をはらうものである。
鬼押出熔岩流の末端の岩塊をよじ上ってみた。
おにてつ、なるほど、そうかも知れぬ。
青鬼 そんなことは、後で聞かう。
緑鬼たちは、たわいなくごろごろとその場にころがった。
だが、この種の事件の一つ一つの報道が、仮に正確でなかったにしても、今日の日本の官憲が一方に於て著しく「純正日本主義」的方針を持つようになったこと、従って又他方に於てこの方針に鬼の首でも取ったような自信を得て、各種の社会問題・争議・其の他に容喙するようになった、という一般的傾向は、到底否定出来ない。
眼前の、その、人とも動物ともつかぬ赤い巨大の生き物が、鬼といふおそろしい種族のものであるといふ事は、直覺してゐる。
家庭に安住する貞淑にして損得の鬼の如き悪逆善良なる奥方を見よ。
春祭りの行事に鬼の出る事の多いのは、此為であるが、後世流に解釈して、追儺の鬼同様に逐ふ作法を加へるやうになつたが、実は鬼自身が守り主なのである。
また、あのお酒飲みのお爺さんも、また、その家族も、または、剣山に住む鬼どもだつて、少しも悪い事はしてゐない。
男まさりといいそうな老女のりんとした威風におし付けられて、鬼のような髭奴共も頭を抱えてうずくまって仕舞った。
はじめはうるさがつてゐた鬼倉もたうとうおどすつもりで短刀を抜き食卓の上に突き立てた。
「この殺人鬼に探偵をつけるに違いないと考えますな、私は自分で彼について行きたいですよ」 「さて」と師父ブラウンは、長い当惑の発作の後で不意に微笑して言った。
堀口君は、巴里で新曲「昔の男」の演出を観て来られたさうであるから、鬼に鉄棒である。
それはかれこれ小十年前になるが、ぼくはある新聞で、田中貢太郎氏の小説「情鬼」の插絵を受持つたことがあつた。
そうしてから、王さまのところへ出かけて、あの女は、人くいおにの女だ、ととんでもないことを言いつけました。
なまかべいろの地へ、こげたたんと、薄いきで、絵だか、模様だか、鬼の面の模様になりかかったところか、ちょっと見当のつかないものが、べたにかいてある。
御殿の前にゐた大勢の鬼は、杜子春の姿を見るや否や、すぐにそのまはりを取り捲いて、きざはしの前へ引き据ゑました。
てしたのおにどもは、しばらくのあいだはてんでんにてつぼうをふるって、うちかかってきましたが、六にんのぶしにかたはしからきりたてられて、みんなころされてしまいました。
其以前の鬼は、常世神の変態であるのだが、次弟に変化して、初春の鬼は、全く羅卒の如きものと考へられたのである。
お医者は、その都度、心を鬼にして、奥さまもうすこしのご辛棒ですよ、と言外に意味をふくめて叱咤するのだそうである。
種々雑多な見物人たちが、自己を欺くことにかけての自分たちのそれぞれの技巧と能力とに応じて、その興味をどんなに糊塗してみたところで、その興味は、その根底においては、食人鬼のような興味であった。
五彩絢爛たる島々谷の風光の美にうたれたお雪は、風相おにの如き焼ヶ岳をながめて、はじめて多少の恐怖に打たれました。
いったい、安達の鬼は外にいるか、内にいるのか、鬼の化け物であるべきはずの一つ家のあるじが、人のいい若者で、かえって旅人をとらえて鬼物語を誘発する。
勿論、鬼娘が見あたり次第に相手を取っ捉まえて、人間でも鳥でも構わずに、そのいきちを吸うのだと云えばいうものの、どうもそうとは思われねえ。
鬼おに七と呼ばれてはいるが、名前なまえとはまったく違ちがった、すっきりとした男前おとこまえの、結ゆいたての髷まげを川風かわかぜに吹ふかせた格好かっこうは、如何いかにも颯爽さっそうとしていた。
手下てしたの鬼おにどももわいわいいいました。
ごろごろ坊主頭が鉄の臼うす、鉄の杵きねで酷ひどい鬼に叩たたき潰つぶされて苦しんで居るのを見たが、それでもまあ普通の坊主は地獄の中でも少しはまた楽な事がある。
あたりはばからぬその太々しい説明をだんだんと聞いていると、この案内人は、この洞に飾ってある鬼仏像の一つが、台の上から下りて来て説明役を勤めているのじゃないかと、妙な錯覚を起しそうで、三千子は困った。
鬼骨 お出掛けですか。
あの、こくたんで彫刻した鬼の面とでも云ったような感じのする外殻を噛み破ると中には真白な果肉があって、その周囲にはほのかな紫色がにじんでいたように覚えている。
榎玉争ひ赤鬼からかひの式等終れば、神輿渡御になる。
田楽では、鬼と天狗とを扱うてゐる。
鬼骨 少し急ぎませう。
もう然様いうきょうがいを透過した者から云わせれば、いわゆる黒山鬼窟裏の活計を為て居たのであった。
車内にさつじんきがいるのだったら、なにも夜分を選ばなくても、真昼間だって割合すいた電車があるでしょうから、射ちたくなる筈です。
顔のはばが広くほっぺたが真っ赤に光っている助手さんがあって、いかにも赤鬼のお面をれんそうさせるのだが、さすがに、そこは遠慮して避けて、鬼のかくらんというわけで、カクランだ。
お言葉ではございますが、よし、鬼などのことは嘘と致しまして、これから胆吹へおいでのことはお見合せになった方がよろしかろうと存じます。
一時はどうあしらっていいかに迷いましたけれども、虎はおろか、象でも鬼でも一ひしぎと、わとうないの勇気を取戻し、身構えをして見ると、それはやっぱり犬の一種だということがわかりました。
ある母親がママ子を殺し、実子と共に、ママ子の肉を三日にわたって煮て食ったという、こんな犯罪はアタシたちはやらないね、こんな鬼はアタシの中に住んでいませんよ。
鬼骨 否決であります。
悪智恵が達者な天鬼とはいえ、いつのまに系図の所在を見破り、書き写したものであろうか。
そういって、魔法つかいは、王女の両手をとって、ちょうどそのへやにいた小鬼や鬼火などと輪をつくって、いっしょにおどりました。
盛子は、鬼倉との時もさうだつたが、消防事件の時も、後で聞いて並々でない神経性な不安を現した。
今は自分の得意のみにては飽き足らずや、妻よりも感歎の声を上げさせむと、しきりにその同意を促したれど、これはまたいかなる事ぞ、鬼の女房に鬼神のなり損ねてや。
大将の鬼はだんなざから一足とびに土間へはね下りようとして、いろりにかけたじざいかぎに鼻のあなを引っかけてしまった。
赤鬼は、直ちに半助の地声であった。
ムコの銀八は女郎屋をもらっただけ、鬼の才川平作の巨万の財産をつぐ身と、馬肉屋のオヤジの身とは差がありすぎますね。
かわいい子どもをのこして自分だけ身をかくすなんてことはめったにある道理はござりませぬが、広い世間には鬼親もないわけではござりませぬ。
で、鬼小僧は歩いて行った。
やうやく一軒の荒れ果てた家を見つけたので、飛びこんで、女を押入の中へ入れ、鬼が来たら一刺しにしてくれようと槍をもつて押入れの前にがんばつてゐたのですが、それにも拘らず鬼が来て、押入の中の女を食べてしまつたのです。
この冬のまっさいちゅうに梨の実を取って来いと言われるのは、大江山の鬼の酢味噌が食べたいと言われるより、足柄山の熊のお椀が吸いたいと言われるよりつらいというような顔つきをしました。
眼前の、その、人とも動物ともつかぬ赤い巨大の生き物が、鬼といふおそろしい種族のものであるといふ事は、直覚してゐる。
あの、虎の皮のふんどしをした赤つらの、さうしてぶざいくな鐵の棒みたいなものを持つた鬼が、もろもろの藝術の神であるとは、どうしても私には考へられないのである。
いにしへの支那の賢人は車裂の刑を眺めたり、ぎうきだじんの像を眺めたりしながら、げうしゆんの治世を夢みてゐた。
鬼のような深山は、赤外線利用の技術を悪用して、それまでにも、人の寝室をひそかに写真にとっては、打ち興じていたというちかんです。
そこで一同、めいめいその時の位置へ立ったのを見ると、国家の秘事に関係をもつ人々、両大使、善鬼総理、典六、みんな壁際にいて五兵衛の倒れた場所から遠くはなれている。
いくらなんにも知らないおせいにも、自分のような貧乏な、無学な、知り合いもないような人間を正妻に迎えるわけがないのは分りきっているのに、しらじらしい顔つきをして、自分の娘をごまかそうとするらしい父がじゃけんの鬼のようにも思えた。
かつらぎの神を駆使したり、ぜんきごきを従えたり、伊豆の大島から富士へ飛んだり、末には母をてつばちへ入れて外国へ行ったなどということであるが、余りあてになろう訳もない。
風に乗って、飛んで、宙へ消えた幽霊のあと始末は、半助が赤鬼の形相のままで、バットを吹かしながら、射的店へ話をつけた。
ただ遥にくうをついて、雲のそのよはまっくろな中に、暗緑色のともしびの陰惨たる光を放って、大屋根に一眼一角の鬼のつったったようなのは、二上屋の常燈である。
彼女は、南京豆売りの少年が、なぜそんなことを彼女に囁いたのかについて考えている余裕もなく、街を横切ると、鬼仏洞のある坂道をのぼり始めたのであった。
それがどんな鬼か知らないが、無数の真蒼な小鬼どもが白金のこうようさんらんたる中で乱舞したら、あるいはこの海と空の華麗さを呈するかも知れないと、そんなとりとめない事を考えていた。
それを見た閻魔大王は、すぐに鬼どもの方を向いて、荒々しく何か言ひつけると、鬼どもは一度にかしこまつて、忽ち杜子春を引き立てながら、森羅殿の空へ舞ひ上りました。
茅野雄のそう云った言葉を聞いて、老人が鬼のような兇悪な顔をつくり、従えて来た部下らしい十九人の者へ、何やら大声で喚いたかと思うと、十九人の若者が小刀を抜いて、死に物狂いの凄じさで、茅野雄へ切ってかかったことであった。
山田鬼斎氏は楠公の胴を彫りました。
鬼骨 弱つたなあ。
それにもかかわらず、読者は、一度掴んだ鬼の首を離そうともせず、ゲエテはどうも梅毒らしい、プルウストだって出版屋には三拝九拝だったじゃないか、孤蝶と一葉とはどれくらいの仲だったのかしら。
桃太郎が成長して、鬼个島を征伐するやうになつてからの名を、百合若大臣だといふのが、其昔、鬼个島であつた、と自認してゐる壱岐の島人の間に伝はる話である。
野獣か、鬼母か、われこれを知らず。
ケレンコは、鬼のように笑った。
鬼カゲも、さすがに、体ぢゆう汗にまみれてゐます。
以上の話から判る通り、私は常にむらだつざわめきの中に住み、小鬼に似た孤独のまなこを光らしてゐるが、私はかかる寂寥に怖れはしないと叫んでおかう。
自分はなぐさまれるいけにえ、お客はかしゃくする鬼ときめました。
ばかばかしいと思いながら、やっぱり、あちらに見えるあの一つ家は鬼の隠れ家だ、そうでなければこんなところに、こんなに一軒家の生活が成り立つわけのものではない。
そのまた起き上る前を、後ろの物蔭から長い手が一つ出て、鬼のくびを後ろからはがいじめにして、そのままスルスルと「玄関の松」の後ろへ引込みました。
そして首領の烏啼天駆自身はまだ顔を出していないが、彼の義弟である腕きき男の碇健二などは、いくどもこの鬼二郎の家へやって来たことが、近所の人々の話から分った。
天鬼はいぶかしんで、そッと横へまわり、ウドンの汁が手につかないように注意して、甚八の襟をつかんで、顔をのぞきこんだ。
ギャング一団は、鬼がお姫様に化けたように取り澄まし、そっぽを向いて知らぬ顔をしていた。
いくらやっきとなったところで、そう早急に始末のつく訳はないのだから、もうこれで五度のパンクでいかな膏薬万能のタイヤでもそうそう無理な治療が利こうはずもなし、気長に待つより仕方があるまいと、こちらはみんなが呑気である。
青鬼 終つたね。
鬼倉の一件も、営林署の消防演習のことも、開業のはじめに彼が空想してゐたところのもの、あの町の人の心をしつかりと捉み、信頼させるといつた野心の点から云へば、巧まずしてその効果を果すものだと見做していゝ筈であつた。
そこで、妖女にお礼をいってわかれますと、さっそく、鬼の住んでいるお城にむかって、いそいで行きました。
鬼の退去を出願したのです。
ちゅうなごんもおくがたもびっくりして、しぬほどかなしがって、じょうずなうらないしゃにたのんでみてもらいますと、やはりおおえやまのおににとられたということがわかりました。
たいふかげんすいはその当時せいたいのぎょしであったので、その事件の記録に朱書きをして、「鬼贓」としるした。
地蔵さんが三べん目の指図に婆がコケッコーとやると、鬼どもは、それ三番鶏だから夜が明けたと言って、みんなあわてふためいて金をたくさん置いたまま逃げ出して行った。
そんなものは鬼にでもさらわれろだ。
家人からは鬼のカクランだと嘲笑されたにもかかわらず、私自身は五、六日静養のやむを得ざる機会に、非常な拾いものをした。
驚いたのは鬼小僧で、いきを呑んで窺った。
おさかずきのかずがだんだんかさなるうちに、おかしららしいおには、だれよりもよけいによって、さもおもしろそうにわらいくずれていました。
しかし、いくら家来を大勢連れたからとて、無常の鬼という奴が来れば防ぐことは出来ないで、お前いつ迄もそうしてつわものがおをして威張っていたからとて念仏の行者にはかなわないぞ。
邪鬼はちまみれになって叫んだ。
ところが、民間の習はしの情ないことには、鬼・天狗と言ふ名に囚はれて、却つて此を邪魔する奴だ、と解釈する様になつた為に、今では、此らのものを降伏させる儀式が生れて居る。
けれども、帝銀の場合の如き、たかだか十分ぐらい面接しただけで、しかも、相手を信用し、決して殺人鬼として、特別の注意を払って見ていたわけではないのである。
ここのカラクリが分れば、天鬼が目の上のコブをひねりつぶした悪計は一目リョウゼンというものだ。
わたしがついポカンとして、おにになった彼女から、したたかピシャリと指をぶたれたとき、なんというほうえつをわたしは感じたことだろう！
鬼骨 まあ、できるだけ介抱はしてみます。
小學時代教師が黒板に即題を出してとけた生徒から順次教室を出すのであつたが、運動場からは陣取りや鬼ごつこの嬉戲の聲が聞えて來るのに圭一郎だけは一人教室へ殘らなければならなかつた。
金五郎の女房は、鬼魅の悪い偶人を一刻も早く始末をしたいと思ったが、なかまにはもうその噂が弘まっているので、たれも買おうと云う者がなかった。
ラサという所はラマだのへちまだのといいながら、やしゃやラクシャキのように肉を山のように積んで、俺達にひときれもくれんで自分ばかり喰って居る。
ジャックのおかあさんは、むすこが、鬼か魔女にでもとられたのではないかと心配していますと、ぶじでひょっこりかえって来たので、とても大さわぎしてよろこびました。
青鬼が私をゆさぶる。
其の次に三番目に女、四番目に狂女、之は気の狂つた者、それから五番目は鬼、または動物、此大体五つのものを以て一組としまして夜の興行とするのが習慣であります。
鬼のにょうぼにきじんのたとえ、似たもの夫婦でございまして、仙太郎のにょうぼうお梶は誠に親切者でございまするから、可愛相な者があれば仙太にないしょで助けて遣りました者も多くあります。
しかし、この際に於ては、鬼であろうとも、夜叉であろうとも、取って食われようとも、食われまいとも、あの一つ家を叩いてみるよりほかはない。
鬼カゲは倒れました。
人の住む島か、鬼のすむ島か、ただしは、人も鬼も全く棲むことなき島か、その事はわからないが、この辺にとうしょが存在することを予想して、そうして、針路をそちらに向けたところ、果してこの島を発見したのですから、極めて好条件の漂着であったことに相違はありません。
天鬼は憑かれたように津右衛門の断末魔を模倣しつつ、チラと碁盤を指さす瞬間に、実に全部の魂魄を目にこめて指の方向をはかっているのだ。
ジャックは、鬼のすっかりねむったのを見すまして、ちょうど鬼のお上さんが、台所へ行っているのをさいわい、そっとだんろの中からぬけだしました。
ところが「町人」「赤鬼」に至つて、俄然、作者の人間観察にバルザック的とも云ふべき幅が加はつて来たのである。
鬼才だの、文學の鬼だのといふ難解な言葉は、あまり使用しないはうがいいのではあるまいか、とかねてから愚案してゐた次第であるが、しかし、それは私の見聞の狹いゆゑであつて、鬼にも、いろいろの種類があるのかも知れない。
押しつぶされて足の骨を折った者もあるし、たった一発の鉄砲で仰向けに五間もふッとんで目をまわしたものは無数であるから、鬼光の鉄砲は封じてあるが、どだい相撲を封じなければ怪我人は絶えない。
堪へうる限りの忍耐の結果が、一円の金ですらなく、売薬にすぎないことが分つたとき、逆上のあげく失神しさうな自分を感じ、一時も早く鬼の前から逃げ去ることを希ひながらひたすら道を歩いてゐる自分の姿に松江はやうやく気付いたのだつた。
改心しても、鬼は鬼だ。
江戸の山の手に住んでいるさむらいの一人が、某日のゆうぐれ便所へ往って手を洗っているとちょうずばちの下のはらんの間からきみの悪い紫色をした小さな顔がにゅっと出た。
鬼が島は絶海の孤島だった。
酒呑童子は鬼のけしんだと俗説に唱えられていたが、近頃それはポルチュガルの漂流人が、あの山へ隠れていたのだと新奇な説を唱え出した学者がある。
そのなかには「鬼談」というところまでは到達しないで、単に「奇談」という程度にとどまっているものもないではないが、そのいなるものはつとめて採録した。
残された馬と共にその鬼と闘っているという旅の者と、ここから応援に繰出した新手の者とが、鬼と闘って、負けるか勝つか知らないが、とにかく、最近にその消息がここへもたらされねばならぬことになっている。
芸道とは、そういう鬼だけの棲むところだ。
しばらく私のすがたを見つめているうちに、私にはにきびもあり、足もあり、幽霊でないということが判って、父は憤怒の鬼と化し、母は泣き伏す。
先生の口許にはべったり血がついて居りましたが、そればかりでなく先生の歯齦はぐきと歯とは真紅まっかに染まって、ちょうど絵にかかれた鬼の口をまのあたりに見るようで御座いました。
そして、みずから立ち上がりながら、玄関の格子戸こうしどをあけてやったものでしたから、なにとてくし巻きお由ばかりが鬼の心をもっていられましょうぞ！
胸を見ると、背中まで抜けそうな眼まなこが濶かっと、鬼の面が馬場を睨にらんで、ここにも一人神が彳たたずむ、三造は身自から魔界を辿たどる思おもいがある。
有王ありおうが、故主の俊寛を尋ねて、都からはるばると九国ごくに下り、そこの便船を求めて、硫黄商人の船に乗り、鬼界ヶ島へ来たのは、文治ぶんじ二年の如月半きさらぎなかばのことだった。
てんぐでも鬼おにでも、そいつを負まかして家来けらいにしてやろう。
ガチャガチャしてさえいたら、それでむしが納まるとみえて、しきりにひとりではしゃぎながら出ていったようでしたが、まもなく引き返してくると、鬼の首でもとったように手の中で一通の書状をひらひらさせながら、口やかましくいいました。
これが後には、鬼・天狗と考へられる様になつたのですが、正月に迎へる歳神様も、それから変つてゐるので、更に古くは、祖先神が来ると信じたのです。
「煎り豆に花の咲くまでは、下界に来るな」と鬼を梵天国に放つた百合若伝説が、稍古い形を見せてゐる。
丹治はきみ悪くなって来た。
桃太郎が鬼が島を征服するのがいけなければ、東海のせんきょうほうらいの島を、つちとかまとの旗じるしで征服してしまおうとする赤い桃太郎もやはりいけないであろう。
青鬼 まあ、判決でも済んだら、ゆつくり話しませう。
その中にも最も時勢に後れたものは、遂に落伍者となって山男・山姥などと呼ばれ、ようかいへんげにも近いものの如くに解せられ、時に鬼として呼ばれる様にもなるのであるが、そこまでにはなくとも一般にやまがつとして区別せられるは免れなかった。
ただその中において何らかの事情から貧乏くじを引き当てた、最も不運のもののみが、或いは鬼筋だの、護法胤だのと呼ばれて、他から差別的の目で見られる事になるのであるが、それでもなおそのすべてが物持筋として憚られる訳ではない。
たとえばある彫刻家などは大きいおにしだのはちうえの間に年の若いかっぱをつかまえながら、しきりにだんしょくをもてあそんでいました。
人間の実相を見つめるものは、鬼である。
その著しい例の一つは芭蕉の俳諧にあるきしゆであらう。
敵は七人であるとはいえ、くっきょうのおとなどもで、しょくじんきのごとくどうもうなるぼうかんである、味方は数こそ多いが、きんこついまだ固まらざる十六歳に満つや満たずの少年たちである、これを思うと、だれもみな一まつの不安を感ぜずにはおられなかった。
鬼が人間を俎上に載せて、耳までさけた口を開いて、舌なめずりしつつ庖丁を振うの有様は、狼や虎などと連想した一つの空想に過ぎないものであろう。
ところが五名の女給は一丸となり、店側の忠実なる鬼の相を露呈して、自ら特権階級をせんしょうする倉田を軽蔑してはゞからぬ如くである。
税務署の役人と云えば、これはもう、殺人鬼の次ぐらいに、こちらも、要心に要心を重ね、注意の上にも注意を払っていたのであるが、それがもう、その翌日は、二人のうち、一人の顔が思いだせない。
祖母の妖怪話が頭にしみついているせいか、どこかでしゅうしゅうとして鬼がないているといったような、屋の棟三寸下るといったような、古めかしい形容詞でも使いたくなるくらいの薄気味悪さを感ぜずにはいられなかったのです。
まてどくらせど鬼はこず。
もしも天鬼が「石の下」という碁の筋のことを知っているなら、タナグ山中を歩いているという甚八の怖しさが身にしみて分る筈なのだ。
虎松は思いがけない半之丞に巡りあって、殺人鬼と権四郎の果し合いなど問題ではなくなった。
こうした場合、こんな団子を他の家で出してくれたなら、どんなにか嬉しいか判りませんが、死人が鬼魅の悪いうえに、死人の枕頭に置いた枕団子のあまりだと聞いては、とても口にする気にはなりません。
若い者たちは、鬼を一拳の下になぐり殺したこの親分の底の知れない腕っぷしと、肝っ玉に、ひたすら恐れ入っているらしい。
Z国がこの秘密の相談を持ちかけたのは、総理大臣上泉善鬼の政敵で、次期政権の必然的候補者といわれている対馬典六であった。
今、原を馬で追いかけて、途中鬼に捕まって、ただいま奮闘中だというその旅の人は、おれの身の上にかかる追手なのだ。
つまり、女を思う男の情熱が激しければ激しいほど、女が鬼に食わるというむごたらしさが生きるのだし、男と女の駈落のさまが美しくせまるものであればあるほど、同様に、むごたらしさが生きるのであります。
巻頭に置いた『くずれるおにかげ』は昭和八年、博文館から創刊された少年科学雑誌「科学の日本」に書き下ろしたものである。
そこへ、一条の泡がスウッと立ち上っていったのだが、それが水面で砕けたと思えば、とっこつとして現われたのは何あろう、現在まのあたり見るおにばすなのである。
折つた臂は時々に痛を起して、徹霄眠られぬ程の苦痛はあるが、六十餘年前に雲南地方へ出征した人は、皆異域の鬼となつて、一人も故郷の土を踏んだものはない。
三河の花祭りの鬼も、榊で打つと物を語り出し、それから榊を中心として、問答をする。
金博士が暁のかんれいにはち切れそうなるしたばらをおさえて化粧室にとびこんだとたん、扉の蔭にいんにんまちに待っていたその客は、鬼の首をとったような顔で、金博士の裾をおさえて放さないというわけである。
なんでもかんでもその長谷久兵衛が鬼代官だという情報が、どちら方面からも、期せずして伊太夫のてもとへ集まって来る。
第二には、チャメロス、善鬼ら、反対派の者どもをお梨江とチャメロスのことにかかりきらせて、注意をそらすためだアな。
鬼などは、精巧過ぎる程に出来てゐる。
女が欲しいという声は伊沢の最大の希望ですらあったのに、その女との生活が二百円に限定され、鍋だの釜だの味噌だの米だのみんな二百円のじゅもんを負い、二百円の咒文につかれた子供が生まれ、女がまるで手先のように咒文に憑かれた鬼と化して日々ブツブツ呟いている。
それでも、秩父の速はなほ、鬼カゲをさがしましたけれど、やはりどこにも見つかりませんでした。
よくものの草紙などに、しんたんからてんぐが渡ったと書いてありますのは、丁度あのそめどののおきさきに鬼がついたなどと申します通り、この沙門の事をたとえて云ったのでございます。
つまり、女を思ふ男の情熱が激しければ激しいほど、女が鬼に食はれるといふむごたらしさが生きるのだし、男と女の駈落のさまが美しくせまるものであればあるほど、同様に、むごたらしさが生きるのであります。
鬼は曾を促して、山へ登らそうとした。
而してわれらが折角骨折って小石を積み上げて居ると、無慈悲の鬼めが来ては唯一棒に打崩す。
ついなの豆に追われる弱い奴はこの終りの奴で、大江山の鬼などはなかなか豆位で、追っぱらわれそうもない。
ソロソロと横に匍ってゆくと、てのひらは鉄管のために冷え冷えと熱をとられ、そして靴が管壁に当ってたてる音がワンワンと反響して、まるで鬼がほうこうしている洞穴に入りこんだような気がした。
なぜ僕が囲碁を敵としなければならぬか、それも後にわかりましたが、それが解った時こそ、僕が全く運命の鬼に圧倒せられ、僕が今の苦悩をなめ尽すはじめで御座いました。
多くの奴隷も鞭の下に、いつの日か、この芸の鬼に魅せられる日があり、この凄惨な芸の奥底にたぐりよせられた人々が、ずいぶんあったであろう。
そのために、彼は顔面朱をそゝぎ、鬼の顔に、ふとい静脈が曲りくねつて盛りあがつてゐた。
オレは杉代が死んだ後も半年あまり鬼のウチに勤めていたが、鬼が改心してオレの稼ぎ場も日増しに少くなるようだから、見切りをつけて易者になった。
必要な行為は、われわれ自身の判断と勇気とによつてすべてを為し得るものであり、却つて「心を鬼に」しなければならぬと思ふ「頭の弱さ」から、種々な無軌道的蛮行が生れないとも限らぬ。
鬼にもひとしい四馬頭目のざんにんぶりは、戸倉老人や牛丸平太郎から、耳にたこができるほど聞いていた。
此処には昔、鬼が棲んだと言はれてゐる。
力持の見世物に出ても、鬼熊が大関でありました。
年に一度オレをよんでお布施をくれてタケノコメシをおごってくれるから、心境が変っているのかも知れんが、オレは昔も今も鬼とツキアイがないから知らんな。
悪わるい鬼おにどもが、いかめしいくろがねのお城しろの中に住すんで、ほうぼうの国くにからかすめ取とった貴とうとい宝物たからものを守まもっている。
それを聞いた人くい鬼は、すっかり喜んで、人くい鬼そうおうなれいぎで、猫吉をもてなしました。
彼のおにをもあざむくばかりのかおが、ニコニコ笑うのをみると、ぼくは股の上の彼のかんしょくから、へんにセンシュアルなくすぐッたさを覚え、みんなにならって、やはり三番の沢村さんのひざに、頭をのせあおむけになりました。
大和大峰山中、一番奥にあるぜんき村の人々は、鬼の子孫だと云われていまして、紀伊粉河の北の中津川にも、その子孫と称する者が五家に分れているそうであります。
一しょに歌麿を五冊見せてくれたが、歌麿があたりまえの猥画にすぎないのに比べると、北斎には絵の鬼の凄味がある。
節分の夜、厄祓ひが来たり、東北地方では正月十五日の夜、怠け者を懲す為に変なものが来たり、年の暮や年の始めに、鬼の歩くのは、皆昔神の訪れたなごりであるが、今日では、此意味は忘れられて居る。
たがいにこんくらべを幾日もつづけているうちに、ある夜かの女は俄かに歯が痛むと言い出して、夜通しうなって苦しんでいたが、朝になってみると、その歯が三重に生えて、さながら鬼のようなぎょうそうになったので、主人は勿論、一家内の者がみな怖れた。
彼は、鬼倉にぶつかつてゐる気で、しきりと食卓の堅い縁にはだけた胸をすりつけながら叫んだ。
そしてもうこれならだいじょうぶだろうとおぼしめして、ひょいとうしろをふりむいてご覧になりますと、意外にも、こんどはさっきの女神のまわりにいた八人のらいじんどもが、千五百人の鬼の軍勢をひきつれて、死にものぐるいでおっかけて来るではありませんか。
おにじょうかんはにごんと云わずに枕の石をけはずした。
こう叫んだ鬼小僧は、尻をからげて走り出した。
そうすると、鬼共は、一番鶏が啼いたから急いでやれと言って、ウンと博奕をやった。
やさしい鬼の娘たちに恋をすることさえ忘れたのか、黙々と、しかし嬉しそうにちゃわんほどの目の玉をかがやかせながら。
ただ違うところは「筋」を異にするというのみで、所謂鬼筋や護法胤はかくの如くにして、他の点ではすべて融和した同一人民の間にあっても、永くその「筋」の区別を保存するの傾向を免れ難いものなのである。
鬼をおひおとして下すつたえらい聖者さまがをられるさうで、そのありがたいおくすりみづをいただきたいといつて、いろんな人がおしかけてきました。
鬼のような船長ノルマンは、足をあげて、ハルクの顔を、下からうんと力まかせにけあげた。
武士達は泣き叫ぶ邪鬼を曳いて行った。
かれらはあへておにではない、じきをえたればひとごこちになつて、あたかもよし、たにあひから、いたはつて、おぶつてよにでた。
金は当然返さなければなりませんから、稲川の屋敷から二百五十両を河内屋へ返し、贋物の鬼を取り戻したんですが、稲川の主人もちょっと変った人で、ひっきょうこんなものを残して置くから心得ちがいや間違いが起るのだと云って、せつぶんの晩にその贋物の鬼を焼き捨ててしまったそうです。
鬼は曾を鞭で敲いてその輪に登らした。
かの熱病にかかった人のごときは、熱のために内部に非常なる刺激を与えますから、心中にある事柄が目前に現れいでて、あるいは鬼、あるいはお化けの顔なぞを見て驚き、または意外のことを口走るものであります。
豊前の国小倉へ来るとともに、太守細川三斎ただおきが彼を抱えて師範役とした、留まること半歳、早くも中国、九州に名を響かせて鬼と呼ばれた。
すべて、この心得じゃに因って、鬼の面をかぶります。
ちょうど、鬼打ち豆を撒いて居る頃、表の方を、「厄払いましょう厄払いましょう」と言いながら通る者があることも知っているでしょう。
鬼にきく薬はありませんけれど、ためしに、気をしづめる薬を、つよめにあたへてみましたところ、それがうまくあたつて、一日眠りとほしてからけろりとなほりました。
そしてこれらの落伍者の中には、一方では人口の増加とともに食物の供給が不足になり、一方では里人の向上したる生活にあこがれて、ついに里人に交って、今に鬼筋などと呼ばれているものもあるが、中には農業を営まずして、里人の間に賤職に従事しつつ、相変らず浮浪性の生活を続けているものも多かろう。
博士の顔は、赤鬼のようになって輝き、頭髪は一本一本、針山のようにさかだち、博士の全身の筋肉は、蛇のむれのようにひくひくとけいれんしているのだった。
網の目のように、体内をはいまわっていた細い電線のようなものは、赤色金属藻から、緑鬼の手、足、目、耳、口などへ号令をつたえ、それを動かすための神経線であることも明らかになった。
若衆の声は凛々と響き、鬼をもひしぐ勢いがある。
同じ不気味にしても、完全犯罪狂の殺人鬼よりもそそっかしくてメンミツでないらしいので、ソラ怖しいよ。
セムシの娘の身からは、とりつく島もないムザンな叔母が鬼に見えたかも知れないが、女主人公は酷薄ムザンな自分には気がつかない。
幸四郎という人の顔は、はなはだ明快で大柄でのんびりとした相貌で、性格は英雄ふうと見えるがためか、太刀を揮って鬼の片腕のために奮闘などしていると安心して見ていられるが、師直となっていたものだから、豪快善良な師直が出来た。
女房はきみわるくなって、金を持ったまま後すざりしてかっての方へ引込んで往ったが、こわくて脊筋から水でもかけられたようにぞくぞくして来たので、早くおっとが帰って来ればと思いながらふるえていた。
然し更にその後呪いの鬼になった彼が、此署長の訊問中の不用意な片言隻語を捕えて、いかにそれを利用したか。
月光はあいかわらず明るくガラスどを照らしていましたが、さっき見えたあやしいおにかげは、まったく見当りません。
二疋の鬼もそのまま其処へ衝立った。
あのあおい眼玉をした赤鬼たちが、吾等の愛すべき家族をねらって爆弾を投じ、しょういだんで灼きひろげ、どくガスでいきの根を停めようとするのだ。
儀来河内は、善い所であると同時に悪い所、即、楽土と地獄と一つ場所であると考へ、神鬼共存を信じたのである。
なるほど、噂にたがわぬ怪奇に充ちた鬼仏洞である。
のまれながらいっすんぼうしは、こんどはすばやくおどりあがって、のどのあなからはなのあなへ抜けて、それからめのうしろへはいあがって、さんざんおにのめだまをつッつきました。
鬼みたいな形相でな、優しい声出して、えげつないことしよる。
この藍色の鬼の絵を壁にかけて朝夕ながめて居たならば、きっと生れる子は、鬼のような怖ろしい顔をして居るか、或は少くとも、藍色の皮膚をした子が生れるだろうと思うので御座います。
神田は加納五兵衛と対立して天下を二分する大政商、加納が上泉善鬼と結ぶに対し、対馬典六と結んでいる。
そのときの私の恰好が小鬼の姿にそつくりだつたと憎らしげに人に語る母であつたが、私に言はせれば、ふりかざした出刃庖丁の前に突つたつた母の姿は、様々な絵本の中でいちばん厭な妖婆の姿にまぎれもない妖怪じみたものであつたと、時々思ひ出して悪感がしたよ。
すなわち今彼に向って「やあやあなんじは人間のしょうか河童のたぐいか」とどなっているのは、鬼河原家のさんだゆう氏の声にちがいない。
うるさい鬼の、留守の間の命の洗濯である。
だから、もういちど、そのたからをとりかえして、わるいその鬼を、ひどいめにあわしてやるのが、お前のやくめなのだよ。
前へ踏み出そうとすると、鬼の形相ではねつける。
悪人たちからは、鬼課長として恐しがられている大江山警視だったが、部下の身の上を思うその言葉の中には、限りない慈愛の心があふれていた。
もう一ツ借込んだ皿にね、帰りがけにそれでも一軒隣の餅菓子屋で、鹿の子と大福を五銭が処買ったんですって、鬼の涙で、こりゃ新造へ御馳走をしたんですとさ。
まさか、その何某先生が鬼のやうな醜悪の才能を持つてゐるといふ事実を暴露し、以て世人に警告を発するつもりで、その案内欄に鬼才などといふ怪しむべき奇妙な言葉を使用したのでもあるまい。
と云うのは、あの鬼箭おにやですが、それがクリヴォフ夫人を吊し上げて突進し、さてそれから突き刺った場所と云えば、やはり、あの同じ門でした。
桃太郎は意気ようようと鬼が島征伐のとにのぼった。
奇怪にも友人の細君だった婦人を、なれなれしく、かき抱いてゆく大蘆原軍医は、誰よりも一番恐ろしい、鬼か魔かというべき人物ではあるまいか。
総理大臣善鬼はヨロイ、カブトに身をかため、軍配を片手に、ひどく落着いた扮装であるが、実はチャメロスの方を見てはハラハラ、いったいお梨江嬢は何をしているのだろう、いつ現れるのだろうと、居ても立ってもいられぬぐらい気をもんでいる。
坊様も嬢様も無類の犬煩悩で入らつしやるから、爰の邸へ引取られてからは俺も飛んだしあはせもので、今年で八年、つひに一度ひもじい目どころか、りやうにしゝようの鬼の牙のやうなお米を頂戴してゐた。
秩父の速は鬼カゲにとび乗りました。
また、繪本の鬼ヶ島の鬼たちも、圖體ばかり大きくて、猿に鼻など引掻かれ、あつ！
下駄突かけて、裏の方に廻って見ると、小山のすそを鬼のいわやの如くくりぬいた物置がある。
大道手品師の鬼小僧、せむしで片眼で無類のぶおとこ、一見すると五十歳ぐらい、その実年ははたちなのであった。
セラピオンの熱心には、執拗な酷烈な何物かがあつて、それが彼に天使とか使徒とか云ふものよりも却つて邪鬼の形相を与へてゐた。
彼等は強盗をしない、小細工をしない、見かけは鬼のようであって、実は淡泊にして、親切にして、且つ苦労人であって、同情ということを知っているが、決してそれを押売りはしない。
その影が障子で、丁度鬼のやうにうつつた。
中庭でもってきゃっきゃっという騒ぎ、女中衆がさんよったり、池のまわりを駆けてるんで、鬼ごッこがはじまってるか、深川だって呑気なもんだと、ひょいと見るとどうです、縁側に腰をかけてたのは山の井の診察所で見た、べっぴんだろうじゃありませんか。
「探偵文学」誌上で発表された時、非常な好評を博した蘭郁二郎氏の「夢鬼」がこの度上梓された。
鬼骨 なるべく簡単に願ひます。
父は、手紙の冒頭へ「真平御免」とかいて、これが、立派な挨拶だと信じているのだから「おんちゃん」を「鬼」にする位は、何んでもない事である。
石を、青と赤いかかとで踏んで抜けた二頭の鬼が、うしろから、前を引いて、ずしずしずしと小戻りして、ひとだちの薄さに、植込のときわぎの影もあらわな、夫人の前へ寄って来た。
村長は心の中で、もし自分が袋の口を解いて自由にして呉れなどと呶鳴らうものなら、馬鹿な娘たちのことだから、きつと袋の中には鬼でも入つてゐると思つて、逃げ出してしまふだらう、さうなつたが最後この往来のまんなかに、てつきり朝までは放つて置かれなきやなるまい、さう思つたので、一切口をきかぬことに肚を決めた。
そのころこのがんこうじのかねつきどうにまいばんおにが出て、かねつきのこぞうをつかまえてたべるというので、よるになると、だれもこわがってかねをつきに行くものがありません。
いっすんぼうしがさいしょうどののおひめさまをつれて、おにがしまからたからものをとって、めでたくかえってきたといううわさが、すぐとせけんにひろまって、やがててんしさまのおみみにまではいりました。
あるじの留守を窺つて、鬼めがいつの間にか入込んだとみえる。
また、絵本の鬼ヶ島の鬼たちも、図体ばかり大きくて、猿に鼻など引掻かれ、あつ！
俗に銀山女魚といわれる魚で、鱗が白銀色に光って美しいのであり、濁り川は、鬼の押し出し所に湧きでるが、密林が深く夏場は分け入るのに困難だ。
あの継母は鬼だ、だから富三を殺して、とうとう天罰を受けるようになったのだと、小田さんがおふささんの親戚だということも知らずに、私たちに向かって、さんざんおふささんのことを罵りました。
「青鬼の褌を洗う女」は昨年中の仕事のうちで、私の最も愛着を寄せる作品であるが、発表されたのが、週刊朝日二十五週年記念にあまれた「美と愛」という限定出版の豪華雑誌であったため、殆ど一般の目にふれなかったらしい。
そして不断にものういガサガサした音を発していて、その皮には、幾条かの思案げなしわが刻まれてゆき、しだいにうめき悩みながら、あの鬼草は奇形化されてしまうのであった。
七兵衛がハッと気を廻したのは、我ながら抜かったり、鬼に喰われることばっかり考えて、人に追われる身を考えなかった。
齊の公孫卿、丁公、粤の勇之、いづれも神鬼通ずべしの言を爲して帝を迷はせた。
中原は今度で三番目であるから、持ちあわせの怪談も種切れになってしまって、ある山寺の尼僧と小姓とが密通して、ふたりともに鬼になったとかいうもんきりがたの怪談を短く話して、奥の行燈の火を消しに行った。
高すぎると思つても、二度と来てくれなくていゝよといふ顔付の威厳はテキメンで、時代の英雄、千鬼もおのづから足下に伏す有様である。
わけても、その原野の正確な擬人化というのが、おにやえもぐらの奇態をきわめた生活のなかにあったのである。
だいくがおどろいて、みまわすとたん、みずの上にぶく、ぶく、ぶくと大きなあわがたったとおもうと、おそろしく大きな、おにのようなかおがそこにぽっかりあらわれました。
そこで、諸生徒は彼を鬼に仕立てて、意地の悪い張学正をおどしてやろうと思い立って、その相談を持ち込むと、彼はがいぜんとして引き受けた。
けれども、少し冷静になって考えて見ますと、あの北斎の藍摺の鬼の印象が、夫人の希望どおりに赤ん坊にあらわれるということは、先ず先ず無いといって差支えあるまいから、患者がこれほどに分娩を希望するならば、よろしく、患者をして無事にお産をせしめるように力を尽すべきであろうと私は考えたのであります。
それより共に手伝ひつつ、はじの弓におにづたのつるをかけ、なまだけをとく削りて矢となし、用意やがてととのひける。
何んですかねえ、十文字にこどもをひっしょってはだしであるいている、四十かっこうの、がんじょうな、絵にかいた、あかおにと言った形のもののように、今こうやってお話をしますうちも考えられます。
鬼はかなぼうを忘れたなり、「人間が来たぞ」と叫びながら、ていていとそびえたやしの間をうおうざおうに逃げまどった。
もはや、先生は肝臓の鬼だ。
近郷近在のアンニャのうちで、衆評一致した豪の者は、草相撲の横綱鬼光、これは強い。
前編の「青蛙堂鬼談」に幾分の興味を持たれた読者が、同様の興味をもってこの続編をも読了してくださらば、筆者のわたしばかりでなく、会主の青蛙堂主人もおそらく満足であろう。
殊にその海賊の首領は、頭に角が一本ある鬼で、船にはまもりがみとして黄金のねこをもつてるといふので、「きんのねこの鬼」とあだなされてる、気性の荒々しい大男でした。
そのほかにはてつのじょう、やごろうという二人の若党と、かの権次、権六という二人の奴と門番のよじべえと、上下あわせて七人の男世帯で、鬼のような若党や奴どもが寄り集って三度の飯も炊く、拭き掃除もする。
謙作は時間のことは心配しなかったが、女の素性すじょうが判らないうえに、一度位それも洋食屋などで顔を合せた位の人の内へ慣れなれしく入って往くのも気が咎とがめるし、また壮わかい女があまり慣れなれしくするのもうす鬼魅きみがわるいので躊躇ちゅうちょした。
目を逆立さかだて、口を耳までひろげて、どなり立てるX号の姿は、まるで赤鬼のようにものすごかった。
と鬼を欺あざむく文治もそゞろに愛憐あいれんの涙に暮れて、お町を抱かゝえたまゝ暫く立竦たちすくんで居りまする。
謙蔵はうす鬼魅きみ悪く思わないでもないが、生死の判らない病人の許もとへ帰って往くのに、汽車賃以外に一銭の小使こづかいのないのを心苦しく思っている処であったから、その心は黄金きんの指環ゆびわに惹ひきつけられた。
おしまいまでがまんして、たたかっていた鬼おにの大将たいしょうも、とうとう桃太郎ももたろうに組くみふせられてしまいました。
そして、僕らの眼前で、あの殺人鬼は創きず口に孔を明け、まんまと鼻をあかしているんだ。
そんなわけで、次第次第に叢林を潜り抜け、鬼の押し出し近く、水源の方へ渓流を遡って行った。
山の朽木くちきに焦色こげいろの 菌きのこが一つ生えたのを、 兎はゆふべここに來た 鬼が落した角といひ、 狸まみはお山の山姥やまうばが 魔法使ひの手だといふ。
その絵巻えまきを展ひろげた川筋かわすじの景色けしきを、見みるともなく横目よこめで見みながら、千吉きちと鬼おに七は肩かたをならべて、静しずかに橋はしの上うえを浅草御門あさくさごもんの方ほうへと歩あゆみを運はこんだ。
然るに自分は、かの鬼のような、けものの頭のような、又は異形ののこぎりのようなヘアピンを見ると、ゾッとするのを禁ずる事が出来ない。
と、鬼小僧は突然云った。
天鬼は眼光鋭くジッと甚八の目を見つめた。
小平だって、強姦の現場の近くへ人の近づく声をきくと、慌てて女をしめ殺してしまうような、殺人鬼的とはいえ、とにかく人間らしい怯えはアリアリ分るのだが、この女の神経のふとさは、人間として扱いようがないぐらい、同族の弱さがないようだ。
散策子は、げしゅうばらとかけものして、鬼が出るうじばしの夕暮を、ただいっき、東へうたするおもいがした。
パーソナルコンピューターとは、つくづくコンピューター界の鬼っ子に思えてならない。
そして、二疋の鬼は其処へ胡坐をかいた。
一寸法師の草子は、異形の申し子を捨てたのが、嫁を得て後、鬼の打出の小槌の力で、並みの人の姿になる様に変形してゐる。
それがどんな鬼か知らないが、無數の眞蒼な小鬼共が白金の光耀粲爛たる中で亂舞したら、或ひは此の海と空の華麗さを呈するかも知れないと、そんなとりとめない事を考へてゐた。
また、あのお酒飮みのお爺さんも、また、その家族も、または、劍山に住む鬼どもだつて、少しも惡い事はしてゐない。
鬼の大男は、へやの中じゅうかぎまわって、ふん、ふん、人くさいぞといいました。
横へ長い三十畳ばかりのこの部屋には、中央にきじんのしんだいがあり、あおい顔をした貴人が今や息を引取ろうとしていると、その周囲にきらびやかな僧衣に身を固めた青鬼赤鬼およそ十四五匹が、りんじゅうの貴人に対してがっしょうしているという群像だった。
杉代の遺言に、加十の改心を見とどけたら家へ入れて元へ直してやってくれ、ちかごろでは心底から心が改まったらしく、勘当の訓戒を忘れず、他人の姓名を名乗り、貧乏しながらも学を修めてだんだん立派になってるそうだから、と鬼の手をとって泣いたそうな。
その大きな顔は皺だらけで日に焼けていて、鬼のような形相で我々をひとりひとりにらみつけ、怒りに燃えるくぼんだ眼、肉の薄い高い鼻などは、凶暴な猛禽のようであった。
人間性の省察は、夫婦の関係に於ては、いはゞ鬼の目の如きもので、夫婦はいはゞ、弱点、欠点を知りあひ、むしろ欠点に於て関係や対立を深めるやうなものでもある。
あの、雪をつかねた白いものの、壇の上にひれ伏した、あわれなさまは、月を祭る供物に似て、非ず、かんばつの鬼一口のにえである。
それを見た閻魔大王は、すぐに鬼どもの方を向いて、荒々しく何か言いつけると、鬼どもは一度にかしこまって、たちまち杜子春を引き立てながら、森羅殿の空へ舞い上りました。
渡辺綱が鬼の腕を切る。
われは鬼にえきせらるるものゝ如く、岸に登りて彼かぐはしき花を摘み、束ねて少女にわたしつ。
庄吉は近代作家の鬼の目、即物性、現実的な眼識があるから、もとよりしやはんの真相は感じもし、知つてもゐた。
しかしウカツに鬼の悪口を言いたてると後日のタタリが怖しいから、当りさわりのないことだけ云っておいた。
気の毒な彼はその作品の根柢が現実の根から遊離し冷厳なる鬼の目を封じ去り締めだすことに馴れるにつれて、彼は然しあべこべに彼の現実の表面だけを彼の夢幻の作品に似せて行き、夢と現実が分かち難くなつてきた。
鬼と天狗と 先、田遊びには、鬼が出る。
こっちが足をおろすと、鬼もまた足をふみ出すというわけで、同じようなことを幾たびも繰り返しているうちに、お客人ももうどうにもならないので、思い切って寝床から飛び降りて逃げ出すと、鬼も棺から飛び出して追って来る。
このへんで貴君が「虫喰い算て面白いなあ」と心臓をどきどきされたとしたら、それは既に虫喰い算の「鬼」が貴君にのり移ったことの証拠である。
紅矢は今日まで、ふたおやよりも、妹共よりも、誰よりも慕わしく懐かしく、天にも地にも二人と無い、慈悲深い気高い王様と思い込んでいたのに、今は鬼よりも無慈悲な、けだものよりもいやしい御心になられて、その声までも虎のように荒々しくなられた事が解かりました。
また、征服者の桃太郎が、あまりに強くては、讀者はかへつて鬼のはうを氣の毒に思つたりなどして、その物語に危機一髮の醍醐味は湧いて出ない。
今朝も、夫人の親類に当る木賀子爵という青年が、東京から三、四日の予定で遊びに来ると、夫人はその青年と乗馬で、鬼押出しの方へ遠乗りに出かけてしまった。
まさか、その何某先生が鬼のやうな醜惡の才能を持つてゐるといふ事實を暴露し、以て世人に警告を發するつもりで、その案内欄に鬼才などといふ怪しむべき奇妙な言葉を使用したのでもあるまい。
已に元代無名氏の『鬼董』卷十二に、左の如き記事が見當る。
ところが、今回この本をまとめるために原稿を読み直しているうち「鬼っ子を生んだもの」と題したこいつのことをふと思いだすと、なんとまあ、似たような感慨がオレの内にも湧いてきた。
或は多少の危険さへをかせば、談林風のきくつりにだざいしてゐた芭蕉の天才をかいげんしたものは、海彼岸の文学であるとも云はれるかも知れない。
この地にはせきゅうべえという鬼代官がいる。
権謀術数、可能なあらゆる悪策鬼略に自ら傷き、裏切る故に裏切られ、戦国時代の豪傑どもも保護の上で束縛され安眠したいと思ふやうになる。
それに依つて桃太郎の鬼征伐も大いに読者諸君の共鳴を呼び起し、而してその戦闘も読む者の手に汗を握らせるほどの真に危機一髪のものたらしめようとたくらんでゐた。
学校の庭の後ろには、たけやぶが五十坪ほどあって、夕日がいつもその葉をこして宿直室にさしこんで来るが、ある夜、その向こうの百姓家から「福は内、鬼は外」と叫ぶおやじの声がもれて聞こえた。
ある時、松浦伯爵の祖先の静山と謂った人が、九鬼和泉守隆国と言う人に、あなたのお家では、節分の夜には主人が暗闇の座敷に坐っていると、目に見えぬ鬼の客が出て来て、坐りこむ。
上野は異国であり、我々の生活から遠く離れたジャングルであるが、そして百鬼うごめく夜景にもかかわらず、百鬼のおのずからの自治によって、概して平穏だ。
そういう有様を細かに見て来たから、ラサ府を指して餓鬼の国といい、ラマすべてをやしゃである、ラクシャキである、肉喰いの悪魔であるとばとうしたのは、あながち理由のない事ではございません。
谷川には鬼芹などの毒草が茂つて居た。
また、征服者の桃太郎が、あまりに強くては、読者はかへつて鬼のはうを気の毒に思つたりなどして、その物語に危機一髪の醍醐味は湧いて出ない。
谷川にはおにぜりなどの毒草が茂っていた。
かわいらしい、豆粒のような小鬼どもは、ずきんに鬼火をつけて、広間のなかをおどりまわりました。
大人たちは、そうして子供たちを遊ばしといて、自分たちの方は、まだ鉄砲のない頃でしたから、弓やいしなげきかいや刀や棒など、てんでに何か武器を持って、森の木の陰や村の家の陰なんかに隠れて、今に鬼が出て来たら、打ち殺すかしばりあげるかしてやろうと、じっと待ちかまえました。
最後に、百瀬鬼骨が、大串葉絵と共に現れる。
日本一の桃太郎は犬猿雉の三匹と、人質に取った鬼の子供に宝物の車を引かせながら、得々とくとくと故郷へ凱旋がいせんした。
おのれやれ、死しんで鬼おにとなり、無事ぶじに道中だうちうはさせませう、魂たましひが附添つきそつて、と血狂ちくるふばかりに急あせるほど、弱よわるは老おいの身體からだにこそ。
と、鬼倉はすつかり他意のない様子で答へた。
かさかさと胸を開いて、仰向あおむけに手に据えた、鬼の面は、紺青こんじょうの空に映って、山深き径こみちに幽かすかなる光を放つ。
赤鬼 まだ、まだ。
白い光るものも、鬼倉のくまどりのやうに荒い皺の走つた顔も、それからあの、もやもやした怒りも。
とにかく学校総出でやった仕事で、主任は私、担任が鬼斎氏および後藤氏で、それから、鋳物の主任が岡崎雪声氏でありますが、岡崎氏は原型には関係がありません。
鬼貫こゝには火がある。
それで、大和田を通る時に、よくしらべてみますと、あの鬼カゲはたしかに、大和田の町はづれの杉の木の根もとに倒れてゐて、そこの人たちのなさけで、近くに葬られたといふことがわかりました。
彼等は縁日で買つて来た粗末なこきゆうをひいたり、鉛筆で絵を描いたり、鬼ごつこなぞして遊んだ。
鬼はむさぼるだけだ。
人くい鬼の友だちも、王様がおいでときいて、えんりょして、かえって行きました。
あの、雪をつかねた白いものの、壇の上にひれ伏した、あはれなさまは、月を祭るくもつに似て、あらず、かんばつのおにひとくちのにえである。
そのなかで、わりあい、おおぜいのもののいうところでは、あれは昔から人くい鬼の住んでいるお城で、ちいさなこどもをつかまえては、みんなあそこへさらって行って、それで、たれもあとからついてこられないように、あのとおり、じぶんだけ通って行ける森をこしらえて、その中でゆっくりたべるのだということでした。
なに心なく見かえると、その古道具屋が何だか古い掛物をひろげて紙屑屋にみせているので、そばへ寄って覗いてみると、それが鬼の図で狩野探幽なんです。
さうして、其地主神が、山の鬼から天狗と言ふ形を分化し、天部の護法神から諸菩薩・夜叉・羅刹神に変化して行く一方に、村との関係を血筋で考へた方面には、老翁又は尉と姥の形が固定してまゐりました。
鬼も泣くだらう。
知らないおとうさんのことが、なつかしくなって、どうしてもこの鬼をこらしめて、かすめられたたからを、とりかえさなくてはならないとおもいました。
安達ヶ原と、図星を指したつもりで言ってみても、この鬼の化け物は一向こたえず、それは上方の方の話でござんしょうがなっし、とつん抜けてしまう。
それでも鬼カゲは、休みませんでした。
しかし、心を鬼にして、それに甘えたおかげで、小説新潮も、文春別冊も、書きあげることができたし、大阪見物にも支障がなかった。
鬼が相手方に移つて行つたのである。
鬼は自分勝手、わがまま千万、途方もない甘ちゃんだった。
まことに、そこ一帯の高原は、原野というものの精気と荒廃の気とが、一つのきぎょうをこりなしていて、世にもまさしくふしぎな一つに相違なかった。
岩畳な彼をいるゝその家は、どだいをきりいしにし、はしらの数を多くし、屋根をトタンでつつみ、えんをけやきで張り、木造のおにのいわやの如く岩畳である。
もっとも鞍馬は京都に近い所だとは云え、やはり極めての山間で、その東南一里半ばかりの土地には、かつて自ら鬼の子孫だと称した八瀬童子の後裔が、今も現に住んでいる程であるから、鞍馬の護法たる地主神が威霊をもっぱらにして、護法祈が行われるには極めて適当しているところである。
人間地下戦車が、お隣りの鬼河原邸のせんすいをこわしてしまったので、岡部一郎は、たいへん叱られた。
もしまたこの質朴な田舎男が、仮りに鬼の化け物であるとしてみると、まさにこれから人を捕って喰おうとしながら、表向き、こんな空々しい言葉を吐くのが、もう既に人を喰っている。
お客人は気も魂も身に添わずというわけで、ころげ廻って逃げるうちに、力が尽きて地にたおれると、鬼はここぞと飛びかかって来るとき、たちまち柱に突き当って、がちりという音がしたかと思うと、それぎりでひっそりと鎮まってしまいました。
其頃はちようど、歳神を送る日に当るが、其日には鬼が来ると称し、針為事を控へる。
怖るべきことむしろ、鬼以上である。
美人連を鬼に仕立てて、朝野の名流がそれをおっかけ廻って、キャッキャッという騒ぎでありました。
それから、徳次をこの場から去らせても後で鬼倉の配下の者に狙はれるかもしれぬ、といふことをとつさに考へた。
それは耳の長い何ものかの顔であるが、モノノケだか、魔神だか、死神だか、鬼だか、怨霊だか、オレにも得体が知れなかった。
ああほんとうに、あのおにやえもぐらの原から、なまぬるい風が裾に入りますと、それが憶い出されて、ぞっとするようなふるえを覚えるのでございます。
この一事を以てしても、鬼才とか、文學の鬼とかいふ言葉は、まるで無意味なものだといふことを證明できるやうに思はれる。
彼の師が西村五雲であつたといふことを想ひついたらいゝ、華楊といふ作家は、五雲の画風を如何に摂取したかといふことを考へてみたらいゝ、俗に親に似ない鬼つ子といふ言葉がある。
それにこうやって、ここへ坐って、一人でものを考えてる時は、頭の中で、ぐるぐるぐるぐる、という、鬼か、じゃか、何ともいわれないこわいものが、私の眼にも見えるように、めさきにかけまわっているもんだから、自分ながら恐しくッて、観音様を念じているの。
臀見鬼人 なに。
祇園会の山鉾を出す相談で、地獄の鬼が罪人を責めるところを囃子物に乗せてしようといふことに定まり、主人が罪人、太郎冠者が鬼の鬮を引きあてゝその稽古をするといふのです。
彼らの信仰によると病気は大抵悪魔、厄鬼、死霊等の害悪を加うるによるものであるから、まず祈祷の秘密法によって悪癘を払わなくては、たといぎばへんじゃくの薬といえども決して利くものでない。
きみのわるい顔ににあわず、鬼のお上さんは、ジャックのひもじそうなようすをみて、かわいそうにおもいました。
手を伸べて燈をかき消せば、今までは松の軒にたゝずみ居たる小鬼大鬼共哄々と笑ひ興じて、わが広間をうづむる迄に入り来れり。
げんざい、おくたけのご総領に向って、そんなおそろしい事を言うなんて、まるで、鬼です。
かの信者のザンゲを聴聞するカトリック僧の風貌を私は知らぬけれども、わが生徒監の背後には、万能の神の代りに、立身出世の鬼が口をひろげているのである。
上はおつぼねから下おすえはしためまで数えたてるとざっとまず六、七百人、手続きを踏む段になれば、松平伊豆守という鬼に金棒のうしろだてがあるにはあるが、しかし、六、七百人からの奥女中をひとりひとり吟味するとなると、容易なわざではないのです。
だが、その小さな、謙遜な花から、兜虫のように、鬼のように、いかつい角を生した青黒い顔の菱の実が生れるのだ。
鬼というものをこんなにまで写生風に取扱って、それに溢れるばかりの感情を盛った作者の腕前に心から驚歎させられるが、それと同時に、この小鬼たちに対して友だちのような心安さから、その肩に盛り上ったししむらを撫で廻し、その臍のあたりを小突いてみたくなることがよくある。
あたりの空を赤くして、ぐるぐるまわっているのを、地獄の鬼の舌みたいやと、怖れて見上げ、二つある入口のどちらからはいったものかと、暫くうろうろしていると、突如としてなかから楽隊が鳴ったので、びっくりした拍子に、そわそわと飛び込み、色のついた酒をのまされて、酔った。
このような泪ぐましい情景は、末永く二人の上に止っているように誰しもが祈りたいところであるが、筆者は文章を売るため心を鬼にして、ここに突如として降って湧いたようなカタストロフィーについて述べなければならない。
その時、蠻賊大いに敗れて、號哭せしかば、鬼涙山の名起れりとは、かの鋸山の猫石と一樣の附會とぞ覺えし。
とにかく、いま月下の宴に打興じてゐるこの一群の赤く巨大の生き物は、鬼と呼ぶよりは、隠者または仙人と呼称するはうが妥当のやうなしろものなのである。
鬼も棲すみ、蛇じゃも棲まん夫人の心の中を知らず、圭子は、夫人の愛嬌に眩惑され、前川さんも、良い方であるけれど、奥様は一倍ました、何という気の置けない、いい方だろうと感嘆していた。
そして秩父の速は、この名馬の魂をなぐさめるため、馬頭観音ばとうくわんのんの像を石にきざませて、鬼カゲが葬られた場所にまつりました。
或るときは、月光の下に、得体えたいの知れぬ鬼影おにかげを映しだす怪物、また或るときは、変な衣裳いしょうを着て闊歩かっぽする怪物、その怪物を、うまく隧道トンネルの中に閉とじこめたつもりであった警官隊でありましたが、隧道の上に、なんとしたことか、大きい穴が明いていたのです。
いつたん道がひらかれた時、そのかみの彼自身が俄に天下をめざす獰猛な野心鬼に変じた如く、家康も亦いのちを張つて天下か死かテコでも動かぬ野心鬼となる怖れがある。
しかるに彼を、血も涙もない殺人鬼の如くとりざたするやからは何者だ、たとえ反対側に立つの浪士共といえども、彼を知っている者である限り、彼の心情を諒とせざるはない、彼の刀剣を怖るることを知って、その心情を解するもののなきこそ、遺憾千万だ。
今は花のき、さればうつろなり。
神はその間に、いっしょうけんめいにかけだして、やっと少しばかりにげのびたとお思いになりますと、女鬼どもは、まもなく、またじきうしろまで追いつめて来ました。
一旦この「鬼」にとりつかれたら、お気の毒ながら、貴君はもう一生涯、虫喰い算のファンとして離れられなくなる。
共にさんせいやきを借りて、乱臣賊子を罵殺せんとす。
私は、この鬼を、殴り殺した。
鬼が何か飲み食いの物を求めれば、陳があたえる。
私は、ぎゅっと堅く眼をつぶったまま、身動きもせず坐って、呼吸だけが荒く、そのうちになんだか心までも鬼になってしまう気配が感じられて、世界が、シンと静まって、たしかにきのうまでの私で無くなりました。
一方あずまばし橋畔の、三之丞と鬼小僧とはどうしたろう？
渡辺綱がらしょうもんの鬼退治に出て行ったあとを見送って、平井ノやすまさや坂田ノきんときらが「綱の奴め、首尾よく鬼を退治して来るだろうか」などと噂をしているというのである。
そんな理窟はぬきにしたところで、実際平素不自由極まる生活をしている彼らが、たまに生活上の物資の豊富な里人の間へ出て来て、里人から姦鬼邪神として恐れられるに至るもやむをえない事であったであろう。
そこで、彫刻製作となるのですが、岡倉校長は、主任は高村光雲に命ずるということであり、それから山田きさい先生を担任とすることになった。
途中、鬼涙山の山腹に櫻井といふ山村あり。
石垣の間には、スプゥンの形した紫青色の葉を垂れた「鬼のはばき」や、平べったい肉厚な防寒服を着たような「きしゃ草」なぞもある。
その中間を取つて、「まあ相当なものだらう」と思ふのが人情なら、その人情は、また「鬼に呉れ」てしまへ。
あの事件の当時の新聞記事によると「赤耀館は、鯨の背にとびついた赤鬼のなまくびそのものだ」とか「秋の赤い夕陽が沈むころ、赤耀館の壁体は血を吸いこんだだにのように真中からふくれて来る」とか言われている。
草花にところどころ釣り下げたるたんざく既に面白からぬにその裏を見れば鬼ころしの広告ずり嘔吐を催すばかりなり。
オニという日本の古語は、隠れたるモノの意味で、仮りにその隠という字を当てはめてみたそれがオニに転訛し、鬼という漢字を当てはめることになったのである。
もし、それが都であったならば、秋がたけて、変りやすい晩秋の空に、北山しぐれが、折々襲ってくる時であるが、さつまがたの沖遥かなきかいヶしまでは、まだ秋の初めででもあるように暖かだった。
その様子から見ると、前にその特質を述べておいたあの遅留兵の一人で、イギリス人でもなく、フランス人でもなく、農夫でもなく、兵士でもなく、人間というよりもむしろ死屍食い鬼であって、死人の臭いに誘われてき、せっとうをも勝利と心得、ワーテルローを荒らしにやってきたものらしかった。
なかなかおおぐいだとみえて、さんざんたべたり、のんだりして、こんどはおなかがくちくなると、おにはふたりとも、ぐうぐうたかいびきをかいてねこんでしまいました。
彼女の顔色は例によっていきいきと、あるいはテラテラと茶褐色にあくまで光り輝き、短い袖からは鬼をもひしぎそうな赤銅色の太い腕がたくましく出ており、円柱の如き脚の下で、靴の細く高いかかとが折れそうに見えた。
鬼奴國 松下氏はキノと訓みたれば紀伊國に當てたるなるべし。
彼の鬼の目はそれぐらゐのことはチャンと見ぬいてゐた筈なのだが、彼は自分の女房は別のもの、女房は別もの、たゞ一人の女、彼のみぞ知る魂の女、そんなふうな埒もない夢想的見解にとらはれ、彼が死んでしまへば、女房なんて、メカケになるか売春婦になるか、大事な現実の根元を忘れ果てゝしまつてゐたのだ。
必要なことは、即刻ジュネーヴに帰って自分の熱愛する人たちの命を見張りし、あの殺人鬼を待ち伏せて、やつの隠れ家のある所に乗りこむような機会があれば、あるいは、やつがふたたび現われて私に危害を加える気になったとすれば、狙いあやまたず、あの奇怪な姿の存在をかたずけることであった。
パーソナルコンピューターが、生まれついての鬼っ子で、わけのわからない大衆の海から生まれてきたのに対し、ワークステーションは従来のコンピューター文化をかなり従順に引き継いでいる。
監督の実際は、会社の方針、検閲制度、経済的制御、機械的不備、スターの精神異常、こういつた種類のこわい鬼どもの昼寝のすきをねらつてささやかなる切紙細工をして遊んでいる子供にも似たはかない存在である。
幕府方に言わせましたら、さかきばらこへいたのこうえいだなんていばっていてもあの榊原の軍勢もだめだ、ひこねもだめだ、赤鬼の名をとどろかした御先祖の井伊なおまさに恥じるがいいなんて、今じゃ味方のものを悪く言うようなありさまですからね。
又多く鬼・天狗と考へ、怪物とも考へてゐる。
関白殿は殊のほかの御立腹で、泰親はいうに及ばず、祈祷の壇にのぼった者は、一人も残さずに遠い鬼界ヶきかいがしまへ流せと仰せられたを、わたしが縋ってなだめ申したは、お前という者がいとしいからじゃ。
その日、弟が鬼にあたって、兄と彼女とが手をたずさえてにげた、弟はなやの蔭に退いて、その板塀にもたれながら、あおく澄んだ空へ抜けるほどの声で一から五十まで数をかぞえ初めた。
この浮気は始めはもつぱら金のためで、ヘソクリを十万百万とつみかさねて、それから瀬戸でも誰でも構はない、手当り次第に美男子と遊ぶんだ、もうかうなればこつちも金の鬼なんだ、宿六め、見てゐるがいゝ、さういふやうな気持になつた。
赤鬼、餓鬼、夜叉などは総て仏教から来た名前である上は、仏教信者が恐ろしげな山に此等の名を附けるのは敢て怪しむに足らない。
また壬生狂言で源頼光が大江山の鬼退治に出掛くる一行の科を見た人は、かの狂言製作當時の京都人が、如何に密教の護持者に對し信頼の念が薄かつたかと知るでありませう。
巧妙にできた、かなり広い洞窟であるが、それがいま、オトギバナシの「桃太郎」の鬼が住んでいたところだと云われて、その島をも鬼ガ島と名づけ、遊覧者を引こうがための好奇心をそゝっている。
するうち、ハープの音楽を、たのしい子守うたにして、さすがの鬼が、いい心もちにねむってしまいました。
洋画家の橋田くらじ君の話であるが、橋田君は少年の頃、あがわ郡の弘岡村へ使いに往って、日が暮れてから帰って来たが、途中にあらくらと云う山坂があって、そこには鬼火が出るとか狸がいるとかと云うので、少年の橋田君はきみがわるかった。
地獄へおちて鬼に髯でも焼かれやあがれ、くそつ！
地獄變相圖や、百鬼ヤギヤウヱに出て來る鬼どもが、命に徹する畏怖を與へる、あれともかはつてゐる。
地獄の底からぐれんの焔を噴くように、真っ赤な火のかたまりが坑いっぱいになって炎々と高くあがると、その凄まじい火の光りがあかがねの柱に映って、あたりの人びとの眉やびんを鬼のように赤く染めた。
両々ゆづらず、神謀鬼策、蛇の道は蛇、火花をちらす両雄の腹芸といふところだが、話が出来すぎてゐるやうだ。
だが、突つきるとたん、その杉の根が少し高く出てゐるところへ、鬼カゲはつまづいて、ばつたり倒れました。
一神教のりめんは一魔教なり、多神教の裡面は即ち多鬼教なり、一神教には中心の権あるが故に中心の善美あり、是と同時に一魔教にも中心の統御あるが故に中心の毒悪あり、一のポジチーブに対して一のネガチーブあり、多のポジチーブに対して多のネガチーブあるは当然の理なり。
暗く光る琵琶湖のおもてを渡つて、今撞き出した三井寺の鐘が響くのは、歴史から云ふと、もう、何千世紀も以前の地獄で、一たび魔鬼のこゝろを驚かした聲である。
鱗ウロコヲカズイテ生出おいいでた、長たけ八尺しゃくの鬼が出ようかと、汗あせを流して聞いている内、月チト暗カリケル処ニテ、仁右衛門が出て行った。
汝てめえ、そりや間男まをとこの鬼おにの腹卷はらまきぢやねえかい。
一体「不孝には三つの種類があって後嗣あとつぎが無いのが一番悪い」、そのうえ「若敖之鬼餒而むえんぼとけのひぼし」これもまた人生の一大悲哀だ。
喬生もうす鬼魅きみ悪くなって来た。
向うから襖一枚、颯さっと蒼あおく色が変ると、雨浸あまじみの鬼の絵の輪郭を、乱れたままの輪に残して、ほんのり桃色がその上に浮いて出た。
ところが、南渓子も、養軒子も、ほどなくこのちょうろうぶまんからさめて、自身のかおが、青鬼よりも青くならざるを得ざる事体に進んで行ったのは、なんとも笑止千万のことどもであります。
たゞし、おににしろ、かみにしろ、てんぐにしろ、なにのためにおうらをさらつたか、そのいみがわかるまい、しよくんにはしれなからう。
鬼に、姿見えぬ人にせられた男が、不動火界呪によつて、再、形を顕したと言ふ六角堂霊験を伝へた今昔物語の話は、我が国には珍らしい型であるが、飜訳種とばかりはきまらない。
武士達は泣き叫ぶ邪鬼をひいて往った。
おや、思いの外いい男だねえ、色が白くて、やさがたで、なかなか好い男だ、新撰組というから、鬼からお釣を取るような男ばっかりだと思っていたのに、ホンに人は見かけによらないものだねえ。
しかし、私が熱のあいまにふと目ざめると、いつも久須美が枕元に、私の氷嚢をとりかえてくれたり、汗をふいてくれたり、私は深い安堵、それはいい訳を逃れた安堵ではなくて心の奥の孤独の鬼と闘い私をまもってくれる力を見出すことの安堵、私が無言で私の二つの腕を差しのばすと、彼はコックリうなずいて、苦しくないか？
まして、高札風情に押しつぶされて、起きも上れないような鍾馗様では、鬼に対してもにらみが利かないのだ。
知らぬ人は知るまいが、自分の頭は、昨年十一月の初めとくとうびやうといふのに取付かれたので、今猶直径一寸余の禿が、無慮三つ四つ、大きくもない頭に散在して居る。
たとへば或彫刻家などは大きいおにしだの鉢植ゑの間に年の若い河童をつかまへながら、頻に男色を弄んでゐました。
鬼、と言つても、この眼前の鬼どもは、殺人鬼、吸血鬼などの如く、佞惡の性質を有してゐる種族のものでは無く、顏こそ赤くおそろしげではあるが、ひどく陽氣で無邪氣な鬼のやうだ、とお爺さんは見てとつた。
帆村は明快に怪鬼の正体をといた。
これなら、鬼でも来ろだ。
もし、八卦によりて吉凶禍福を前知するを得というならば、陰陽家の窮鬼に苦しめらるる理は解し難い。
ひょろひょろころげかけるところをむずと私のえりをひっつかまえて、まるでさいのかわらの子供が鬼にふんづかまえられて行くような具合に、柵外へつかみ出されてしまった。
このへんで、日本百科辞典でも、ちよつと覗いてみると、私もたちまち老幼婦女子の尊敬の的たる博学の士に一変して、しさいらしい顔をして、鬼に就いて縷々千万言を開陳できるのでもあらうが、生憎と私は壕の中にしやがんで、さうして膝の上には、子供の絵本が一冊ひろげられてあるきりなのである。
したがって、おにやえもぐらは妙に中毒的な、ドス黒く灰ばんだ、まるで病んだような色をしていた。
秀吉は九州島津氏の猛将鬼武蔵との初対面で、主家のため最後まで戦つた忠節を褒め、当座の賞としてなぎなたを与へた。
土人、と繰返したのは、土人の中には人を食う種族がある、鬼に近い人種がいる、或いは鬼よりもどうもうな人類がいることが、空想的な頭にあるものですから、兇暴なる土人の襲撃の怖るべきことは猛獣以上である。
それから皆は警視庁に移され、東京監獄に移され、そして青鬼とあだ名された河島判事の予審に付せられた。
石垣の間には、スプウンの形した紫青色の葉を垂れた「鬼のはゞき」や、平べつたい肉厚な防寒服を着たやうな「きしや草」なぞもある。
山姥といふ称呼から、山にゐる女性と考へ、山人を、蛮人又は鬼・天狗などに近づけて想像する処から、此をも山の女怪と信じる様になりました。
渡る世間に鬼はないと云うから、同情は正しき所、高き所、物のりくつのよく分かる所にあつまるとはやがてんして、このとしつきを今度こそ、今度こそ、と経験の足らぬわがみに、待ち受けたのはしょうがいの誤りである。
その私達のはらはらしている前を巡査は両手を後手に縛った山伏を引きたてて往ったが、その山伏の蒼白い口髯の濃い口元に血がにじんでいたので、鬼魅が悪くなって顔をそむけている間に、もう巡査は山伏を引きたてて入口の掘立門を出て往った。
そしてそれが里人に交わり、普通の日本民族と差別なきものとなった後までも、時に自ら鬼の子孫たる事を認め、或いは他より鬼筋と呼ばれ、或いは狐持、ごぼうだねなどと称せられて、一種の通力を有するものの如く誤解せらるる場合もあるのである。
江戸の大奥で、毒見番を「鬼役」と言うたのも、昔のテシロベの筋を引いたらしい為事である上に、響きこそ恐しけれ、名にまで、其俤を留めてゐるのは懐しい。
が、一月、二月経つうちに、そうした悲憤慷慨が、結局鬼界ヶ島の荒磯に打ち寄する波と同じに、無意味な繰り返しに過ぎないことに気がつくと、もう誰も、そうしたことを口にする勇気も無くしていた。
さぁたいへん、鬼どもはあわてふためきながらにげ出した。
あつまるものをよせあつめ、 ぐわうぐわうと鳴るひとつの箱のなかに、 やうやく眼をあきかけた此世の鬼は うすいあまかはに包まれたままでわづかにいきをふいてゐる。
このへんで貴君が「虫喰ひ算て面白いなあ」と心臟をどきどきされたとしたら、それは既に虫喰ひ算の「鬼」が貴君にのり移つたことの證據である。
臆病なればこそ、五尺六寸四分のでかいずうたいをして、鬼をもひしがんばかりのどうもうな人相をしているくせに、カミナリが怖いなぞと、バカばかりほざいているわけなのであるが、しかし自分ではそう思いながらも、人から臆病もの呼ばわりされると、無性に腹が立つ。
つまりは鬼も天狗も、もとは同じく山人の或るものについて呼んだもので、祭礼の行列に出る鬼の代りに、天狗の面を被ったものの出る場合の多いのも、猿田彦神の嚮導という解釈以外に、やはり山人参列の名残りを止めたものと解したい。
それでな、鳥羽の鬼へもつらあてに、芸をよく覚えて、立派な芸子になれやッて、姉さんが、そうやって、目に涙を一杯ためて、ぴしぴしばちでぶちながら、三味線を教えてくれるんですが、どうした因果か、ちっとも覚えられません。
殺人鬼、吸血鬼、などと憎むべきものを鬼と呼ぶところから見ても、これはとにかく醜惡の性格を有する生き物らしいと思つてゐると、また一方に於いては、文壇の鬼才何某先生の傑作、などといふ文句が新聞の新刊書案内欄に出てゐたりするので、まごついてしまふ。
蒲留仙はこうして旅人を待っていて、茶を勧め、淡巴菰をのまして、ぎゅうきじゃしんの珍らしい話をさせ、それを「りょうさいしい」の材料にしているところである。
彼等は縁日で買つて來た粗末な胡弓をひいたり、鉛筆で繪を描いたり、鬼ごつこなぞして遊んだ。
狂言の「瓜盗人」の鬼の責めが思ひ出されるが、斎藤香村氏によれば、「鬮罪人」はそれよりも、もつと為組みが複雑になつてゐます。
きのう、上杉氏から俳優としての天分を多少みとめられて、それだけは、鬼の首でも取ったように、ほくほくしていたのだが、けさ、眼が覚めた時には、その喜びも灰色に感ぜられて、なんだ、才能なんて、あてにならない、やっぱり人格が大事だなどと、まじめに考え直してしまっている。
夫人はきみが悪かった。
いよいよたまらなくなって、お客人は寝床からそっとひと足降りかかると、鬼もまた、棺の中からひと足踏み出す。
あの地底の大地震に、ロープが切断され「岩」は、とうとう地中に埋められ、地中魔変じて地中鬼と化したのであった。
彼らは里人と生活環境を異にして、風俗習慣その他に相違するところが多かったが為に、往々筋の違ったものとしても認められ、果ては天狗或いは鬼の伝説と習合せられ、甚だしきに至っては猿に類する一種化生のものとしてまで誤解せらるるに至った場合もある。
或は牛頭ごづ、或は馬頭めづ、或は三面六臂さんめんろつぴの鬼の形が、音のせぬ手を拍き、声の出ぬ口を開いて、私を虐さいなみに参りますのは、殆ど毎日毎夜のことと申してもよろしうございませう。
青鬼 詳しいことはいゝです。
鬼おにせいばつはおもしろかったなあ。
鬼小僧は顔を突き出した。
夜目にも玉をあざむく二人の若人の腕ののびるところ、鬼をもひしぎそうな大男の浪人姿がつぎつぎとたおれて、うしろからバラバラと、裏崩れ。
此話は、到る処に類型の分布してゐるもので、鬼や天狗などが、今一息の処で鶏が鳴いた為、山・谷・殿堂を作り終へなかつた、と言ふ妖怪譚に近いものとして、残つてゐる。
鬼小僧は周章あわてて押し止めた。
美人殺害、薬屋の店員はあやうく鬼手をのがれた。
或は牛頭ごづ、或は馬頭めづ、或は三面六臂の鬼の形が、音のせぬ手を拍き、聲の出ぬ口を開いて、私を虐みに參りますのは、殆ど毎日毎夜のことと申してもよろしうございませう。
ためともはおにガしまをたいらげたついでに、ずんずんふねをこぎすすめて、やがていずのしまじまをのこらずじぶんのりょうぶんにしてしまいました。
人もなき路のべよ、しとしとと血をしたたらし きもぬきて走る鬼、そがあとにただにうゑつつ 色赤きポストのみくるしげにひとり立ちたる。
前章にもあげた六角堂の霊験譚、鬼に著せられた著物の為に隠された身が、法力で其隠形衣の焼けると共に、人間身を表した男の話も、仏典の飜訳とばかりは見られない。
鬼娘じゃあるめえし、食い切った小指のせんぎなら、江戸五郎は見当ちげえじゃござんせんかい。
もとより、道庵先生も、そのことは知るに由なく、今やふとんの中に仰向けになって、起きもやらず大声で、ただいまの、「ヤレ出た、鬼熊」をやり出したのであります。
れうさいしいがせんとうしんわと共に、支那小説中、きこを説いて、寒燈為に青からんとする妙を極めたるは、あまねく人の知る所なるべし。
鬼はおもしろがって、あとからあとから、いくつもいくつも、金のたまごを生ましているうち、おなかがはってねむたくなったとみえて、ぐすぐすとかべのうごくほどすごい大いびきを立てながら、ぐっすりねこんでしまいました。
主人は田川のなまぬるい水でどろてを洗って、鬼芝の畔に腰かけつゝ、紫雲英を摘む女児を眺めて居る。
女の口紅はこうしてこそ趣も深く、なかなかに捨てがたく思わるるのを、徒にコッテリと唇いっぱいにつけて、折角の愛らしい口元を、子鬼の笑ったようにしてしまうもの多きは、寧ろ天性の麗質を損ずるもの、吾儕が生粋の江戸ッ児には憚んながらそんな女は一人もいないはずだ。
あの鬼草は、たくましい意欲に充ち満ちていて、それはさすがに、草原の王者と云うにふさわしいばかりでなく、その力もまた衰えを知らず、いっかなあくことのない、兇暴いちずなものであった。
またそれと同時に、熊城が石卓の上にあった鬼箭を持って来たけれども、その矢柄は二センチに余り、やじりは青銅製の四叉になっていて、こうのとりの羽毛で作ったやはずと云い、見るからに強靱兇暴をきわめ、クリヴォフ夫人を懸垂しながら突進するだけの強力は、それに十分窺われるのだった。
私は冥途の世界においてもサラリー・メンス・ユニオンの幹事をしていましてな、丁稚、小僧、番頭、近頃死んで来る腰弁連中を糾合して青鬼赤鬼の圧政に反対しているのです。
雑誌「日本小説」に「不連続殺人事件」を連載し、探偵小説の鬼江戸川乱歩先生から過分なる賞讃をいたゞいて以来、僕は文壇随一の探偵小説通と自他ともに許す存在にまつりあげられてしまった。
キミ子の肉体すらもすでによそよそしかつたが、太平はごみためをあさる犬のやうに掻きわけて美食をあさり、他所々々しさも鬼の目も顧慮しなかつた。
上州三原からバスで鳥居峠を越える県道が、最近の大水で流されたあとへやつとかゝつた吾妻川の仮橋を渡ると、浅間の裾の鬼の押出しと呼ばれる熔岩地帯へ通じる鎌原の里である。
体は長身、髪は切り下げ、道服めいた衣裳を着た、一人の老人が鉄の杖を、両手で頭上に振り冠り、怒りと憎しみとで顔を燃やし、水銀のようにギラギラと光る、鋭い眼で、一所を睨みながら、あたかも鬼のように立っていた。
鬼には、地獄に住んでいる一種の巡査としての鬼と、現世の深山、たとえば、たんばの大江山等に住んでいるこの半人半怪のざんこくなる奴と、もっと幽霊らしい、死して鬼となるといったような一種の悪霊としての鬼と、悪気災難、病気等をシンボライズする一種の悪鬼等があるようである。
それに依つて桃太郎の鬼征伐も大いに讀者諸君の共鳴を呼び起し、而してその戰鬪も讀む者の手に汗を握らせるほどの眞に危機一髮のものたらしめようとたくらんでゐた。
彼女が神楽坂署で訊問を受けてから、夫の自白に立会うまでの振舞いは、真に夫を思い子を思うの情切で、鬼を欺く係官さえ涙ぐましたと云う。
また、あの頃に、かくれんぼ、あなたは鬼、みんな隠れてしまうのを待つ間ひとり西洋間のソファに埋まり、つまらなそうに雑誌読んでいたゆえ、同じように、かくれんぼつまらない思いの私、かくれなければならぬ番の当の私、ところもあろうに、あなたのソファのかげにかくれた。
房一は鬼倉に向つてていちように云つた。
ちゃぶねの船頭でごとびょうをかつぐと云う程の力の人でございます、そこのあねごは至極情け深い人で、そう云う強い人の女房でございますから鬼のにょうぼにきじんのたとえ、ものゝ道理の分った婦人で有りますから、お筆を可愛がって居ります。
秩父の速がひき出した馬は、つやつやとしたかげのけなみもうつくしい、たくましいもので、鬼カゲと呼ばれてゐる名馬でした。
何事にも走りを好む江戸ッ児の気性では、花咲かば告げんといいし使いの者を待つほどの悠長はなく、雪の降る中から亀戸の江東梅のとさわぎまわって蕾一つ綻びたのを見つけてきても、それで寒いだるいも言わず、鬼の首を取りもしたかのように独りほくそえんで、探梅の清興を恣にする。
たまたまきこりにあえばみちをきききき、おにのいわやのあるというせんじょうガたけをひとすじにめざして、たにをわたり、みねをつたわって、おくへおくへとたどって行きました。
他のことには枯れて邪念のない心境になっていても、一生深く根を結んでいるこれ一ツという妄執だけは益々深まって、その妄執の鬼のようなジジイができあがることはあるし、モーロクして世間への気兼ねを失うにつれて悪企みだけは益々誰に気兼ねもなくマムシの巣のようにもつれた妄執でこりかたまったジジイも居るものだ。
しかも陳は元来剛猛な人間であるのでちっとも驚かず、みずから弓矢や刀を執って鬼と闘いました。
世間は既に政治小説に目覚めて、欧米文学の絢爛荘重なるを教えられてあこがれていた時であったから、彼岸の風を満帆に姙ませつつこの新らしい潮流に進水した春廼舎の『書生気質』はあたかも鬼ガ島の宝物を満載して帰る桃太郎の舟のように歓迎された。
大塚は鬼魅悪い声を立てて引っくりかえった。
哀れ執念の盲鬼と化し、そして秀吉は死んだ。
よしまた、「じゃぼ」の成り立は、さる事なりとするも、汝がこれを以て極悪兇猛のきぶつとなす条、はなはだ以てふしんなり。
赤鬼 位階勲等はないな。
もし悪魔にして、汝らしゃもんの思うが如く、極悪兇猛の鬼物ならんか、われら天が下を二つに分って、汝が DS と共に治めんのみ。
それでも、いまでもフランスの田園や漁村には、私の若かった頃のような娘や、祖母と同じマッチ・メイカアや、村はずれのまたぎ石や、ベギュル・ヌウのポウギなどが揃っていて、古風な楽しい日が続いています。
鬼骨 いえ、こゝで結構です。
鬼どもは一斉に「はっ」と答えながら、鉄のむちをとって立ち上ると、四方八方から二匹の馬を、未練みしゃくなく打ちのめしました。
かの酒呑童子や茨木童子の「童子」という名前も、やはり鬼を護法童子と見てからの称呼であるのだ。
平気だったら、君は、鬼だ。
観音様への帰り路、美しいお杉の纖手から、茶を貰うことも出来なければ、胆の潰れる鬼小僧の手品で、驚かして貰うことも出来なくなった。
私は遂に復讐の鬼とかした。
この便法をしょうとくし得ざる時、英霊のしゅんじ、またついにきくつりにだざいして彼のいわゆる芸妓紳士通人と得失をこうするのぐを演じてはばからず。
きぶつどうの秘密を探れ！
あなたは貴辺で、手前ののたわごとを真実と思召し、そりゃこそ鬼よ、触らぬ神にたたりなしの御思案で、またまたお見棄てになったとしまする、御婦人がそれなりでごろうじろ、手前は立派なひとごろしでございます。
もっとも女房存命中は出盛りの季節に食ってたもので、寒中にタケノコを食うゼイタクを鬼の才川平作が許すわけはない。
とにかく、いま月下の宴に打興じてゐるこの一群の赤く巨大の生き物は、鬼と呼ぶよりは、隱者または仙人と呼稱するはうが妥當のやうなしろものなのである。
ひとたび法師がびわをひきだし、その歌をうたいはじめると、なんともいえないあわれさ、かなしさがひびきわたり、おにでさえもなかずにはいられないほどでありました。
すると鬼おには顔かおじゅう口にして、ぎえッ、ぎえッ、ぎえッと、さもおもしろそうに笑わらいました。
鬼のいぬ間の洗濯だ。
肌脱はだぬぎの荒くれ男の影鬼の如く映れるあり、乱髪の酌婦の頭の夜叉の如く映るかと思へば、床も落つると思はるゝ音が為て、ドツとばかり笑声の起る家もあり。
けれど何なにしろくたびれきって一足ひとあしも歩あるけない上に、おなかがすききっているものですから、もう鬼おにでも化ばけ物ものでもかまわない、とにかく休やすませてもらおうと思おもって、その家いえの戸とをとんとんたたきました。
このへんで、日本百科辭典でも、ちよつと覗いてみると、私もたちまち老幼婦女子の尊敬の的たる博學の士に一變して、しさいらしい顏をして、鬼に就いて縷々千萬言を開陳できるのでもあらうが、生憎と私は壕の中にしやがんで、さうして膝の上には、子供の繪本が一册ひろげられてあるきりなのである。
ただ、故主を慕う有王だけは、俊寛の最期を見届けたく、千里の旅路に、うきかんなんを重ねて、鬼界ヶ島へ下ったのである。
ばんざいはありがたいが、おにともくまんずあらくれをとこが、ぜんごさゆうからヤンヤヤンヤともみあげるので、そのくるしさ、わたくしはいきがとまるかとおもつた。
諺に「おんみょうじ身の上知らず」といい、また「陰陽家は鬼のためにねたまる」というが、八卦を業とするもの、およびこれを妄信するもの、多くは貧困にして、しかもその家に災害が比較的に多いように見ゆ。
貧は諸道の妨なりといふ俚諺は若冠の頃より係累多く絶えず窮鬼と戦ひつゝありし余の痛切に体験したる所にして、此の窮境を脱せんとの願望も亦余をして応用方面に転向せしめたる一の潜在動機たりしことを否む能はず。
徳次は「鬼倉」といふ言葉を聞いた。
が、この感懐を率直に投げ与へられたぼくとしては、鬼一法眼が六韜三略をさづけるからといつても却つて動じない。
かくて彼らが姦鬼邪神と呼ばれ、はてはそれが伝説化せらるるに至っては、幣物とともに妙齢の婦女を人身御供として白木の唐櫃に蔵め、暗夜に社殿に送るという俗話も起って来るのである。
オバサンとヨッちやんは鬼になる。
さあ、 鬼を役する巧妙な術を御覧なさい。
ひとに接するとき、少し尊大ぶる悪癖があるけれども、これは彼自身の弱さをかばう鬼のめんであって、まことは弱く、とても優しい。
と言ひ出し、鬼たち互ひにひそひそ小聲で相談し合ひ、どうもあの頬ぺたの瘤はてかてか光つて、なみなみならぬ寶物のやうに見えるではないか、あれをあづかつて置いたら、きつとまたやつて來るに違ひない、と愚昧なる推量をして、矢庭に瘤をむしり取る。
将棋に殉じ、その技術に心魂さゝげるならば、当然勝負の鬼と化す筈、政治家は政策の実行の鬼と化し、各々その道に倒れて然るべきもの、風格の偉さなどといふものは、どこにも有りやしない。
だから、この一戦に関する限り、木村は勝負の鬼、めざましく、見事な闘魂、身構えであったが、その代り、この一戦だけ、というような超特別の翳があった。
姫百合、白百合こそなつかしけれ、鬼と呼ぶさえ、分けてこのすさまじきを、雄々しきは打笑い、さらぬはそでぎちょうしたまうらむ。
ここに見るいしおにのひさきはいしぶきやねの水を吐き出して、うてなに、窓に、すみをりあげに、鐘樓に、櫓に、軒に、足場に、この入り雜つたふかあなへ落すのだ。
是に於いてや、ぼつれいの情は一時我心上に起り來りて、自信自重の意識は緊縛をわがつねの心に加へ、此緊縛の中よりして、増上慢の鬼は昂然として頭をもたげ、我をして平生我に師たる俗客を脚底に見下さしめ、我耳に附きて語りて曰はく。
とひとへそとには、やまおろしの絶えずおどろおどろとふきめぐりて、早瀬の波のたかなりは、真に放鬼の名をもおもふばかり。
鬼はどくすいで曾の脳天を突き刺した。
ああ、人の妻の身で、何たる恐しい了簡だろうと、心の鬼に責められちゃあ、片時も気がやすまらないで、始終胸がどきどきする。
こんこん尽きず、善謀鬼略の打出の小槌に恵まれてゐたのだ。
娘ッ子を口説くにも、外交談判と同じように、時々、世間話などもして打ちとけたフリをしなければならないから、善鬼は懐中から蝋マッチという秘蔵の品物をとりだしてみせて、これはチャメロス大使からもらった舶来のポスポルであるが、日本のポスポルとちがって、どこでこすッても火がつく。
少時、劇に誘はれて大江山の鬼を観たりし事あり、三尺の童子たりし時にすら畏怖の念よりも寧ろ嘲笑の念を抱きたりしを記憶す、而して大江山の鬼はつちぐも等と共に中古の鬼物なり、是を彼のバツグビーア、ウイツチなどに比較せばいかに、そのえうみりよくの差違いかに遠きかは一見して知るべし。
鬼骨 大丈夫です。
私は鬼の審判官と共に言葉をより分け、言葉にこもる真偽を嗅ぎわけてをるので、かうして架空な情熱も思想もすべて襟首をつまんで投げやられてしまふ。
しかる間、きかいが島のるにん、たんばの成経、たいらの康頼をしゃめんす。
恐るべき鬼は、時には、親しい懐しい心持ちの鬼でもある。
そこで、そのときも母や姉のみやげ話を聴くと、芝翫の武田信玄や、団十郎の上杉謙信や、菊五郎の山本勘助や、左団次の鬼小島弥太郎と旗持大蔵や、どれもみな立派なものであったらしかった。
ちよつと痛いでせうけれど、心を鬼にして、瀬戸、絹川、この両名の色男に退場を願ふ、代つて千客万来、これが先づ大切なんですよ。
山客、たまたま「文芸春秋」二月号を読み、我鬼先生の愚をわらふと共に佐佐木君のくつを歎かんと欲す。
と言ひ出し、鬼たち互ひにひそひそ小声で相談し合ひ、どうもあの頬ぺたの瘤はてかてか光つて、なみなみならぬ宝物のやうに見えるではないか、あれをあづかつて置いたら、きつとまたやつて来るに違ひない、と愚昧なる推量をして、矢庭に瘤をむしり取る。
七八けんさきをこきざみにいくしぶじゃのめのよこを、一もんじにかけぬけたのもつかのま、やがてくびすをかえすと、おにのくびでもとったように、よろこびいさんでかけもどった。
もっともしょうき様がお笑い遊ばしちゃあ、鬼がこわがりはいたしますまい、私どもが申せば活如来、新聞屋さんがおっしゃればその予言者、活如来様や予言者殿の、その鼻ッつきがああだとあっては、根ッからありがたみがございませんもの、売ものに咲いた花でございましょう。
從つて迷うては魔を呼び、鬼氣人を襲ふ文を草し、神氣のしづまれる折々には閑窓に至理を談じた。
現に、あのおにやえもぐらの原がそうでしょう。
鬼骨 お待ちなさい。
言わば、そういう楽屋話を、さも、鬼の首でも取ったように、楽屋の外へ吹聴する「芝居の専門家」の心事は、まことに憫笑に値するものである。
木村の闘志、この次を見ろといふ凄味のある気魄、今までの木村ではないといふ実感が、歴然と頭にしみ、木村の鬼のやうなマッカな顔が彷彿とした。
いい加減につき合って手間賃の分配にあずかろうとしていただけであったのだが、青砥は岸にたきびして赤鬼のごとく顔をほてらし、めをむいて人足どもを監視し、それ左、それ右、とわめき散らすので、どうにも、うるさくてかなわない。
が、いかな事にも、心を鬼に、爪をわしに、狼のきばをかみならしても、森でうしの時まいりなればまだしも、あらたかな拝殿で、みこの美女をなぶりごろしにするようで、えくぼに指も触れないで、冷汗を流しました。
神田鎌倉河岸の豊島屋の「たるころ」から出た鬼熊は、何代目とつづいて、酒樽をてまりの如く取って、きょくもち、きょくさしを試むる。
当時国定忠次といえば、関東切っての大侠客、その名は全国に鳴り渡っていて、「国定忠次は鬼より怖い、ニッコリ笑えば人を斬る」と唄にまで唄われていたものである。
驚いた喜平次は又もや夢中になって駈け出し、幸いに彼等の追跡を免れて、ホッとしながら、ある里にはいると、鶏の声がしたので、やれ嬉しやと思って道を急ぐと、傍の木蔭から、鬼の形相をした白髪の老婆が、珍しや喜平次といって抱きつき、ウンといって彼は気絶するという、怪談としては、ありふれた筋であった。
亦山に邪神あり、郊に姦鬼あり、衢に遮り、径に塞ぎ、多く人を苦しましむ。
人が井戸の中に落ち込んで居るを見て、誰か救うて遣り度いと思わぬ人が有ろうか、人が無実の濡衣に苦しんで居るのを見て、誰か其の濡衣を乾して遣り度いと思わぬ者が有ろうか、若し有れば其の人は鬼である。
と、お梨江は目をかがやかせて、イスを立って進みでると、アッとおどろく善鬼のハゲ頭を片手でおさえて、力いっぱいマッチをこすった。
大一番の丸髷まるまげに結って肉襦袢タイツ姿、それが三百ポンドもある大重錘をさしあげる、大和撫子やまとなでしこならぬ大和鬼蓮おにはすだ。
岩見重太郎呼ばわりまでされたので、七兵衛も内心いよいよ転倒恐縮せしめられていると、無雑作にガラッと戸をあけて、面かおを現わした主は、鬼どころではなく、人間も人間、人間の中の極めて温良質朴な男です。
と、赤鬼も鉾を襖に立てかけた。
迷の羈絆きづな目に見えねば、勇士の刃も切らんに術すべなく、あはれや、鬼も挫ひしがんず六波羅一の剛がうの者もの、何時いつの間まにか戀の奴やつことなりすましぬ。
大王にふんする鬼が、附近の女を奪って帰ると、それを、田村麿にいでたつものが、奪い返して大王の首を斬る、という幼稚こぼくな仮装劇が、ある時代に、若いものの手で行われたことがあるという。
その両角には水牛の角をつけ、中央に鶏の羽を飾りたて、腰の周囲には赤きキレを垂れ、脚にはあるいはゴフンを塗るありて、一見鬼のごとき装いをなす。
即ち、幽靈、小鬼及び妖怪といふやうな朦朧たる語の背後に潜む實體に對する疑惑と法律用語の背後に横はる道徳的意義に對する疑問とより進んで、言語そのものゝ基礎の檢討に移つて行つたのである。
春の雪ふる宵に、わたしが小石川の青蛙堂に誘い出されて、もろもろの怪談を聞かされたことは、さきに発表した「青蛙堂鬼談」にくわしく書いた。
閻魔大王は眉をひそめて、暫く思案に暮れていましたが、やがて何か思いついたと見えて、 「この男のちちははは、ちくしょうどうに落ちている筈だから、早速ここへ引き立てて来い」と、一匹の鬼に言いつけました。
楊はいい心持で聴いていると、曲終るや、かの少年はたちまち鬼のような顔色に変じて、眼をいからせ、舌を吐いて、楊をおどして立ち去った。
そのうち、長州の壮士が相率いて練兵館を襲い、弥九郎の二男、当時おにかんといわれた歓之助のために撃退された一条を物語る。
唯豆を打つ場合に、「鬼は内、福は内、富は内」と唱える。
河水はさまで氾濫していなかったが、わたし船に乗って向うの岸に着き、 「船頭、いくらやろう」ときけば、 「一人前四銭ずつだ」と、黒鬼のような船頭は澄ました顔をしている。
気も絶えいらんほどにおどろき惑ひしが、走り還りて泣き叫びつゝ、近隣の人をよびければ、漸く其筋の人も来りて死躰の始末は終りしが、殺せし人のまゝしき中にもあらぬ母の身にてありながら、鬼にもあらぬおにごゝろをそしらぬものもなかりけり。
ここでは昔の遊び事がそのまま保存されて、鬼ごつこ、罰金遊び、目隱物當、白菓子盜、林檎受、葡萄取などが行はれた。
善鬼はカミナリ大臣とよばれて、癇癪もちで有名であったが、ここぞカンニンのしどころ、蝋マッチに一文字をひいたハゲ頭に湯気もたたせず、ニコリニコリと笑ってみせたという。
鬼骨 なに、結構です。
それは、幽霊の話、鬼の話、化け物の出る野原、小川、橋、屋敷、それから特に「首なし騎士」、彼女たちがときとして呼ぶところによれば、「スリーピー・ホローのはやがけヘッセ人」の話だった。
そこで、ハーガーがもう一度うたうと、ものすごいひびきとともに、真黒な小鬼があらわれ、しゃがれ声で返事をしたかと思うと、黒色の瓶をユーゴーに投げつけてすがたをけしました。
鬼小僧はちょっと途方に暮れた。
水陸を兼ねてスポーツの名手であるから、世人がアダ名して斎藤兼吉とよび、アダ名の兼吉で通用していたが、万能選手だが、六尺豊か、骨格鬼の如く、しかし甚だ心やさしく、女性的な人であった。
その時蘭引はいよいよ、ちらついてきて、たぎりうそぶく其聲は、聖エロイ樣の火箸で鼻をつままれた鬼の泣聲によく似てゐる。
鬼どもは一斉に「はつ」と答へながら、鉄のむちをとつて立ち上ると、四方八方から二匹の馬を、みれんみしやくなく打ちのめしました。
今更古の人の鬼臾區やなんぞを捉へて運氣論をする好奇心は無いから、それは擱くが、陰陽の交和の状を時に係けて論じて氣を説いた其の所謂氣なるものが、望氣の事を説いた前の條に擧げた紫氣や龍虎五采の氣やなぞの氣とは異なつたものであるといふことを説けば足りるのである。
それをみると、しゅてんどうじも、てしたのおにたちも、おもしろそうにわらいながら、すすめられるままに、「かみのほうべんおにのどくざけ」をぐいぐいひきうけて、いくらでものみました。
六月二十日午前五時、秋水のいわゆる「鬼が島の城門のような」巣鴨監獄の大鉄門は、儼然として、その鉄扉を開き、身長わずかに五尺一寸の予を物々しげにこの社会に吐き出した。
たゞいま、ねおびれたをさないのの、じつとみたものにめをやると、おほかみとも、とらとも、おにとも、まともわからない、すさまじいつらが、ずらりとならんだ。
恐ろしい主人に、井上嘉門殿に、いやいやいや、殿じゃアねえ、鬼だ魔物だ、その魔物の嘉門めに、この生地獄へ放り込まれた、生き返る望みのねえ亡者なのさ。
山岸中尉は、うしろに弟をかばい、右手にはピストルを握りしめ、もしも近づく奴があれば、一撃のもとにうちたおすぞと、緑鬼をにらんだすさまじさ。
天鬼はもがきつつ、うごめいた。
狐狸、土蜘蛛、蟇、大蛇等術をなす妖獣をはじめ、山姥、天狗、鬼等に至るまで日本の山妖は種類が多い。
およそ傲逸彼の如きは、乱世にありて一仏徒として終ること能はざるところなり、然るに彼をして遂に剣鎗につゑつかずして、経典によらしめたるもの、そもいかなる鬼物の神力ならむ。
一方には又別派の術、今日のメスメリズム、ヒプノチズムの如きことか、或は詐術を以て齊の少翁は武帝の亡き美人李夫人及び竈鬼を武帝の眼前に現はして、神に通ずること能くすべしといふ妄信を起させ、大に帝の尊信を得た。
手足の太った 鬼が往くぞ。
鬼カゲの頸をなでながらいひました。
果してしからば、我がなつかしき明神の山のみみずくのごとく、その耳を光らし、その眼を丸くして、本朝のきのために、形をおおう影の霧を払って鳴かざるべからず。
一、支那には狐、鬼、神仙の談が多い。
だから、此等の山の神の姿に扮する山の神人たちの、宣命・告白を目的とした群行の中心が鬼であり、翁であり、又変じて、唯の神人の尉殿、或は乞士としての太夫であつたのは、当然であります。
笹山鬼二郎、おぬしは悪人だ、卑怯者だ。
鬼工であった、予は先生の遺稿に対する毎に、未だ曽て一唱三嘆、造花の才を生ずるの甚だ奇なるに驚かぬことはない。
又或は凝る氣を生じて、神とか佛とか基督とか、或は其より下つて牛鬼蛇神の類の如きもの、ふげきぼくぜいはうかんの道、其の樣なことに心を委ぬるやうになるのもある。
但しは鬼か狐か狸か。
鬼め、悪魔め、畜生め。
むずかしいびょうきをなおしたりおにをおいはらったり、ときには、しにんをよみがえらしたりするほど、ふしぎな力をそなえていられるというひょうばんでした。
一足クラヤミの外へでて、ヤミに向って光をてらすと、百鬼夜行、ジャングル満山百鬼のウゴメキにみちている。
れいびょうの土のおこりを落し、ひふの威徳の鬼を追ふやう、たちどころに坊主の虫歯をいやしたはさることながら、みちみちもわるぐささの消えないばかりか、こうちゅうの臭気は、次第に持つ手をつたわつて、そでにも移りさうに思はれる。
盗賊や鬼はおろか、山犬に出逢っても果たして十分に警護の役目を勤めおおせるかどうだか、よそ目にはすこぶる不安に思われたが、藻に取っては世にも頼もしい、こころ丈夫な道連れであった。
夕暮になって、乗換の新馬を乞い、城下を立ち去ったが、嘗つてのかめわり柴田、鬼柴田の後姿は、しょうぜんたるものがあったであろう。
青鬼いゝから調べろ。
頼光らいこうはさっそく綱つなにいいつけて、さっき神様かみさまから頂いただいた「神かみの方便鬼ほうべんおにの毒酒どくざけ」を出だして、酒呑童子しゅてんどうじの大杯おおさかずきになみなみとつぎました。
湊川をわたり、湊村より右折し、和合地を經て、鬼涙山を攀ぢ、終に鹿野山に達す。
鬼骨 只今の失言は取消します。
こう言う中うちにも、明さんの母おっかさんが、花の梢こずえと見紛うばかり、雲間を漏れる高楼たかどのの、虹にじの欄干てすりを乗出して、叱りも睨にらみも遊ばさず、児この可愛さに、鬼とも言わず、私を拝んでいなさいます。
世に生業なりはひも数多く候に、優き優き御心根にもふさはしからぬ然さやうの道に御入おんいり被成候なされさふらふまでに、世間は鬼々おにおにしく御前様おんまへさまを苦め申候まをしさふらふか。
志賀直哉を文学の神様と称したり、宇野浩二を文学の鬼と称したり、また、秋声を枯淡の風格とか神品と称し、そこに見られる文学精神とか精進とか、要するに過去の複写の図式を如何に真実めかすか、垢ぬけさせるか、ということだ。
しかし噴火口から流れ出した熔岩は、重力という「鬼」の力で押されて山腹を下り、その余力のほんのわずかな剰余で冷却固結した岩塊を揉み砕き、つかみ潰して訳もなくこんなに積み上げたのである。
それがうえすぎけんしんのこにだがたに紛れ入って、信州甲州或は関東地方にまで出掛け、りゃくだつに掛けては人後に落ちなかったが、余りに露骨に遣り過ぎたので、おにこじまやたろうにみあらわされて殺されたという。
余りにうるさくなりたれば枕を蹴つて立上り、一隅の円柱によつて無言するに、大小のおにら再び来らず。
れいびょうの土のおこりを落し、秘符の威徳の鬼を追うよう、たちどころに坊主の虫歯をいやしたはさることながら、みちみちもわるぐささの消えないばかりか、口中の臭気は、次第に持つ手をつたわって、袖にも移りそうに思われる。
朱子の語類には、凡爻中言人者、必是其人嘗占得此卦といひ、帝乙歸妹、箕子明夷、高宗伐鬼方の類を其例として擧げて居るが、少し穿ち過ぎて居るやうである。
一部の「徳川家康篇」は年少の家康を論じた「徳川家康」、中年の家康を論じた「おにさくざ」、老年の家康を論じた「ほんださどのかみ」の三篇の論文から成り立つてゐる。
トマサンこそはタラスコンのタルタランに、さらに身にあまる情慾の鬼を住ませたごとくに、自らも始末につかず、変幻奇怪で、おぼつかない。
いろんな指あそびや、顔あそび、めくら鬼、はしご段あそびなど、日本のとちがった遊戯唄をおしまいのほうにのせてみました。
「さては金眸がすみかなんめり」ト、なほ近く進み寄りて見れば、彼の聴水がいひしにたがはず、岩高く聳えて、のみもて削れるが如く、これに鬼蔦のはひ付きたるが、折からもみじして、さながら絵がけるびょうぶに似たり。
景行天皇のみことのりにも、山に邪神あり、郊に姦鬼あり、みちを遮り、径に塞がりて、多く人を苦しましむとも、またそれを具体的に述べて、東夷のうち蝦夷もっとも強く、党類をあつめて辺界を犯し、農桑を伺いて人民を略すともある。
ずッと来て、裾から貴婦人の足をおさえようとするから、ええ、ぶしつけな、あねをなやます、やまいの鬼と、床の間に、重代のこがねづくりのおさふねが、邪気を払うといって飾ってあったのを、抜く手も見せず、さっとまびたいへきりつける。
うまいことに、この禅坊主はクッタクのないお喋りずきの老坊主で、楠が私は芝居作者の弟子の者で、師匠が今回鬼の才川平作に似せて鬼高利貸しの改心劇をつくるについて、才川家の内情を若干御教示ねがいたい、と手ミヤゲの四合徳利を差出すと、ちッとも疑わずゲラゲラと高笑い。
この人くい鬼は、世にもすばらしい大金持で、王様が、みちみち通っておいでになった、カラバこうしゃくのものだというこうだいなりょうちも、じつはみんな人くい鬼のものでした。
それは、全長三尺もあるフィンランダー式のもので、火薬を絡めたおにやを発射して、敵塞に射込み、殺傷焼壊を兼ねるという酷烈な武器だった。
ちょうど暑中休暇になった当座で、ある夕方私が散歩かたがた、ほんがんじべついんの裏手にある本屋の店先を覗いて見ますと、その頃評判の高かった風俗画報と申す雑誌が五六冊、やそうきだんやげっこうまんがなどと一しょに、石版刷の表紙を並べて居りました。
此花のさまに依りて少しく想ひを加へ、鬼の面を画き出さんにはいとあやしかるべしと、去年もおもひき、今年もおもひつ。
忽ち、とあるきよくかくに、 援兵と呼ぶ仏語の一声、 それ、戦友の危急ぞと、 駆けつけ見れば、きたなしや、 ひごろはたけき勇士等も、 しようじやの段の前面に たゞ僧兵の二十人、 えんちようのこくきに、くひとめらる。
鬼が棲んでいるという浅間山、天狗が出るという赤城山、けさまる、奥白根、男体山、さてはいわすげから上越国境の山々、皆鮮かに望まれるが一として秩父山に似た色彩を持っている山は無かった。
されど作者ほしようれいが、満洲朝廷にいさぎよからざるの余り、ぎうきだしんのものがたりに託して、きゆうえきの隠微を諷したるは、往々本邦の読者の為に、かんくわせらるるのうらみなきに非ず。
忽ち、とあるきよくかくに、 援兵と呼ぶ佛語の一聲、 それ、戰友の危急ぞと、 驅けつけ見れば、きたなしや、 ひごろはたけき勇士等も、 しやうじやの段の前面に たゞ僧兵の二十人、 ゑんちやうのこつきに、くひとめらる。
沖のいさりびを袖に呼んで、胸毛がじりじりに仰天し、やあ、コン畜生、火の車め、まだはええ、と鬼と組んだ横倒れ、ころがりまわってもみけして、いのちに別条はなかった。
山西はそれがうすきみ悪かった。
見よ、あくる日、運動場に出ずれば、あおき鬼、黒い熊、さながら地獄、ここは、かの、どんぞこの、脳病院に非ずや。
めくら鬼、めくら鬼、 めんめがみえないごぞんじか、 くるくる三遍まァわって、 わたしをつかめてごらんなね、 こォろぶなころぶな、 だれでもいいからとっつかめ。
半兵衛は鬼魅がわるかった。
鬼小僧はヒラリと飛び下りた。
まだ服さざりし毒のにはかに変じて、この薬と成れる不思議は、喜ぶとよりはおどろかれ、愕くとよりはうちまどはれ、惑ふとよりはあやしまれて、鬼か、神か、人ならば、いかなる人かと、彼等は覚えず貫一のおもてを見据ゑて、更にその目をひそかに合せつ。
鬼骨 まだまだ。
鬼も恐しかった。
臀見鬼人 おや。
狂言は「ひらがな盛衰記」のさかろ、「きいちほうげん」の菊畑、「ためとも」の八丈島、「梅川忠兵衛」の封印切からにのくち村などで、子供芝居流行の気運に乗じたためか、この興行もまた相当の成績を収めた。
そら鬼が往くぞ。
こゝぞ御恩の報じ處、なさけを殺し心を鬼にして、つれなき諫言を進むるも、御身の爲め御家の爲め、さては過ぎ去り給ひし父君の御爲ぞや。
鬼カゲはかけだします。
でも、こゝには、きんぎんやまのごとく、りようら、きんしう、かかう、ちんくわ、ありあまつて、なほ、たりないものは、おししやのおにがてをたゝくととゝのへるんです、それにふそくはありません。
浦島、秋の夜のきぬた、茄子、鬼の念仏、枯枝に烏、払子、茶道具、去年今夜の詩、などのは中でも好きであったようです。
つまり、仇討ちの見物人に分るのは、仇討のイワレ、インネン、双方のイデタチ、武者ぶりの観察からはじまって、又五郎が赤鬼の顔、ジリジリとすすむと、数馬がジタリジタリ油汗をしたたらせる、そういうことなのである。
いつか新橋のおでんやで、若い男が、えびの鬼がら焼きを、はしで器用にむいて、おかみにほめられ、てれるどころかいよいよ澄まして、またもや一つ、つるりとむいたが、実にみっともなかった。
いいえ、鬼です。
はくがん当世におごり、ちやうせう後代を待つ、またこれきくつりの生計のみ。
鬼押出し、まだ、ご存じない？
綱手も、深雪も、安達ヶ原の鬼の話や、胡麻の蠅のことや、悪い雲助のことや、果のない野原、知らぬ道の夜、険しい山などを、いろいろと、心細く、悲しく、想像した。
その夜の追儺ついなに、太宰府天満宮の神事を移して、亀戸天神に催さるる赤鬼青鬼退治の古式、江戸ッ児にはそんな七面倒臭い所作なぞ、見るもじれったくて辛抱出来まいと思の外、何がさて洒落と典雅とを欣ぶその趣味性には、ザックバランなことばかりに限らず、かかる式楽も殊の外に興がって、今に参観の者尠くない。
「あれは、大グランド大尉の、赤鬼号じゃないか」 「や、やッ」モンストン少佐も、探照灯に照し出された、見覚えのある、真紅まっかな胴体をもった飛行機を見付けて、のけぞる位に駭おどろいた。
が、形は著しいものではない、胸をくしゃくしゃと折って、坊主頭を、がく、と俯向うつむけて唄うので、頸うなじを抽ぬいた転軫てんじんに掛かかる手つきは、鬼が角を弾はじくと言わば厳いかめしい、むしろ黒猫が居て顔を洗うというのに適する。
仏高力ほとけこうりき、鬼作左おにさくざ、どへんなしの天野三郎兵衛と、そのかみ三河ッ児の洒落たのが舂引音頭うすひきおんどに作って、この一角を宰領した三奉行の高力与左衛門、本多作左衛門、天野三郎兵衛の奉行ぶりを、面白おかしく唄いはやしたのは遠い昔のことです。
ほんに私は無芸大食、貪婪鬼である。
鬼カゲ、私は心からお礼をいひます。
今夜の御饗応がわりに、直ちに駆けつけて、殺人鬼を打ち取って参り、諸兄の友誼に酬いるで厶ろう。
