お前は自分の魂が知つてゐることの十分の一も知らないでゐるのだから。
その話を聞いただけでも、おれはもう魂が抜けたようになっているのだ。
が、僕等は丸善のある為に多少彼等の魂を知つてゐることは確かである。
そして、その二つの世界が、人間の魂の二つの姿であることを指摘した。
そこにはあらゆるものに賭けて汚すことを恐れた私達の魂があつたのだ。
武士にあつては武士魂なるものが、あきんどにあつては商人根性なのだもの。
如何なる分析もこの厳粛な魂のすがたを説明するわけにはいかぬと思ふ。
だからどっちへ向けても人の魂と触れた感じはしなくなってしまったのね。
絶望の底にあるこの魂のなかでは、どんなことが起っていたのだろう。
息をひきとる瞬間まで値切ることを忘れないのが商人魂というものだよ。
私は彼女の一瞥にすっかり魂を奪われてしまったと云ってもよかった。
之は又、政治家の魂であるよりも、むしろ文学者の魂であつたと僕は思ふ。
おまえもどうぞ、たましいだけはいつまでも、あたしのそばにいておくんなさい。
あたしの魂も蛇に乗りうつって、きっとお前の加勢をしてあげるからね。
世界の音楽の中で、これほど魂の清さの印象を与えたものはかつてなかった。
彼女は私を信じ愛しそして私の魂のなかの私の誇る部分に触れてくれました。
それは気持で何物とも言えませんが、まあ魂とでも言うのでしょう。
といいながら事務長は魂を得たように動き始めて、後ろのほうを振り返った。
そうすると、この浦島伝説は無数の人々の魂の伝説となりうるのである。
人の心には論理に於いて統一なくして魂に於いて統一ある矛盾が多い。
わしのたましいがほろんでゆくのをはっきりした意識で見ているのはたえられない。
この世にわたしが魂と肉体とを献げるべき男性は貴下より外にないのです。
だから小林はその魂の根本に於いて、文学とは完全に縁が切れてゐる。
或ひは、働くことによつて曇りも汚がれもしない魂の存在を知つてゐる！
あれあれ私の霊はあなたの魂の中に溶け込んでゆくのが見えますよ。
窓からこちらを見ている男には、そんな魂の滲みが感じられなかった。
まるで目前の仕事に身も魂も打ちこんでいる真剣そのものの姿ではないか。
しかし彼の魂はやはり羅馬加特力教の地獄を見ずにはゐられなかつたのである。
魂の底を突き抜けて虚無の中にまで沈んだような、脱力の沈黙であった。
もっと魂の口を開いてすらすらと受け取ることはできないものであろうか。
実は彼女と魂をよりそわせるようになってから今日が二日目である。
そのあとに、ぼくは、コンクリートのかたまりやなわぎれなどと一緒に残っていた。
ある女は、魂ごひの為に、山尋ねのおこなひをして見たらどうだらうと言つた。
英国の山川詩人が、故郷の自然を愛したのは、清純な魂によってである。
船自身が魂でもあるやうに驚いて向きをかへなかつたならば！
ここに住んでいる人たちの魂は、犬や豚よりも下落しているようだと思う。
が、猫に似た女の為に魂を悪魔に売り渡すのはどうも少し考へものである。
それが出來なければお前の魂は未だ本當に危機に臨んではゐないのだ。
其時には、山の中の神の宿る木を見つけて、其木に神の魂を載せて帰る。
ただもう、セラダの奴が肉体の方の友達に選ばれるなら、魂の方は私でも。
女は魂のぬけたような顔をしてその死骸をぼんやりと見つめていた。
現に彼もきのうの午後はこの一枚の十円札の上に彼のたましいをかけていたのである。
この心地は、かの我を忘れて魂むかうの境にさまよふといふ心地ではない。
物事にふけりやすい葉子は身も魂も打ち込んでその仕事に夢中になった。
それは遠い遠いこだまのようにうつろにかすかに響いては消えて行くばかりだった。
この小さな魂が、誰あるいは何に向かってさようならと言っているのか？
私の魂はどこか入口はないかとその人の身体のまはりを探し歩くやうです。
名前を尋ねると、俺はお前の和魂ニギミタマ・荒魂アラミタマだと答へたと言ふ話が出てゐる。
彼女あのひとは自分の魂が知つてをることの半分も知らないんだもの。
二人共遺言状を書く真剣さを用ゐて自分の魂をあらため験るのだつた。
それは遠い遠いこだまのようにうつろにかすかに響いては消えて行くばかりだった。
あの電気看板には人間の魂がのりうつっているのに違いないんだ。
其は、此骸骨から、魂が自分の家の方へ来てはならぬ様にするからである。
その真実の魂の低さに就て、この女はまつたく悟るところがなかつた。
尠くなくとも魂の公園としてこの位のものは一箇處保存して置きたいと思ふ。
多くの人間はこの害悪を避けるためには、魂の安否を忘れてしまうほどだ。
生きる爲の職業は魂の生活と一致するものを選ぶことを第一とする。
彼らの拍手は自身および近隣の魂まで叩き潰しはしないかと思われた。
それともかれはもう死んでいて、その魂だけが帰って来たのか。
後には、女の身にも男の魂を結びとめて置く様になつたのだ。
或いは、働くことによって曇りもけがれもしない魂の存在を知っている！
ところがこの火ウチ袋は信長の魂こめた兵法の必然的な結果であった。
常にも水鳥を飼うて、此を見る事で、魂の安定をさせようとしたのだ。
今こそ、長いこと忘れられていた正義の魂がとり戻されねばならぬ時なのだ！
いつもの彼の魂はどこへか抜け出してしまったように思われた。
その間に夫の魂はすっかり有喜子にさらわれてしまっていたんですの。
我は孤独の身を此処に運んだのだが、未だ妖艶わが魂を奪ふ姿を見ない。
二人の魂のなかの善い部分をお互いに発見することができます。
何か僕等の魂の底から必死に表現を求めてゐるものに。
あの女のように、醜い魂と、美しい肉身とを持った人間は、ほかにいない。
私の魂は荒廃し、すれ、獣類的ですらあったが、あの人は老成していた。
その人たちの迷った魂は今夜の魂迎えにどこへ招かれて行くであろう。
しかして、その魂や思いはどこへ行ってしまうのでありましょうか。
指先まで響いている余韻によって魂そのものを判断するのは不可能ではない。
亡き魂と死と、こんなことを考えるとお時の心はいよいよ暗くなった。
巻五には、魂の分割を請ふ意味が、家集進上の風と絡んでゐる様である。
いやわしの魂をつくっている要素、わしそのものが不幸なのだ。
無一物なしょうじょうな世界にクララの魂だけがただ一つ感激に震えて燃えていた。
われ等は魂の内に存在する地獄以外の地獄を知らない。
のみならず彼自身も知らずにゐた彼の魂を発見した。
あなたの魂と私の魂は完全に、あなたの肉体の中で合致しました。
言語に絶するその世界の住人は私の魂を吹き飛ばそうとする影だった。
私はあの人をこの世で最も不潔な魂の、不潔な肉体の人だという風に考える。
彼は戦争には協力しなかつたが、祖国の宿命には身を以て魂を以て協力した。
此最初に現れるのは、天照大神の荒魂であると言ふことになつてゐる。
わたくしはその時の柳村氏の言葉を忘れずに魂に刻んでゐる。
「孤独な魂」とは、なるほど、文学的表現としては一応意味があります。
彼の不敵の魂は一旦こうと決心したら容易に動かぬのである。
お貞さんが眠っているあいだに、その魂が自然にぬけ出して行ったのでしょうか。
その時の、魂の上に落ちたいんえいを私は何時までも拭ふことが出来ない。
「魂は聖霊の宮なり」というのはかような気持ちをいうのではあるまいか。
小刀だけは残っても武士の魂たる大刀をまで、何者にか奪われたのだ。
わたくしは一しょうがいそのかいけんをじぶんのたましいとおもってはだみにつけていたのでした。
要するに小林の魂は生長しつゝあつたから、戦争の影響を受けて生長した。
何処にも『死んだ魂』が半ば餓えてゐる子供達のものを奪取つてゐた。
そして一つの行為の善悪を感じ分ける魂の力は実に粗笨を極めてゐる。
休養娯楽の正しい意味が分らぬところに豊かな愛や深い思想や魂は生れてこない。
それでも彼はやはりその美しい魂に支配されていた。
そして、魂が火光を有もつと言ふ考へを作る様になつたと思はれるのである。
女子死んだ人の魂を送りに行くのじゃないのかしら。
きょうは盆の十三日で、亡き人のたまがこの世に迷って来るという日である。
こうまでさかしい魂をうかがい得て、頬に伝うものを拭うことも出来なかった。
神道の進んで行くある時期に、魂の信仰が、神の信仰になつて行つた事がある。
ある女は、魂ごひの為に、山尋ねのオコナヒをして見たらどうだらう、と言つた。
私はその魂をいやが上にも清らかに曇りなくしたいと念じたのです。
私は私の側に私の魂の愛する力が働きかけうる人を持たないときは不幸を感じます。
私はもし神様のみ心ならば魂のことにつきて人に語る説教師になりたいと思います。
そういう女性のなかに育った青年の魂は、いつか人生を否定的にばかり見るようになった。
機械で出来た魂のないロボットが、そんなことをするであろうか。
独自な魂を盛るべき普遍にして至高な形式を発見し得ないのである。
併しこの世界は魂あるものゝ主觀を離れて實現のプラツツを持つてゐないのである。
その藤村が今では大磯の土に親んで、記念の梅樹の下にその魂を寄せている。
ところが、肉体の堕ちると共に、魂の純潔まで多くは失うのではないか。
魂の凡庸さに自己を委ねない人々にとっては、生活は日ごとの苦闘である。
ベートーヴェンはその魂の中にピューリタン的な或るものを持っていた。
彼らは魂の内に不幸を持っていないからである。
額のしたに、眼のなかに、そのたましひを見てあれば、 巣立に散り行くおもしろさ。
この頃私の魂はこの煩悶のために平静を乱しておちつくことができません。
人間の魂が本當に成熟するのはどうしても老年になつてからの事だ。
そして一つの行為の善悪を感じ分ける魂の力はじつにそほんを極めている。
魂はものの深い本質を見る事ができるようになる。
神に祈ると、神の魂が分割されて、その祈願者にくつゝいて働きを起す。
彼女の魂のありかは確かにそこと見きわめられたのである。
つまり魂は三世にまたがつて存在するのである。
純文学の純の字はさういふ素朴な魂を拒否せよといふ意味ではない。
あの清らかなたましひを見たものは、どうしてそれを地獄の火にけがす気がするでせう。
要するに君のような人間たちの魂を引き上げるためなんじゃ。
近所の者は「人の魂が梅の木に入ることはあるまいよ」と言った。
この汽車の旅行は女が私を連れて行くが、私の魂の行く先は誰が連れて行くのだらうか。
私はあなたは自分で自分の魂を侮辱していらっしゃると思います。
それよりもあのかたの迷っている魂はどうなるのでしょう。
さきに日本魂社からも、またこの意味の論文を寄せんことを請求せられた。
雪は、ある種の女の魂に通じてゐるやうな気がします。
魂と魂と相触れてさやかなる囁きを交すとき人生の最高の悦楽がある。
魂が物を認識するときに用ゐる範疇のやうなものである。
「求める者」が隊をなして自分を圍繞しても、私の魂は遂に孤獨である。
魂の入った真剣なものでなければいけません。
真実の魂を持っているのはお前だけなんだ！
女が私の属性の中で最も憎んでゐたものは不羈独立の魂であつた。
ああ、人間で魂と魂と触れ合うという感じはどんなものでしょう。
私は遠い深い性の要求を魂の底に感じます。
しかして、この個の生活により、その魂の声を吐くものを文学という。
この古びた陰鬱な屋敷が、僕の魂をまだ育てゝくれるといふ気がするのです。
男は不意に魂をぬき取られたように、ただ棒立ちに突っ立ったままであった。
もののけのようにも思われるし、肉体から脱け出た魂のようでもある。
そうして、その魂は、同じ親から生まれた弟も、おれに変わりなく持っている。
わたしはある男の魂のために、「みさ」の御祈りを願いに来たのです。
わたしはあなたの魂も顔かたちと同じやうに愛してゐます。
これはわしの魂が乗り移っている霊媒の婦人の肉体だというのか。
私の大理石には、魂がなく、わたしの美しい青銅には生命がなかった。
先天子の昇天と共に、新しく日の神の魂を受けて、誕生せられるものとした。
男を迷はさず男の魂を飛さずにほれられる女は一人も無かつた。
魂が物を認識するときに用いるはんちゅうのようなものである。
民衆の批判の陰に泣きくれている魂もある。
恋とはただ一つの魂をはげしくもひそかに呼び合うことだ。
貴重な書物が山をなす壮観は伯爵の文学魂を有頂天ならしめた。
それもみな我々が悪魔を駆って、かれの魂に啖い入らせたのじゃ。
私にとっては、亡夫にあやつられている魂のない人形のように思えるのだった。
あの人のうしろには殺された女の魂が、影のように附きまとっていたのかも知れないわ。
ところが、この日を境いにして、道三と信長はその魂から結び合っていたのである。
かれは魂の力で働いていたのであろう。
人生の永い悲哀と恨みとは私の心の底に沁み込んで私の魂の本質になりました。
それは一つにはやまとだましいの力、二つには酒の力だった。
メッケルやゴルツでも、支那人に中國魂を與へることは容易であるまい。
そしてあの魂のある髪の毛を左右に振つてゐるのでございます。
ある女は、魂ごひの爲に、山尋ねのオコナヒをして見たらどうだらう、と言つた。
私の魂が小さな虫となって、青い夢の中に飛び立っていった。
ただ魂でも、肉でもない、私の全部生命を容れてくれるような女を求めに行ったのだ。
肉体の死によつて、国造たる魂は、何の変化も受けないのである。
「魂祭り」類似の形式が「節の祭り」と融合して殘つて居る痕が見える。
我が民族の中心種族の間にも、時の替り目に魂のウカれ易い事を信じて居た。
さうした期間に亘つて、イキミタマを身にフラしめようと、試みをくり返した。
けれどもからだだけはほろびても、たましいはほろびずに、この石になってのこりました。
それは不幸な苦しいものに打ち克つ魂の力によってのみ成立するものでありましょう。
春夏秋冬の冬は、魂の分割を考へた時代に出来た名であると思ふ。
あなたはからだは丈夫でも、他に魂の不幸を負わされていらっしゃる。
序にいつて置くが、この作家はもつとも芸術家的な魂を持つてゐる作家の一人である。
吾々は人間の魂の栄誉を民衆の為めに使おうと云うのではない。
かくて生命と生命との接触の問題が、魂と魂との交渉の意識が私らの内部生活に頭をもたげてくる。
そして、目も魂も自然に女の美しさに吸いよせられて動かなくなってしまいました。
小さな魂が新しい肉体に宿って現われて来るには、またとない潮時である。
すべての魂は、その善霊たると悪霊たるとを問わずことごとく神界の統治下に置かれて居る。
お前の魂は罪から自由であったろうか。
十三によって彼の魂には生涯消すことの出来ない、深い印象を与えられたと云ってもよかった。
フイリツプはプロレタリア的魂の外にもきたへこんだ手腕を具へてゐる。
祈祷が終わると、彼はもう魂がぬけたように疲れ果ててしまった。
わたしはおまへの息まで食べる、 魂の魂まで食べる。
魂はこの四つの世を旅行するものだといふのである。
三重子もこう言う鳥のようにけいがいだけを残したまま、たましいの美しさを失ってしまった。
かうまでサカしい魂をウカガひ得て、頬に伝ふものを拭ふことも出来なかつた。
ある種のものには妥協し得ない魂の高さがあつた。
魂をかけた愛の生活はありませんや。
魂のない生残り者として生れた子等は、ついに永遠に、魂を持つ機会を与えられないのであろうか。
俺の魂は酒と女とを前にして、俺の求めてゐるものは之ではないと囁かぬ譯に行かなかつた。
かれはかれの魂を山の月に托して寂しく目をつぶったのでもあろう。
まるで魂が入ったもののようであった。
言ひ換へれば、中臣の家は、水の魂によつて生活して居る家筋である。
一人の魂を葬るにわずか十四円八十銭で事足らすのは何だか気の毒にも考えた。
町々の縫物子が、其を買うては、護り魂のやうに秘めて居たものである。
お身さまの魂を、今、山たずね尋ねて、尋ねあてたおれたちぞよ。
たとへばにほんこくどのたましひはおほくにたまのみこととなつてかみになつてゐるごときである。
ある女は、魂ごいの為に、山尋ねのおこないをして見たらどうだろう、と言った。
そして、ぬきあげた魂を、ためつすかしつ、見きわめている様子である。
蟒蛇の姿が沼の中へ全く沈んでしまった時やっと魂を取り返した。
さうして居ると、魂が這入つて来て、次の形を完成すると考へた。
親への挨拶よりも、親の魂への御祝儀にも出かけたのだ。
魂の底からその単純なものがよみがえって来るのです。
子供の私の魂はどこにいたのか？
しかもおせきの魂に深くくひ入つた一種の恐怖と不安とはいつまでも消え失せなかつた。
その魂は、場合によつては元の世界に現はれることもある。
この心地は、かの我を忘れて、たましひむかうの境にさまよふといふ心地ではない。
じっさい世の中の人はどれほど自分で自分の魂をはずかしめているかしれませんと思います。
そのあとには湖水のような安息が、わしの魂を待っているのだ。
が、尾生の魂は、寂しい天心の月の光に、思いこがれたせいかも知れない。
妻と子を一度にうしなった由五郎は、自分も魂のない人のように唯黙って坐っていた。
自分が自分の魂を握り得ぬこと、これほどの虚しさ馬鹿さ惨めさがある筈はない。
何事もすぐれた魂を持つものの寂しさだと思って、忍耐なさるように。
つまり、枕べに玉を置いておくのは、そこに、その人の魂があるといふ事なのです。
その音の木魂のやうに、また夫から手紙が來た。
もし僕がこの小さな記録を公にしなかったならばだれもこのすぐれた魂の悩みを知るものはないだろう。
思いもよらない掛け合いをうけて、お豊は魂が消えるほどにびっくりした。
彼もアメリカ魂をもつ勇士の一人だったのである。
それは、魂の底で相打っているものでもあるかのような、見るも無残な苦闘だった。
留守の妻其他の女性も、自身の魂の一部を自由に、旅行者につけてやる事が出来た。
生国魂神社境内の夜の空気にカチカチと歯の音が冴えるのであった。
あらゆる芸術的作品の魅力は、作者の主観を通してのみわれわれの魂に触れて来るものである。
けれども、魂の孤独などは知らない方が幸福だと僕は思う。
天性の怠け者で、働く代りに女を食ひ物にする魂の低さが彼を卑しくしてゐた。
しかしわたくしのたましひも愛して下さるでございませうか？
もう一つ、彼女の弱い魂をおびやかしたのは、今夜の客が江戸のさむらいということであった。
世の中からきれいに離れてしまった孤独な魂がたった一つそこには見いだされるようにも思えた。
ところが、郎女の答えは、こだまがえしの様に、ためらうことなしにあった。
私の現在は私の魂にまつわりついた過去の凡てではないか。
その魂の本質まで性の差別がある。
殊に硬い詞を使ふ者に、頑冥不霊な魂を与へることが、意外なほど多い。
このとき私は胸の底深くわが魂のさめざめと泣くのを聞く。
其頃の日本の人々の生活は、外来魂を年に一度、切り替へねばならなかつた。
俺は今日限り俺の魂を悪魔にやって終うのだ。
じゃ、そのために母親はお前を養ったんだな、じゃ、それがお前の魂の意味なんだな。
わたしの首は地に落ちても、わたしのたましいは小鳥のように、あなたの御側へ飛んで行くでしょう。
横佩大納言と謂われた頃から、父は此二部を、自分の魂のように大事にして居た。
僕等は僕等の魂に階級の刻印を打たれてゐる。
「罪の価は死なり」とある如く、罪を犯せば魂は必ず一度は死なねばならぬ。
だがこの青年が身も魂も食ものに殉じていることは確だ。
ある神の一魂を祀る社もあり、同所に二魂を別けて祀る風も出来た。
失はれた魂であつて見れば手のつけやうがない。
かうまでサカしい魂を窺ひ得て、頬に傳ふものを拭ふことも出來なかつた。
いくたまの石の鳥居のある下寺町を過ぎたのも知らなかった。
お身さまの魂タマを、今、山たづね尋ねて、尋ねあてたおれたちぞよ。
魂の還るを乞ふにも、魂の我が身に来りつく事を願ふ義にも用ゐられて居る。
俺は魂と職業とを堪へ難いまでに爭はせるのも痛快な經驗だと云つた。
濡れた女はお春の小さい魂に乗りうつって、自分の隠れた名を人に告げるのではないかとも思われた。
その魂の秘密に触れておののきたくてならなかった。
日本の古代の考へでは、或時期に、魂が人間の身体に、附着しに来る時があつた。
ほんとに男と云うものは、身も魂も何物かに打ち込まなければ生きがいがない。
生活と生存との矛盾は、魂が此二つの層に出入する毎に明滅する。
自分はいま、一つの罪を感じて自分の魂を苦しめている。
朝、豹一は魂の抜けたような気持であったが、心はようやく一時的に落ち着いていた。
問題はその小さな魂の行方である。
わたしの魂、そう彼女はいつも彼を呼んでいた。
と云ふのは、我々は自分の出来るだけの力を吾々の魂である、此の仕事に捧げるからだ。
帰ってきた王の魂にむかって、三人の青年たちは、征服してきた大波のことを報告する。
それはそこの壁、ここの丘にこだまして、ゾクゾクと襟元に迫った。
皆、イキミタマの分割を信じて居たから起つた民間伝承であつた。
それが次第に変化して、魂の信仰も変つて来、自分の体の魂を分割して与へる様になる。
魂の問題は時々仕事に行惱む頭の中に現はれてその進行を妨げる。
このさわぎの中に、ホールはたましいをなくしたにんげんのように、ぼうっとしていた。
五分の魂は虫にもあるんだ。
確かに魂が悲哀に馴れるまでには時間のかかるものである。
「魂祭り」は中元に限るものでなかつたことを示してゐるのであらう。
横佩右大臣と謂はれた頃から、父は此二部を、自分の魂のやうに大事にして居た。
其処から魂が個人持ちのものだ、と言ふ考へが、導き出されて来た。
東国では、旅行者の魂を木の枝にとり迎へて祀る風があつたらしい。
大国主の外来魂の名が、少彦名の形を以て示されてもゐたことは明らかである。
私は私の魂は悪しと無下に言い放つのはそれと似た不安な感じがして好ましくない。
言霊と言ふものは、国魂と言ふものと同一視してゐますが、もとは違ふでせう。
生きている者であれば、この世のあれやこれやの出来事に、知らず知らず魂が動かされてしまう。
バクハツにあらずと報知がきたときは、魂をぬかれたようなものさ。
魂の調子のようなものである。
魂の悩みを持っている人のように見えました。
魂の調子のやうなものである。
これは、きずついている魂から生まれた一つの歌であった。
天皇は、大和の国の君主であるから、大和の国の魂の著いた方が、天皇となつた。
連れて帰ったものの、よほど注意しなければこの抜殻はいつ魂のもとへ帰ってしまうかも知れない様子なのであった。
ことによると、彼女の魂がいまもなおわたしの身体にしがみついているかもしれません。
それがこう云う私に宿っている魂なのである。
此は、「オノがミコトのニギタマを八咫鏡に取りツけて」など言ふ信仰に近づいてゐるのだ。
そして私の魂をできるだけ深く純に強くひろくすることによって直接に他人に影響したい。
自分を尊敬し、自分の魂の品位を保たなくては聖なる恋ではない。
併し生育す可き魂にとつては、固より貧乏と金持との差別がある譯はない。
魂を附着せしむるといふ事は、直に死を意味するものとはならない。
竜次郎は全部魂が腐敗し切ってもいなかった。
恐らくこの価値の感じが他の価値の感じよりも一層魂の奥から発するからであらうと思はれる。
そ奴のもののぐは何ひとつ残さず手に入れたが、ただ奴の魂だけは見のがして呉れたわい。
魂は小さな嘆きと、とこしえなるものへの係恋とに伏目がちになっています。
時には一羽の鷹がふと私の魂をのせて紫紺色の透明な肌を持った山の方へ矢のように飛んで行くことなどもあった。
正直でかれんでにうわで身も魂も自分に捧げてをるやうであつた。
私は、有色人種の心のうちに、こんな立派な魂が宿っているとは知らなかった。
僕の意識してゐるのは僕の魂の一部分だけだ。
最初私は『死んだ魂』が一般に行はれてゐる方法だと云ふ事を信ずるのを拒んだ。
かれらはその後もお筆のあやつるがままに動かされていたが、この二つの人形にはさすがに魂がある。
宮中で行はれた事を見ても、国の魂と言ふものがよく訣るのです。
自分の体内から、騎士道も武士の魂も抜け去っていた。
その魂の言葉を綴るのが文学の役目でもあるのである。
四つの魂が、此の月の光の中で、ダンス・マカアブルを踊るかもしれないよ。
真の革命は魂の内部からやらなければ駄目です。
日本人同士のように過度に魂をいためなければならないような要素が少かったからです。
梁啓超の所謂中國魂の成否が、支那の今後の運命の岐かるる所であらう。
魂が天に帰ったのでした。
いかなる小さな罪を犯しても魂は地獄におちねばならぬ。
私たちの魂は善悪の共棲の家であり、そして悪の方がはるかに勢力をたくましくしている。
かういふ女は陳腐であり、私はその魂の低さを嫌つてゐた。
又同時に、郷家の寝床に、我が魂の一部は、分離して留るものと信じてゐた。
詩はわがこんを動せども、樂はわが魂と共に、わが耳によりてわがはくをうごかせり。
日本の信仰には、どうしても、一種不思議な霊的な作用を具へた、魂の信仰があつた。
もしそのとき形骸に感覚がよみがえってくれば、魂はそれと共に元へ帰ったのであります。
即、生魂・死霊の区別なく取扱うて、魂の入れ替へをしたのであつた。
彼は、疲労の末、魂のぬけた人のようになって、桟橋のうえにたたずんだ。
それは魂の迷路であるが、その迷路も死が我々に与へたものだ。
作者の思想や魂が不マヂメだといふことはある。
僕はまるで魂を盗まれたような気がした。
此が魂から、神の考への出て来る基となつてゐる。
源介の魂は宙へ飛んだ。
だが天地万物と同じやうにこの女には魂を与へられなかつた。
それが境遇に応じて魂ともなれば根性ともなるのさ。
その声は私の魂の底までさえ渡って響きました。
そんなわけで、ちょッとしたあの挿話に私の魂がこもったらしい。
私はこの生命と生命との交渉、魂と魂との接触は宇宙における厳粛なる偉大なる事実に相違ないと思った。
しかし僧衣の下には、いつでも囘龍の武士の魂が生きていた。
魂が運命づけられている次の状態が幸福なものなら、この骨は仏陀の小さなイメージの形をしているという。
三人の魂をぬきあげたりと見すまして、東京遷座の用意にかかる。
澄みきつた魂は、わが魂であると同時に、聖なる奥山に鎮る魂である。
しかしよく考へますと、魂を植ゑつけた神で、人間神ではないのです。
今若し自身も、千部に満たずにしまふやうなことがあつたら、たまは何になるやら。
こしろもなくなしろもないその執心は、いわば反逆者の魂となってもだえ苦しむ。
出家とならずに、魂の救を得られるかどうかは疑問である。
生者だから蘇るといふのでなく、生も死も昔は魂に対しては同待遇だつたのだ。
魂の問題がないのである。
「罪の価は死なり」とあるごとく、罪を犯せば魂は必ず一度は死なねばならぬ。
彼はなんだか魂のぬけた人のようにみえた。
げにまごころ浅きおとめの当座の曲にその魂を浮かべし若者ほど哀れなるはあらじ。
そうして魂の底に沈んで、ほのかに「たが袖」のかおりをかがせなければならぬ。
お人形にも魂があると思いますので、、おろそかには造れません。
不羈独立の魂を失ったら、僕などはただ肉体の屑にすぎない。
即、東の国の稲の魂を持つて行つて、服従を誓うた時の歌が、東歌である。
魂が抜けてゐるのである。
素直にというのは自分の魂のほんねんの願いに従う事です。
梅雨があけると生国魂神社の夏祭が来る、丁度そのよみやの日であった。
魂のない木偶の坊から、われわれは却って生きた魂を伝えられることがないとも限りません。
青年の人柄も人柄なら、そのぎりょうにも女の魂を底から揺り動かす魅力があった。
その刹那、ふるいおののく二つの魂と魂は、しっかと相抱いて声高く叫んだ。
そして、商品に徹した魂のみが、又、小説は商品ではないと言ひきることもできるのである。
だから貉の魂も、もとは人間の魂だったかも知れない。
圭一郎は息詰るやうな激しい後悔と恐怖とを新にして魂をゆすぶられるのであつた。
横佩大納言と謂はれた頃から、父は此二部を、自分の魂のやうに大事にして居た。
此時期に於ける生魂の祭りの話を、簡単に述べようと思ふ。
刀はおれの魂であると、彼は平生から考えていた。
魂と水との関係である。
誰が現代の死んだ魂か？
彼の魂を惱すものはその教團に於ける兄弟の事であつた。
親愛する魂と魂との間に於いても既にさうである。
要するにこの若者をよりましに据えてこの大詩人の乗り移る魂の声を聞こうとしたのである。
女はまた前のように、たまぎれるような悲鳴をあげた。
かうまでさかしい魂を思ふと、頬に伝ふものを拭ふことも出来なかつた。
おそらくこの価値の感じが、他の価値の感じよりもいっそう魂の奥から発するからであろうと思わるる。
金というものがいかばかり人間の魂を堕落に導いたか知れない。
一寸の虫にも五分の魂と云うじゃないか。
此の時に當つては世界との接觸も外物との交渉も、魂にとつて何の苦痛でもない。
私の魂を私自身が握つてゐないことだけが分つた。
しかも魂は月の方へ昇天してゆくのです。
人の魂の去って行く時、嬉しく思うものは葬儀会社の重役くらいのものかも知れない。
ふところに呑んでいたあいくちで、こんかぎり立ち向ったんですが、とてもかないませんでしてね。
魂とは何物だらうか。
私は、私の魂は悪しと無下に言ひ放つのはそれと似た不安な感じがして好ましくない。
どの歌もどの歌もみんないつわりのない魂がこもっている。
下交を結ぶのは、他人の魂を自分に留めて置くのである。
舞台へ空のいすを置いて、死人の魂を呼び戻すと称する集りなどが行われていた。
即、村人の魂の居る所へ行くには、花の鬘が必要であつたのである。
彼女は共産主義者であつたが、『死んだ魂』の方法に反対して激しく争つた一人だつた。
魂の限定されることを欲しなかったからだ。
こういうママゴトなどは全然やらずに、本当に人形の魂と自分の魂とで話し合っているような生活が。
それらに魂はありながら、みんな声さえも立てないで、静かに救い出される日を待っているのかも知れない。
今から百年以前、ゴオゴルは其の傑作『死んだ魂』で同国人を驚かした。
俺は此淋しさに驅られて再び魂を凝集するの努力に向つて行く。
今は少しでも彼女と魂をあいよせて、未来のけちえんを祈るばかりだ。
ほかのこどもがこうしておぼえるのに、それをわすれるというのはたましいがくさっているからだ。
それらに魂はありながら、みんな声さえも立てないで、静かに救い出される日を待っているかも知れない。
鴎外には人を人とも思わぬしたたかな魂があって、我を我とも思わぬのではなかろうか。
当てもなく生国魂まで行ったために空腹は一層はげしく、一里の道は遠かった。
男の魂を高潔ならしむるために、選ばれた女はただ美しい装飾でなければならぬとこの人は言う。
人と人との魂の距離を縮める爲に人の家はある。
私たちの魂は善悪の共棲の家であり、そして悪の方が遥かに勢力を逞しくしてゐる。
イネ国滅亡の日に、魂ある男子はもちろん、女子も共に祖国にじゅんじた。
日本人は、由来、技術に魂を打ち込むといふことが如何に大切であるかを知つてゐました。
宗介様の肉体はとうにこの世を辞したけれど、魂なお神となってこのたにに残っておられる筈だ。
私の魂があげられるまで。
透谷には『蓬莱曲』以外に、少し後になって出したものに『宿魂鏡』がある。
お身が魂たまを、今、山だつね尋ねて、尋ねあてたおれたちぞよ。
帯の結むすびめさへ叩たたいときや、何がそれで姉様なり、母様おふくろさまなりの魂たましいが入るもんだで魔エテめはどうすることもしえないでごす。
確かに娘は、自分の若い瞳や唇の影を見ていたのだが、愛を語りながら、母親の魂そのものを見て、話しかけたのである。
由来物部氏は、魂を扱ふ団体で、主に戦争に当つて、魂を抑へる役をしてゐた。
傷寒で死にかかっているというお安の魂が、かの牛に乗りうつって来たかとも思われたからである。
彼はそこに自分の美しい魂を見いだし得ないで、かえって自分の馬鹿正直さが情けないようにも思われてならなかった。
そして分割の魂は、人々に分けてやつた。
それは魂のことである。
それが、彼女の魂を根こそぎゆすぶるようなものであつてほしい。
たといその形はむかしの藻でも、今の玉藻の魂には悪魔が宿っているのである。
魂の意志で動きましょう。
不幸と苦しみが人間の魂のふるさとなのだから、と。
もうわたしの心も魂もきびしく捉われて、 あれを手に入れずには、生きていられません。
魂を捧げた方に、身体をも将来をも捧げますと固く誓った筈です。
われわれによつて自由にされた魂は死を征服して、われわれの許に歸つて一緒に生きるといふのである。
面白さを悪徳と見る人々の魂や生活は何と貧困なものだらうか。
以前は、其帰つて来る魂の中に、悪い魂も混つて戻つて来ることを考へて居た。
時期から言うても、七夕が済めば、すぐ死霊の来る盆の前の生魂の祭りである。
下の紐を結んだ別れの朝の記憶を言ふのでなく、行路の為の魂結びの紐の緒の事を言うたのであつた。
身もたまも疲れに疲れて、いつかゆめうつつの境に入りぬ。
常世国には、国・邑の魂が集中してゐるから、国・邑の関係が、密接である。
そのもの自体の中に運動の原動力と、その運動を調節する意志とを有する、魂があるもの。
それは、あたかも、機械人間がたましいをもって生きていて、そのようにつぶやいているように見えた。
かれの魂がもとのからだに戻った時に、小坂部は小さい田舎家の奥に寝かされていることを発見した。
魂も発育して来るという風に、両方とも成長して参ります。
この魂は、この世に肉體が出來る前からあつた。
さても魂の大きさよ。
俺は地獄と煉獄との間に懸る自分の魂に、成年の感じ得ざる新鮮なる恐怖を感じてゐた。
支那の梁啓超は曾てその『飮氷室文集』の中に、日本人には日本魂がある。
無心のうちにも小さな魂だけは包藏してゐたからである。
フウフウ吹きながら箸を搬んでいるうちに、身体も魂も自分のところへ帰ってきた様な感じがした。
死んだ猫の魂がおまきさんにのりうつったんでしょうかしら。
この恐ろしい言葉と、それに伴う刑罰の幻想は、市民の魂を慄え上がらせた。
魂というものは脇腹にあるのかも知れない。
どうも勝手に減刑をしてしまったようだが、それで人の魂を救うということも、まあありうる。
人間の死ぬ前には、その魂がぬけ出してさまよい歩くとでもいうのかも知れないと、叔父は思った。
彼等はまるで魂を奪われた人間のように、崩れた倉庫跡に向きあってぼうぜんと立ちつくしていた。
あなたはあなたの魂の法則で生きて下さい。
きつと彼の音が誰れの宣告よりも確実に囚人の魂を脅かしたり冷笑したりするんだと思つた。
それを遠く木魂にしてきくと、この笛の単調な繰り返しに、かなり似るようである。
それとも自分のなめているような魂のもだえの中に倉地を巻き込む事ができたらばとも思った。
鎧刀を武士の魂などと自慢する時代はもう過ぎた。
まして支那そばのラッパなどを聞けば魂ごと寒くなりさうである。
ところが、郎女の答へは、コダマガヘしの様に、タメラふことなしにあつた。
ひとりとして私に触れ、私の魂のなかの宝石を発見し、私のなかのよき部分に触れてくれる者はありませんでした。
其大和の魂を持つてゐたのは、物部氏だと考へられてゐた。
ロマン・ロランにとってはその少年時代以来、ベートーヴェンは最大の魂の師であった。
此を唱へると、唱へかけられた人に、唱へた方の魂が移るのである。
広く言へば、魂を追ひ退けたり、ひつつけたりする処の部曲が、物部である。
魂から、神になつて来たのである。
そして、どうしても魂がかへらぬとあきらめるまでは、ほぼ一年間かゝつた。
病気びょうきは肉体からだのもので、魂たましいに病気びょうきはない。
親鸞の魂の天に返ったことを示すため。
そしてその間でそれだけの知恵と徳とを積んでこられたのは、あなたの魂の力の非凡であったためと思います。
その国魂と言ふものと、言霊と言ふものとを一つにしてゐるが、本当の事は説明がよくつくのです。
奴メがオツトメの座へ現れよると、一同の魂をぬきよるので、こまる。
さうすると、兆象以前に、ミツギ・魂マツりの義があつたらしくも見える。
天皇が、大和に移られてからは、大和を治める為には、大和の魂を持たねばならなかつた。
其為、家では魂祭りをし、外では無縁のヲンリヤウを追ひ払はねばならぬ。
民族の夢と痼疾を背負ひ、しかも、これに立ち対ふ荒々しい孤独の魂である。
彼の魂は貧窮の中であくまで高雅であつたからだ。
それから函館か小樽かのいずれかで「獣魂」という写真を見た。
そういう人為的美人に、君という莫迦者は愚かにも純粋の生命と魂を捧げているんだ。
盂蘭盆の魂祭りにも、此意味のある事を忘れてはならぬ。
月の世界から送られて来た清らかな魂の使者だ！
それはあおみがかったまるいたまで、ちょくけいは三ずんくらいでございましょうか。
あらゆる人間が、あらゆる人間の肉体が、又、魂が、さうなのです。
この大自然の美は、われわれの魂です。
男の魂を高潔ならしむるために、選ばれた女はただ美くしい装飾でなければならぬとこの人は言ふ。
わしの魂は不思議な幸福で満たされた。
其長い歴史の間、天皇の魂の授受せられて行く中に、次第に天皇の死を考へて来た。
情緒と道楽と諦観があるのみで、真実人間の苦悩の魂は影もない。
私とダンチョンとはこの驚異にすっかり魂を怯かされて湖水の岸から逃げ出した。
しれうは、しごにたましひがいげうのすがたをあらはすもので、れいがひぜうにおほい。
それで、一度発散した天照大神の魂は、戻つて来て、大神は復活した。
藤村君の人生記録はかゝる魂の仕事場から鍛へ出されたのである。
そこから死んだ娘の魂が覗いている。
年に一度、冬季に寄り来る魂があるのである。
彼女はベートーヴェンの力に魂を魅了されていた。
愛する魂と魂とは、空間的にはいかに離れていても、実際においては、極めて親密に結合しているのである。
その必要を見込んで仕事を為るがすなはち営業のたましひなんじや。
彼は無人の地にいて、我を忘れ世界を忘れ、身もたましいも、今そのなしつつある仕事に打ちこんでいる。
魂のぬかれた状態には一定の目安があるから、経験深い神の使者が度をはかっているのである。
そして人間の魂は前者よりも後者においていっそうその品位を傷つけて堕落している。
いわば詩人の魂である。
模糊たる記憶、我々の魂のなかに、世界の幼年期、靄の時代のものが残っている。
人の愛を受け入れない、ある人は求めず、与えず、魂の扉を堅く鎖して孤立する。
魂をはずかしむるものは詩人ではありませんと思います。
まつたく見上げた魂だ。
みたまのかんけいとやらで、おっとはおっと、つまはつまと、チャーンとくべつがついているのです。
二人の魂は、無のどん底に坐りついていたのである。
というよりも、あなたの芸術に生かされつつ深まさり行くところのあなたの魂のために祈ります。
あらぬ者の魂を呼び出して、郎女様におつけ申しあげたに違いない。
それによつて堕落するためではなく、それによつて自らその魂の純潔を深くせしめるために。
低能だから人を刺殺したが、魂はヨコシマではなかったのである。
中國今日の急務は中國魂を製造するに在ると絶叫した者もある。
私の魂の荒々しさが今さらのように感じられます。
西歐の文人と比較するならば、そこにフローベルの魂との共感が認められるといつてよい。
「新妻にいづまの事でも想像して魂がもぬけたな」一人がフランシスの耳に口をよせて叫んだ。
家来の顔を見渡すと、みなみな口を半開きにして魂をぬかれたような顔をしている。
その時部屋の窓の外に当あたって、この時の音は少し消魂敷けたたましい。
此墓の魂たまが、河内安宿部あすかべから石担もちに来て居た男に憑いた時はなう。
魂の緒を十度結ぶことは、魂を固着させる為である。
当てもなく生国魂まで行ったゝめに空腹は一層はげしく、一里の道は遠かった。
すると遽かに彼の魂は騒ぎ立つて、オクサーナのことよりほかには何ひとつ考へられなくなつてしまつた。
大人が本当に人形を愛したという場合はそういう魂の問題ですが、この人の場合は、完全に子供のママゴトで、それ以上の何物でもないでしょうな。
旅行者の生御魂を、牀なり畳なり、其常用の座席に祀つたのである。
わしのたましいの中には荒らす要素がある。
今でも思い出すと魂の底が寒いような気がする。
と、たまぎえる異様な悲鳴が、突然に闇を破って聞えた。
生国魂神社の裏を抜け、坂道を降りて千日前に出た。
魂をかきむしるやうな家庭内の争ひが続けられた。
寿言を申し上げると、其語について、魂は天子様の御身に附くのである。
けれども一般の俳人とか歌人となるとさうぢやなくて、十七字や三十一字の型を知るだけで詩を知らない、本来の詩魂をもたない。
人間の魂は善を慕うのが自然です。
つまり両方面を兼ねて、魂を捧げる、といふ事になつたのである。
それにも拘はらず、最もアリストラチツクな魂を動かすに足るものである。
ベートーヴェンのばあいのように魂が病気のために弱っているとき、こんな種類の熱情は魂を破壊する危険がある。
私はすでに傷ついたところの不幸な魂に深い慰安を与えるような有徳の君子になりたいのですけれど。
満潮時をば、人の生れる時と考えるのも、常世から魂のより来ると考えたためであるらしい。
其を分解して行つて、前とはすつかり反対に、寄るべを失うた魂の話がしたい。
魂は地上生活そのままの姿で、彼岸に歩み入るのである。
國魂といふ文字も、勿論日本から輸入した新名詞である。
魂はもう半分ぬけているようなお蝶は、なにを云われても逆らう気力はなかった。
とはいえ気を取り戻し、魂の抜けた状態からも立ち上がる。
長くぶらついていて魂をぬかれては大変である。
私たちの魂には或る品位がある。
罪の意識がやつを打ちのめさなかったら、私の魂がやつの血にまみれるなんてことも確かにありえただろう。
御魂祭りは生人・死人の魂を祭る事である。
この司令はさっきからずっと船橋の展望ガラス戸を通して海上の恐ろしい惨劇に魂を奪われていたのだった。
これは何か支那の離魂病の話でも書き直したものであろうと思っていたが、今度の西岡の一件もややそれに似かよっている。
変形の神 魂を据えて湿った遠い所へ一しょに来るのだぞ。
霧に覆われた景色が晴れるように、それはゆっくりと我々の魂から立ち上っていった。
われ等の伝えんとするものは、主として魂と魂の交渉であり、又死後において魂の辿るべき宿命の問題である。
私もなにとぞほかの境遇とはかけ離れたような、深い魂の境涯に入りたく思います。
それから女は妻となるや否や、家畜の魂を宿す為に従順そのものに変るのである。
イヒは、千年の舊き魂をも招き迎へて、目前に致すこと、生前の姿の如し。
支那の急務は中國魂を製造するに在りと絶叫した者もある。
が、彼等の魂は果して中産階級を超越してゐたであらうか？
王の魂をこの世に呼びもどすための儀式が、おこなわれる。
鎧刀を武士の魂などと、自慢した時代はもう過ぎた。
たしかに人間孤独の相を見つめつゞけて生きた人の作品に相違なく、又、純潔な魂の見た風景であつたに相違ない。
怖るべき小説家魂だと思つた。
此は、天日に身体を当てると、魂が駄目になる、といふ信仰である。
芸術は人間の魂の偉大さを現わすものである。
濡れた女はお春の小さい魂に乗うつつて、自分の隱れたる名を人に告げるのではないかとも思はれた。
人の住む部屋の中に一區を劃して、人と人との魂の呼吸を最も親密に相通はしむる者は夏の夜の蚊帳である。
例の恐るべき、魂の消えるやうな或る物が丁度今始まり掛かつてゐるのだといふことを承知してゐる。
これも前の話の離魂病のたぐいかも知れない。
亡び行く魂を傷む鉦の音が、若様の横死を告げておるのでござります。
文を作らんとするものは如何なる都会人であるにしても、その魂の奥底には野蛮人を一人持っていなければならぬ。
文を作らんとするものは如何なる都会人であるにしても、その魂の奥底には野蛮人を一人持つてゐなければならぬ。
それは一つの勇心ボツボツたる魂でもあるかも知れない。
徒然草に、東国では大晦日の晩に魂祭りをしたことが見える。
米の霊と水の魂とが、天子の躬に入るのであつた。
男の方が二十の余も年下だったから娘の婿に丁度好い位で、みんな蔭では魂げて了った。
我我の魂はをのづから作品に露るることを免れない。
それから一週間にわたって、念入りに三人の魂をぬきあげる。
そしてそこに最後の魂のいこい場所を見いだしたいと存じます。
しかし、どんな芸術でも、それが実際に傑れたものであれば、何らかの意味で人の魂を打つのであります。
外来魂の考へが荒魂・和魂に融合して、魂魄の游離観を恣ならしめた。
天子様は倭を治めるには、倭の魂を御身体に、お附けにならなければならない。
従って美というものに理解なき彼ら、芸術の魂を知らざる彼ら、物の恐ろしさというものをぜんぜん知らないようだ。
きっとマヌエラ、これは魂をムラムブウェジに奪われたのだろう。
魂を弄び、魂を汚し、魂を賣り、魂を墮落させる職業は最も恐ろしい。
今日でも、神道の日本人がその前にひれ伏すところのものは、つるぎだましいの氷のような純潔である。
守衛をつけてカンキンしても、守衛の魂をぬいて出て来よるので都合が悪いな。
男が七百石のあるじであるとないとを別問題にして、彼女は一旦自分の魂に浸みついたこの恋を生涯かき消そうとは思っていなかった。
しだいに余の魂は、現実に戻るのを嫌うようになった。
中國魂はしかく容易に製造し得るであらうか。
いよいよ魂をとり戻されたのか、とまもりながら、はらはらして居るおもであった。
敵に機関銃あれば、我に正宗菊松を用いて魂をぬく手あり。
かれは千倉屋の離れ座敷に閉じ籠って、朝から晩まで絵絹にむかって、ある物の製作に魂をうち込んでいた。
芸術関係者の、特に音楽関係者の新しい組織が必要であることは今さら申すまでもありませぬが、しかし形が出来ても魂がはひらぬといふことでは勿論困るのであります。
皆無言で、自分等の力の及ばぬ所まで来た、姫の魂の成長にあきれて、目をみはるばかりなのだ。
いつでも思うことですが、傑作の面をみていますと、そこに作者の魂をしみじみと感ずることです。
皆無言で、自分等の力の及ばぬ所まで來た、姫の魂の成長にあきれて、目をみはるばかりなのだ。
此三方面から自分の魂を風化する事に勉めた。
大和の魂は、物部氏のもので、魂を扱ふ方法を、物部の石上の鎮魂術といふ。
すぐれた魂の人々が真に慟哭すべき場合に遭遇すれば、かくの如く美しく日本の詩を歌ひ出してくるではないか。
鎭魂式の唱歌から出たもので、靜かに魂をとり還さうとする所に主題を持つたのでした。
仕方なく彼は火に追われて右往左往するこんちゅうの人々をつかまえては、東京の方角を教えてもらった。
それに反して、緑、青、すみれは魂のはくめいしに未だ残っている色である。
美を生み出す魂をもたずして、美術品に見えるやうなものを作らうとする粗野な振舞ひから来るのであります。
私はあなたの魂のなかに善良な高尚な思想に感動することができる知恵と徳の芽を見いだしました。
「私たちの魂は悪のみなり」と宣べるとき私たちは他人のもの、造り主のものを罵ってはいないであろうか。
エセックスさえも、何度か魂を神に捧げようと思った。
魂をもたないリリスは凡ての歓びにみち足りてただ一人イデンの園に生きてゐた。
そのまぼろしの影がだんだんに薄れてゆくと共に、かれの魂もだんだんに消えて、自分のからだがうつろになってゆくかとも思われた。
紅や白粉で面上を糊塗する事は知つてゐても、腹の底から、魂の奥から発して来る言葉を磨く事を忘れては駄目だ。
私自身が幾度ステバチになったか知れず、そんな時に魂の高さをもった女友達があることが、起き上る力になってくれるものであった。
私は抱きつく魂がなくてはかなわないと思った。
ところが、芸道に於ては、常時に於てその魂は闘い、戦争と共にするものである。
此二魂斎祀の風と、御子神信仰とが、社の神に分霊を考へる習慣を作る主力となつたものと思ふ。
私たちの魂にはある品位がある。
それ故天皇は、国々村々の魂を沢山持つてゐて、其勢力は、非常に強くなる。
二つの魂を包囲する愛のきずなこそは、相互の発達を促す最大の刺戟であり、従って両者の関係は永遠に伝わって行く。
かう見なくては、日本の神典の、神と魂との関係は訣らない。
魂があると仮定して、それを望むなら与えもしよう。
と火鉢の縁に肱ひじをついて、男の顔を視ながめながら、魂の抜け出したような仇気あどけないことを云う。
其処に集つた魂が、時を定めてやつて来て、人に著くと、人が一人殖えると考へた。
あの妖女ウェーヂマがあなたの罪ぶかい魂を滅ぼしてしまつたのです！
かの女は何人なんぴとからでも如何いかなる方法によつても、魂の孤立に影響されるのを病的に怖おそれた。
魂の強さが読むものに迫ります。
自己存在の深刻なる覚醒もなく、他人の魂の底に侵徹してその存在に触れたる意識もなく、ただ漫然として愛と犠牲とが主張されるのが私は不思議でならなかった。
一人、一人の魂に触れるということは、これ程、たしかなことはないからであろう。
魂に属するものです。
この舞台こそ、亡き先生の御魂の眠る永遠の祭壇であります。
日本の国土はその隅々でもその土地の歴史の中には日本人の魂に愬へるやうな美しい偉大な精神が必ず宿つて居る。
地球上の人類や生物がことごとく死に絶えて、その後に来るものは、むこんの機械ばかりが、活動を続けてゆく。
ある魂にとってその必死の場になされたる事柄が、一般世間では遊びの俗な魂によって評価され、蔑まれている。
眞正の孤獨と閑寂とを領して魂の眼を内に向けるのである。
魂の漂泊とはなんでありませう。
あの頃の私はまったく自然というものの感触に溺れ、太陽の讃歌のようなものが常に魂から唄われ流れでていた。
これを強く感じると言霊信仰ですが、兎も角、魂の這入つた言葉と言ふものがあるのです。
せつなだがもうその後は政枝の魂は生死を越えて冴えた明月の海に滑らかに乗っていた。
常世は富み・齢・恋の国であると共に、魂の国であつた。
非情の人形にも仇同士の魂がおのずとこもったのであろうか。
かうした所から、天皇が不要の魂を、臣下に与へるといふ様な事も出て来た。
その痛みは珪次から離れて、この中年の男に牽かれ始めた私の魂の剥離作用に伴う痛みではなかったでしょうか。
むしろ彼らの魂が完全な鬼の魂であるために、内奥の苦闘は、たゞ、永遠の嵐自体に外ならない。
種吉は丁度生国魂の祭で例年通りおわたりの人足に雇われたのを機会に、手を引いた。
もしりこんびょうと云うものがあるとしたならば、花房は正に藤沢のドッペルゲンゲルとも見るべき人間だった。
しかし、魂をぬかれたせいか、腰も、足も、フヤラフヤラと力がこもらない。
もとは人が魂を附加してくれる。
生きてこの世の理を知りつくした魂なら、 死してあの世の謎も解けたであろうか。
いつもは、魂もくらむようにものうく思われた大洋が、なんと美しく輝いていたことだろう。
太閤はそんなケチな魂を有っては居ぬ人と思われる。
然し女の魂はさのみ純粋なものではなかつた。
冬と春との交替する期間は、生魂・死霊すべて解放せられ、游離する時であつた。
そこで、彼は自分の独自の人生観の真理をラザルスに説得して、その魂をもよみがえらせることに自信ある希望を持っていた。
一切の魂は地上に歸つて來た。
けものもこはがつてちかづかず、わがたましひもにげたがつてゐる。
わたしの魂を金しばりにした戀愛の苦惱は、どんな理屈でも解消しませんでした。
あらぬ者の魂を呼び出して郎女様におつけ申しあげたに違ひない。
私たちが地上の悲しみに濡れて天に輝く星をながめる時、私たちの魂は天つふる郷へのゼーンズフトを感じないであらうか？
つまり、すべてはたましいとたましいのこうつうをねらったもので、こればかりはじつになんともいえぬほどうまいしくみになっているのでございます。
彼はこのように思っていたが、このように思っている彼をして、尚且つ魂をおののかせるような、奇怪な事件が起こって来た。
ところが、郎女の答へは、コダマガヘしの樣に、タメラふことなしにあつた。
その夜、瑠璃子の魂は、美しかりし彼女の肉体を永久に離れた。
其際に常世人は、かつて村に生活した人々の魂を引き連れて、グンギヤウの形で帰つて来る。
同類の間に在つて孤獨なる人の魂は自然に向つてアインシテインメンにするの對手を求める。
有頂天という、その頂天を離れたるファンの魂は頭上二、三尺の間を上下往来している。
もしたましひのぬけいでたらんか、これいつくわのへきしんじゆに、つゆくさをゑれるなるべし。
我等の魂を永久ならしめんためにあらゆる死の刺を滅ぼさう。
私の欲望を子供の魂のなかに吹きこみます。
それはこの上おちようもない世の底に身を置くやすらかさと現実離れのした高貴性に魂を提げられる思いとが一つに中和していた。
私は魂の深い性質の内には、自分の自由にならない、ある公けなもの、ある普遍なもの、自己意識を越えてはたらく堂々たる力があるような気がする。
僕はおどろきながら、足を中へふみいれたが、その室内の豪華さに魂をうばわれてしまった。
天と地との間に懸るところの、その法則の上に己れの魂がつくられてゐるところの、善悪の意識そのものを否定せんとするのは近代人の自殺である。
其の神様ってえのが人間を創って魂を入れたとある。
僕は即興の詩をあなたの美しい魂に捧げます。
この中にはわたしの魂たましいが込こめてあるのだから、この後のちいつでもおかあさんの顔かおが見みたくなったら、出だしてごらんなさい。
秋のいぶきを、落葉の心を、ひとり死に残った蛾の魂を。
自分のうちの前まで無事に送り届けて貰って、文字春は初めてほんとうに自分の魂を取り戻したような心持になった。
魂は、それが歓喜を持たぬときにはみずからそれをつくり出さねばならないほどに歓喜を必要とするものである。
私は他人の魂から逃げ出したくない。
彼は美しい娘の眼を通して、水晶のように透きとおったその魂を見たように思って、もはやなんの疑惑も恐怖も感じなかった。
すべきことだからすべきだというのと、自分がほんとうにしたくなったときにすべきだというシルレルのいわゆる「美しい魂」の思想とこの二つの論争はどうしても起こってきます。
彼女は突然目の前に展開しているもの凄い死闘の光景に呑まれて、魂を奪われた人のように呆然と成行を眺めて居たのである。
それは前にも云つたやうに、魂、即ち精神の入れ方によつて、その技術は生き、または死ぬといつてもいゝのです。
夫人の身体全体から出る、馥郁たる女性の香が、彼の感覚を爛し、彼の魂を溶かしたと云つてもよかつた。
女が美しすぎて、彼の魂がそれに吸いよせられていたので、胸の不安の波立ちをさして気にせずにいられただけです。
此処に設けられて居る衾は、魂が身体へ這入るまで、引籠つて居る為のものである。
学生 それは体をも魂をも委ねて遣ります。
「これはこれは」トばかりにて、二匹は再びきもを消しぬ。
形だけができて魂が入らない組織にならないやうにするためには、一般文化職能人の自治的な力によつて、互に結合するといふ機運が昂められて来なければならんのであります。
彼の尊敬すべき偉大な魂は今もなおアントワープの町の上をさまよい、見守っていると言えましょう。
あらぬ者の魂を呼び出して、郎女様におつけ申しあげたに違ひない。
俳優はなるほど一般公衆の前に自分の肉体を示すが、しかし、それと同時に、俳優は俳優の全精神を、魂を、舞台の上に立派に表現している。
其間にも姫の失はれたと見える魂が、お身に戻るかと、其だけで山村に人々は止つて居た。
反逆者の魂にこもる執著のついてさせる業としか思われない。
その言ひ方がわるければ、言葉そのものの好悪にとらはれ過ぎて魂の声に耳を傾けることを忘れたらしい。
怪しきまでに魂を浴泉の美女の為に奪い去られたのであった。
彼女ははたして、魂となって彼女のお腹にメデューサの首を描いた人間にしがみついているのであろうか。
魂を聖躬に著けるのは、本来ならば、一度でよい筈である。
而も魂の一時の寓りとも思うて居た。
人のために捧げられた奉仕の魂が必要だ。
然しながら、この女の最後のものは自分の陶酔といふことだけで、天性の自己犠牲の魂はなかつた。
大伴が代表者となつたのは、大倭の魂を取り扱つたからである。
帆村の魂は恐怖の谷からたちまち恍惚の野に浮き上り、夢を見る人のようにベッドの上の麗人の面にいつまでも吸いつけられていた。
わが魂もまた愛するものの歌なり。
そうなれば、これも一種の離魂病である。
こうして、たまのあくがれ出た処の近くにさえ居れば、やがては、元のお身になり戻り遊されることだろう。
しかし何処の国でも戦争などの際にはとかくいろいろの不思議が伝えられるもので、現に戦死者の魂がわが家に戻って来たというような話が、この町でも幾度か伝えられている。
僕はダンテの地獄の中にある、樹木になつた魂を思ひ出し、ビルデイングばかり並んでゐる電車線路の向うを歩くことにした。
僕はダンテの地獄の中にある、樹木になった魂を思い出し、ビルディングばかり並んでいる電車線路の向うを歩くことにした。
人の世に尊きものは 土のかぞ、くにのみたまぞ。
私の魂ははたして私の私有物であろうか。
恐らく魂の容器だつたものが、神聖な「クシアげ」の品を収める所となつたのだ。
しかもその魂は八万奈落の底に沈んで、ひそかに末法の代の来たるを待っているうちに、まずもろこしの世が乱れた。
高い孤独な魂の苦悶が一瞬に鋭い慟哭と化したからである。
そういう思想が女や子供の魂のような柔順な魂をいつのまにか薫陶するのは、実にそのような至高の魔術によってなのである。
形とたましいとが離れ離れになっていたところに、この悲劇の根がわだかまっていたらしいが、お筆も魂の問題までは考えていなかったであろう。
世には切実な愛情の迫力によって目覚める人間の魂もある。
魂の這入る御身体といふ事である。
その作家魂を私淑し、尊敬しながら、なんだか会うのが怖い作家は、室生氏である。
およそ天下にこれ以上に、人の魂を堕落せしむるものはあるまい。
遊ぶ中心を失うと遊覧都市は半身不随で、熱海は現に魂のない人形だ。
しかも現在、かれが魂を最も強く引っ掴んでいるのは、かれと采女とのあいだに横たわっている結婚問題であった。
子ども等らの歌ふ声々が、おせきの弱い魂を執念ぶかく脅おびやかした。
魂よ、謎なぞを解くことはお前には出来ない。
その時ときの一念ねんは深ふかく深ふかく私わたくしの胸むねに喰くい込こんで、現世げんせに生いきている時ときはもとよりのこと、死しんでから後のちも容易よういに私わたくしの魂たましいから離はなれなかったのでございます。
深酒に酔ひ痴れ、荒淫に身を投げ沈鬱の底に重い魂が沈んでゐた。
そして魂をほうりだしてしまった。
一寸の虫にも五分の魂、其の幅八寸五分にして長八尺ばかりなるもの、これ蓋し女の魂なり。
無数の若いヨーロッパ人の魂を、いかにベートーヴェンの音楽が鍛えたかということを、私は諸君に示してみたいと思う。
お前の魂はまだ将棋指しの泥沼からぬけていないよ。
魂を入かえたいくらいなもんだ。
然らざれば全然魂と關係のないことを選んで、職業の量を極小に制限することが賢い方法である。
花びらがぽそぽそ散るように魂が散っていのちがだんだん衰えて行くように思われます。
子供はみんな可愛いいものだが、本当の美しい魂は悪い子供がもっているので、あたたかい思いや郷愁をもっている。
私たちの魂の真実を御覧なさい。
わしの魂のらいせの行く先を暗示してでもいるようだ！
「私たちの魂は悪のみなり」と宣べる時、私たちは他人のもの、造り主のものを罵つてはゐないであらうか。
しかし彼女は何者にか喉をくい破られていて、とてもその魂を呼びかえすすべはなかった。
私の魂は最後に、その人の胸元に向つてきばを立てます。
わたくしはわたくしの魂を粉にくだくのである。
にんげんは、かおや、かたちよりも、たましいがだいじなのです。
外来魂を内在魂と同視した処から「とりつける」と言ふ様な考へ方になつて来る。
私はやはり、鏡の象徴する魂・穀物の象徴する魂が、外来魂として代々の日の御子に寄り来るものと見てゐる。
故に支那今日の最大急務は、日本人の日本魂に劣らぬ中國魂を製造するに在りと主張したことがある。
水晶のように光り輝いている魂ではなかった。
お前だけはおれの話を信じて、おれといつしよに、あのふしあはせな水死女の魂の安息のために祈るだらうから！
奇魂・幸魂なることばは、元来対句として出来た、一つ物の修辞表現かも知れない。
あのまま山へ入って行って魂ごいをすると、隠れた人達の魂が、あのようにこたえかえすのだそうです。
魂の赤裸々な叫びを見せている。
私は、魂の深い性質の内には、自分の自由にならない、或る公けなもの、或る普遍なもの、自己意識を越えてはたらく堂々たる力があるやうな気がする。
米の魂が身に入ると強くなり、寿命が延び、富が増すのである。
唯舊約の神エホバは自然の威力の名に於いて雷雲の中より自分の魂を壓迫する。
その醜い、片目のおれが、今まで沙金の心を捕えていたとすれば、それはおれの魂の力に相違ない。
すべての苦心経営を、すべての勘考を、すべての魂を、イノチをかけた遊びである。
芸術家は非凡な作品を作る為に、魂を悪魔へ売渡す事も、時と場合ではやり兼ねない。
たゞ魂だけの、そしてそのために燃え狂ひ、燃え絶ゆるやうな恋がしたいと考へてゐた。
人が死んでも、魂をよび戻せば生きかへる、と思うてゐた。
伊兵衛の魂がお園を誘い出して、まず伊八を殺させて、それからかれを水のなかへ導いて行ったのであろうか。
一つの高く孤独なる魂の運動を直線とする。
殊に少年や少女などにえほんやがんぐを与える傍ら、ひそかに彼等の魂を天国へ誘拐しようとするのは当然犯罪と呼ばれなければならぬ。
いや、あのひとには哥薩克魂といふものがないのだ！
此は自分の魂の為であらう。
私たちが地上の悲しみに濡れて天に輝く星をながめるとき私たちの魂は天津ふるさとへのゼーンズフトを感じないであろうか？
魂を祭る冬祭りと言ふ観念が、一緒にくつゝいて居る。
博士コハクは壮大なる操縦盤の置かれた、指揮室に入って、魂のない五百体の人造人間を見事にあやつっていった。
それから幾千年かを隔てたのち、この魂は無数のるてんをけみして、また生をじんかんに託さなければならなくなった。
その魂が天来のものである時には、決してほうかんの姿の如く卑小賤劣なものではなく、芸術の高さにあるものだ。
見物はまゆみちゃんの妙技にうっとりと魂を奪われているから、見破る人なんかありっこないわ。
かうして魂たまを失はれた処の近くにさへ居れば、何時かは、元のお身になり戻り遊されることだらう。
誰やら神隠しにでも遭おうた人々のあくがれ迷う魂を尋ねて、山へ呼ばいに行くところなのだ。
あすこには妻の魂と、音楽と、恋心とが籠もっている。
其機能は知れぬが、速魂社と並んで居る処を見ると、呪言の闘争判断方面の力を崇めたのではなからうか。
そして掻き鳴らす銀の竪琴の音に魂までも打ちこんで聞き惚れていたのでござります。
私の魂には正義がなかつた。
かうして、魂タマの游離アクガれ出た処の近くにさへ居れば、やがては、元のお身になり戻り遊アソバされることだらう。
御身体は御一代毎に変るが、魂は不変である。
出石人が、貴種の葬られた墓所に、魂を喚び醒す為に樹てたものであらう。
魂の内なる善の芽を培うて、「空の鳥来たってその影に棲む」ような豊かな大樹となしたいのである。
平安朝頃までの信仰によると、天子様の魂には、荒世の魂・和世の魂と言うて、二つあつたのである。
音楽が人間の美魂の直射的表現である点に於て、諸他の芸術に勝る如く、自然の芸術ほど原始的にして直射的な美神の表現は他に存在しない。
魂の内なる善の芽を培うて、「空の鳥来たつてその影に棲む」やうな豊かな大樹となしたいのである。
クララの心は酔いしれて、フランシスの眼を通してその尊い魂を拝もうとした。
あらゆる都会の文化も悦楽も青年の魂を慰めなかった。
魂の底に潛む一種の不安は常に靜かなる外物の享樂を妨げてゐる。
式が了ると共に棺の上に黒いビロードに白い民族魂という大きな文字の幕がかけられて、棺は墓穴に送られた。
多少のいやらしさ、なまぐささもあるべきはずの女としての魂、それが詰め込まれている女の一人として彼女は全面的に現れて来ない。
底冷たさは伝わって君の魂はぶるぶると顫えるであろう。
彼の魂は孤独だから、彼の魂は冷酷なのだ。
におうのようなたくましい君の肉体に、少女のように敏感な魂を見いだすのは、この上なく美しい事に私には思えた。
その感じを強ひて云へば、結局、何かにも書いたことがあるが、「人間の魂の最も韻律的な響きを伝へるもの」に外ならない。
が、むろんそれがたがいにゆるしあったたまとたまとのきよきかんけいであることは、あらためてもうしあげるまでもないとぞんじます。
柊は、魂をくつ着ける予備行為の為事と、花としての為事との二様の必要があつたのだ。
魂の底の鋭い、根深い力が私に迫ってまいります。
籠釣瓶は自分の魂であった。
善行は魂の進歩を助け悪行は魂の発達を阻止する。
魂をぬかれたような顔に、どこから忍びこんだか分らないような絶望的なカゲがフクフクと浮いていた。
魂祭りは、死んだ近い親族が帰つて来るから魂祭りであると言ふが、此だけでは、近頃の考へである。
然し健康な肉体、健康な魂ほど、より大きな度合ひをもつて、死にあやつられてゐるものだ。
もし魂の影法師が映るものならば、鬼の姿でも映るのであろう、信じてくれ、仏様の愛を、そして善の勝利を。
和魂・荒魂もそれである。
さうして、その生活の中で、仏蘭西人であるあなたの濃やかな情熱が僕の魂を焼きつくしてくれることを望んでゐるのです。
たましいがさばくをさまよってあるくようね、てんがおつるところちょうしゅうのみち、あわれじゃありませんか。
千枝松は魂が抜けたように唯うっとりとつっ立っていた。
魂を留める為に、家の門に木を切つて立てゝ置いた。
取り分けてかれは、相手の燃えるような片眼の光りに自分の魂を怪しく惹き付けられた。
私らはいかばかり他人の魂に触るるに誠実であったか、どれほど自己の魂の口を開いて他人の魂を容れようとしたかを反省してみねばならないと思う。
さうして彼は心の動く儘に本を讀み、温泉に行き、旅行をして、自分の魂を劬りながらその問題を育てゝ行くであらう。
「あがぬしのみ魂たまひて」の歌に、其間の消息が伝つてゐる。
新嘗を、毎年繰り返すのと同じ信仰で、魂は毎年、蘇生するものと考へたのである。
しかし、どこの国でも戦争などの際にはとかくいろいろの不思議が伝えられるもので、現に戦死者の魂がわが家に戻って来たというような話が、この町でも幾度か伝えられている。
お菊は命賭けで男の魂を探ろうと決心した。
何しろ、あの人の生れたのが、既に私どもには魂をゆすられるやうな心地で通り過ぎた土地である。
万一、求め求められる二つの魂の邂逅が、まつたく運命の手に委ねられるものとすれば、人間の意志とはそもそもなんでせう？
しかし彼等は、イネ人の魂を全然失って、今はすっかりアカグマ国の労働奴隷の生活に甘んじているのであった。
ただあなたのような人には、高いところから裁かるるに堪うる魂の力があると信じるものですから、いつも行なわれそうにもない理想からあなたを責めるようにも思われる態度でもののいい方をしているのです。
要するに宇宙を一肉体とすれば、その中に籠められていて、宇宙を無限無窮に健かならしめて行く絶対に逞しい魂です。
そうして、今までは玉藻のほかに殆んど女というものに眼をくれたことがなかった彼の若い魂が、眼に見えない糸にひかれて衣笠の方へだんだん吸い寄せられて行った。
そして、ひとたび童貞を失った女と、売春婦と、その魂に私は全く差別をつける理由を持たない。
もちろん、ラッフルスがこの土地を買収したのは、今から百年ほどの昔で、その当時の朱丹が生きているはずはないんですが、その魂はまだ生きていたとでも言いましょうか。
武士に接して、武家魂に触れたでもあらうが、根は久しい町人の家の子である。
自然にあっても、芸術にあっても、いつでもこうして、美しいものや、正しいものは、人間の魂を清らかにする。
それとも博士によって創造された美しき人造人間に人間の魂を移し植えるために奏せられるのであろうか。
男の魂はふんぬに焼けただれたらしく、彼は声も身も顫わせてののしった。
先祖の墓を云々したり魂マブイを預つて居る様な所は、根神ネガミの為事のある部分が游離して来たものらしい気がする。
杜は魂をあずけた少女ミチミの名を、もう一度声に出す元気もなくなって、わずかに口のなかでそう叫んだ。
その方角から一瞬間、けたたましい物音の聞こえたのは、癩人が寄せて行ったからであろう。
だから仕事のうえではなるほど人の役にたつようなことをしたり、寄付金も集めたりいたしますが、善いとか悪いとか生命の触れたところの、親鸞的な魂が薄いのでありまして、だからして非常に片一方では事務的な仕事はできる。
このやうな怖るべき小説家魂をもつてきて『結婚の生態』をこの鏡の前へ置いたなら、この小説の人生観と生活との破綻のなさが実はこの小説の弱点であることが納得されよう。
建築を通して見た古い昔の民族の素朴な魂と単純な感情に、極めてゆうこんではつらつとした生命があふれてゐるのに、彼は精神をとりこにされてしまつた。
要するにわれ等の使命は、神と神の使徒に対して、全幅の信頼を置くべく、魂達を指導することである。
魂を投げすてられたから、白衣の男の苦しむのなんの。
古い信仰では、餅・握り飯は魂の象徴であつた。
これが中学二年生の行状で、荒れ果てゝゐたが、私の魂は今と変らぬ切ないものであつた。
たましいのうつくしいほうが、どれほど、とうといかわかりません。
我我の魂はおのずから作品にあらわるることを免れない。
彼女は本当に煙の如く市中をうつらうつらと歩き廻り、それから鉄道線路に沿うてあるいてみたが結局魂だけは線路へ一時預けとして彼女の抜殻だけが私の家へ帰って来たのであった。
善と悪との感じは、美醜の感じよりも遥かに非感覚的な価値の意識であるから、その存在は茫として見えるがもつと直接に人間の魂に固存してゐる。
人間の行為といふ行為、言葉といふ言葉、みなこの「魂」の入れ方で値打が違つて来るのであります。
笊屋では女房ばかりでなく、亭主の六兵衛もそれを信じて、コロリで死んだ年造の魂がそこらに迷っているのであろうと云った。
魂を著物につけて、相手に預けてあるので、衣服を返すと、絶縁したことになる。
此農作物の魂を所置する法を知られなかつたのだ。
晩春の午後の温かさが、まるで湯の中にでも浸っているように体の存在意識を忘却させて魂だけが宙に浮いているように頼り無く感じさせた。
有明の月が山の端から青白い顔をして覗いている、私の体をもぬけ出た魂のかけらではないかと思った。
二殿に、衾が別々に置いてあつても、其処で古い方の魂が、新しい方に移ると考へた。
あるひは、たぶん魂とよばねばならぬ何かゞ。
天と地との間にかかるところの、その法則の上におのれの魂がつくられているところの、善悪の意識そのものを否定せんとするのは近代人の自殺である。
千枝太郎も無論その一人に加えられたが、彼は不思議に魂がゆるんで、どうしても今までのような張り詰めた気分になれなかった。
K君の魂はなお高く昇天してゆきます。
それで小半年は先ず無事にすごしたが、ことしの春になって此の若い二人の魂をおびやかすような事件が突然しゅったいした。
此形は、魂の信仰が、神の形に考へられたのである。
既成演劇の楽屋裏のバチルスは、若い彼の魂をどれほど虫ばんだか。
本当の気持をいえば、芸術家が魂のやむにやまれぬ要求から打ち出したものなら、常識的な意味では、世のためになどならなくてもさしつかえないと思っている。
善良というよりも愚かという魂が感じられる。
此が、自分の魂の分岐増殖したのを、分けて与へる様になる。
然し彼等の魂にはやはり驚くべき節度があって、つまり彼等はみんな高貴な女先生の面影を胸にだきしめているのだ。
しかし物質欲をはなれようとする意志を起こすときには、その根の深い力と争うて打ち克つだけの魂の実力がいります。
二つが一つになっていた魂が、彼は我を捨て、我は彼に従うことが叶わないで、彼は去り、我は遺ったのであった。
大国主の奇魂・幸魂は、大物主神と言ふ名によつて、しばしば白地に姿を示現した。
此風から出て、此衣についたものを穢れと見ないで、分裂した魂と考へる様になつた。
妙なことをいうようだが、おれの回想のなかで産声をあげた小さな魂は、幸か不幸か、そんな年廻りを身につけて生れて来たのだ。
つまり中臣は、水の魂を天子様に差し上げる聖職の家である。
「主よ、死の杯を我れより放ち給へ」といつた基督の言葉は凡ての優れた人々の魂の号叫を代表する。
彼は神様の使者にふんづけられて魂をぬかれたとき、いつも自分一人だけが悲しい思いをしなければならなかった少年の頃を痛切に思いだしていたのである。
土地の私有がなくならぬ限り、農村の魂は人間よりも土の虫に近いものから脱けだすことは出来ないようだ。
今のさッき自分が蹴倒され、踏んづけられて魂をひきぬかれたばかりだというのに、なんたる奴らであろうか。
その魂は嵐自体にほかならない。
慧鶴は今までげだつということを、自分の身の上の慾望とのみ考えて来たが、今は死んだ果敢い女の魂の為にもその事が必要のように思われて来た。
土地の私有がなくならぬ限り、農村の魂は人間よりも土の虫に近いものから脱けだすことは出来ないやうだ。
歯をくひしばつて走つて何が面白いのかネ、などと、自分一個の限定以外に知り得ない貧しい魂は悲しい。
我魂は天上の法廷に招かれ、わがかばねは海底によこたはれるにやあらん。
其贅澤な習慣を抛棄するだけの決心が出來れば、お前の魂の徹底を障碍する樣な職業を無理にする必要を感じなくなるであらう。
私はどのような境遇にても忍んで生きたいとは思いますけれど、ことさらに私の魂の育ち行くのにフェボラブルでないところに住みたくはありません。
魂が抜けたようになって河原町通りを歩いていると、朝日ビルの前で靴を磨かせている若い男のズボンの尻から財布がはみ出していた。
してみると、おふくろの夢もまんざら取り留めのない事でも無いようで、お八重の魂がしん吉の姿を仮りて現われたのかも知れません。
親鸞どこからともなく、わしの魂を掩おおうてくる、この寒い陰影かげは何ものであろう。
切り替へとは、魂を体に附ける事で、魂を体に附加すると、一種の不思議な偉力が出来たのである。
魂はぬかれていても、必死である。
そして他人にはうかがわれないような、知力や意力の非凡な人のみ持つことのできるような世界を魂のうちにつくってそこに棲むようにおなりなさるのではありますまいか。
低俗な魂への憎しみが高まつてゐた。
むしろ魂で磨いてあるからだ。
それは、ある怪異な魂なくしてはほとんど存在するとは思われないような恐ろしい特性が、はたして彼女の体質のうちにひそんでいるかどうかということを試験することであった。
芸術家の魂は、醜いものにすら、美しさを与へます。
牀・畳などを動かさず、斎み守るのを、旅行者の魂の還り場処を失はぬ様にするのだ、と説くのはよいであらうか。
私は魂、われわれの心の魂、善悪とか、美に関する魂とかいうもの、心というものでありますが、それが二種のものからできているということを感じております。
現在があまりにつらければ、魂は過去の追憶によって生きる。
無意識の祈が乳色の光となつて、多形の理想を指して上がると、多くの魂は天の白道を登りはじめる。
喜んでくれるどころか、如何にしてこの種を消滅させようかとさえ考えられたりすることがあっては、一人前の魂を持ったものにとっては癪に障ることである。
春衣を与へると言ふのは、後の理会で、魂を頒ち与へるつもりだつたのである。
明滅の度に相違はあつても、恐らく此矛盾は魂が肉體と共に在る間永久に人間を惱ますことを止めまい。
もし私でなくては善鸞の魂を救う事ができず、また私に救いうる力があるなら、私は他のいっさいの感情にめいもくしてもあの子に会って説教するだろう。
其で考へて来たのが、魂の集る処といふことである。
不思議な霊的な魂の外に、人間に力を与へてゐた魂で、其人の死後も、個人のもつてゐた魂だ、と考へられるものがある。
それぞれの言葉が発せられる「源」といふ様なもの、つまり、人間の魂の律動がそこに感じられるのです。
明け暮れお葬式の真似をしていたのでは、三つ子の魂百までもの譬えで、将来に良い影響は及ぼさぬと考えた。
しかしこのアパートから随分遠くはなれた生国魂神社の境内の獅子舞の稽古の音が聴えて来る筈もない。
一衣一魂として、年の暮に、天子様は、親しく近い人々に、着物を分配してやられた。
木や木の花を式に使ふ事は、魂を鎮める為と、予め今年一年の農作の結果を前触れする為の象徴に使用するのと、二様ある。
やはり、郎女のたまがあくがれ出て、心が空しくなって居るもの、と単純に考えて居る。
我魂よ、君は戀人を口説く前に酒を飮む男を卑怯だと許り貶して了ふ氣なのか。
満潮時をば、人の生れる時と考へるのも、常世から魂のより来ると考へた為であるらしい。
「今御輿へ魂を移したぞ」といふ私語が子供等のうちに擴まる。
大阪劇場の地下室で無料の乙女ジャズバンドをきゝ、それから生国魂神社前へ行った。
三年の間に私の思想は、いうにいわれぬ淋しい無常な気持ちを植えつけられて、魂のあくがれははるかに遠いあなたに向かっています。
私は魂がぬけてしまった。
これは私の魂の実感です。
実体のない魂の影である。
そんな噂のかずかずに小さい魂をおびやかされて、僕も日が暮れてからは決してそのすすき原を通り抜けたことはなかった。
更に、彼土にある幾多の魂が、その威霊の指導に従つて、此国へ群行し来たるものとも考へてゐた。
七月九日はいくたまの夏祭であつた。
とにかく、唱へ言をすると、其言葉の中についてゐる魂が、先方にくつ附く。
俺はお前を棄てても、邪宗門の一族などと縁組をして、自分の魂に罪障を重ねるのではなかつたのに。
私は滅びる魂なのでしょう。
私の魂が着物をあべこべに。
恐れ多い事であるが、昔は、天子様の御身体は、魂の容れ物である、と考へられて居た。
突然戸外で消魂しい「ぎやッ」という悲鳴がしたと思うと、そのまま急に静かになった。
国・邑の魂の数は、定つてゐる。
初期といふものはそのまゝでは誰しもさだかならぬものだが、しかしこれを三つ児の魂ともいふか、その人の「筋」は必ずその人の初期を見ると、現れてゐる。
そうして感激の燃える火へ、冷たい水をそそぎかけ、創造のたましいを消そうとする。
信ずる事のできないのろわれた魂をあわれんでください。
おじいさんは、てんしのはなしをきいているうちに、とおいかこの、せいしゅんのじだいに、じぶんのたましいがかえったようにかんじました。
其故、水の魂を、天子様に差し上げるといふ事は、自分の魂を差し上げる事になる。
たゞれた愛慾、無軌道な放埒の中からも、やがてそこに高い魂が宿るやうになるものだ。
魂切る悲鳴が、部屋をひき裂かんばかりに起った。
さうして、其鎮魂に伴ふ歌が、叙事詩に対する呪詞と同じ意味の新しい形であつた。
魂の底までさびしいのだよ。
十両の金よりも、黄八丈がお菊の魂を唆かした。
圧迫された魂であった。
恐らく倉庫のなかにいた百人にちかい人間が、目の前に崩れ落ちた煉瓦魂の下に埋まっているはずであった。
固より全然内界に共鳴を喚起し得ざる事物は、魂に倦怠と苦痛とを感じさせるであらう。
玄関を出るときに五郎三郎は二人にささやいて、外記は魂のぬけた奴、この上にどんなきょくじをしでかそうも知れない。
この男は、肉親を破滅させたという罪悪感を魂に抱えて、後悔のあまり自らに刑罰を加えたのかもしれない。
それもその筈、こいつらには、人間の魂が吹き込んでありやす、へゝゝゝゝ。
玉藻はむなしくほろび失せても、その魂は石に宿って生けるように残っている。
たとえば面をつつんだ皇后は少しの侮辱にも得堪えぬように魂は少しの罪にも死するほどデリケートな純潔なものなのではありますまいか。
サチ子は魂切るような悲鳴をあげている。
疑り、絶望し、再起し、決意し、衰微し、奔流する嵐自体が魂である。
酒のもう、天日はわれらを滅ぼす、 君やわれの魂を奪う。
内界の平衡は著しく傾いて、此儘にしてはゐられないと云ふ意識は強く俺の魂をゆすぶる。
その国魂と言ふものは、たゞでは体に這入らない。
もしや何処かでひごうのさいごを遂げて、その魂が自分の生まれた家へ迷って帰ったのかとも思われるが、彼女は確かに格子をあけてはいって来た。
これらの聖なる魂から、明澄な力と強いボンテの奔流が流れ出る。
三味線ひきの私にとって、三味線と撥とは、申すまでもなく、私の魂でございます。
こゝに魂と云ふは、両刀の事ではない。
そこへ一歩を踏み入れた両特使は、棚にぎっちりと並んだ夥しい兵器模型にたちまち魂を奪われた。
果たしてそうならば、藻は塚のぬしにたたられて、そのたましいはもう入れ替わっているのである。
それから大殿様の御云ひつけで描いた、女房たちのにせゑなども、その絵に写されたゞけの人間は、三年とたたない中に、皆魂の抜けたやうな病気になって、死んだと申すではございませんか。
試みられいためられたる魂は新生のよろこびにおどっている。
わしの魂はかまくびをもたげていつもうろうろしている。
職業と魂とを堪へ難い迄に爭はせることも亦痛快な一經驗たるを失はない。
善と悪との感じは、美醜の感じよりもはるかに非感覚的な価値の意識であるから、その存在は茫として見ゆれど、もっと直接に人間の魂に固存している。
その魂が、肉體の死後、それから拔けだして、次の世界へ行く。
日本が往古盛に支那の文明を輸入した時代でも、和魂漢才とて、國魂だけは決して支那の厄介にならなかつたが、支那ではその國魂までも日本から輸入して居る。
にぎたま荒魂をうやまうのも、決して悪いことではない。
ちりもごみも寐静ったろうと思う月明りのうちに、曲角あたりもののけはいのするのは、二階の美しいのの魂が、菊の花を見に出たのであろう。
それはたゞ肉慾がみたされない為だけのせゐであり、常に男をさがしてゐる眼、それが魂の全部であつた。
魂のあるところ、常に共にあるものは、ただ、孤独のみ。
此等の御門の番人は、元来は或呪言を以て、外来の悪い魂を退けたのである。
新嘗を毎年、繰り返すのと同じ信仰で、魂は毎年、蘇生するものだ、との考へである。
正吉は、さっきから窓によって、はじめて見る月世界の景色にたましいをうばわれている。
満潮時に人間の魂が生まれ、引き潮時に魂がこの世から去って行くと昔の人は教えてくれたが、それは科学的にみれば本当かうそか私にはわからないけれども、さもそれは左様ありそうな心地がする。
即、荒魂・和魂二種の魂魄を、すべての生命・活動の本と考へる様になつた時期より前に、更に幾種かの魂の寄り来ることを考へて居た古代の、続いて居たのを思はねばならぬ。
その時刻の激浪に形骸のほんろうをゆだねたまま、K君の魂は月へ月へ、ひしょうし去ったのであります。
魂の孤独を知れる者は幸福なるかな。
此が仏教伝来の魂祭りの思想と合して、合理化せられて出来たものが、盆のシヤウリヤウヱである。
世に最も稀な、最も高い、科学する魂であること、それが信長の全部であるということを、信玄は理解することができなかった。
だから、また、馬庭の里の界隈では、あらゆる里人、あらゆる百姓の魂の中に正しい剣が生きつづけてきたのであろう。
活きてしかくるしめる身をも、なほさすがにたましひもけぬべくうちおどろかしつる彼等がしにざまなるよ。
こう思うと、忠通の弱った魂はよみがえったように活気づいて、彼は俄に起き直った。
大和の国の君主のもつべき魂を、失うたからである。
それからそれへといろいろの騒動が降って湧くので、どの人の魂も不安と恐怖とに強くおびやかされて、なんだか生きている空もないようになってしまいました。
あらぬ者の魂を呼び出して、郎女樣におつけ申しあげたに違ひない。
涙のこぼるるほどなる魂のよろこびよ！
かうして、魂タマの游離アクガれ出た處の近くにさへ居れば、やがては、元のお身になり戻り遊されることだらう。
隔てない中だから、かねて、美人のその婦おんなのために、魂に火を点じて、幽かすかに生命を消さなかったと云うのを聞いた。
しかしお前の身の腐れはお前の魂から入れ変えなけりゃア、到底、直りッこはないんだ。
さうした幽鬼の中、時を経て甦る者の、魂の寓りは、鳥けものゝ為に荒されて枯骨となつて居る。
大阪劇場の地下室で無料の乙女ジャズバンドをきき、それから生国魂神社前へ行った。
それでゐて本当のよろこびを表はさないといふのだから、魂のぬけがらといふやうなものだが、一緒に住んでみると、又、別なよろこびも多少はあつた。
彼のような魂の孤独な人は人生を観念の上で見ており、自分の今いる現実すらも、観念的にしか把握できず、私を愛しながらも、私をでなく、何か最愛の女、そういう観念を立てて、それから私を現実をとらえているようなものであった。
実際この河はほとんど人間のように生きており、さまざまの思想や無数の精力がそこを横切る雄大な一つの魂に似ているのであるが、しかもラインは精美なボンの町においてこそ最も美しく強くかつ優しい。
私は私たちの魂がこの悪の重荷から一生脱することができないのはなぜであろうかと考えるとき、それは課せられたる刑罰であるという、トルストイやストリンドベルヒらの思想が、今までの思想の内では最も私を満足させる。
即、物部氏は、天皇霊の外に、大和国の魂、其他の国々の魂を扱ふ大きな家であつた。
悩める魂の友だといふ。
仇討ちは気持ちいいものだとわかっていたつもりでしたが、これほど魂に安らぎが充ち満ちるとは今まで思ってもみなかったのです。
早く牛肉にならないか、不潔な肉の魂めえ！
我ら、いまし少年の魂に命じて、すなわちその酒を客僧に勧め飲ましむる夢を見させたわ。
墓場のあちらとこちらとの二つの世界の対立と、その必然の連絡とが、わしの心の眼に見えようとしている、魂をつないでいた見えぬ鎖が今切れようとしている。
魂などといふものは勿論、およそ「生きてゐる」といふ何等かの証拠を、まつたく何処にも見出すことの出来ない残骸といふ気がした。
みはてもつかぬ広い線は、あれはみんな魂のナるやうな、葉の厚ぼつたい、あんな樹々だ。
だから僕の魂は決してここに住むことを欲しないにも拘らず、どうして僕の魂は、又、この世界に憩いを感じ、ふるさとを感じるのであろうか。
とうとう倉地の心と全くとけ合った自分の心を見いだした時、葉子の魂の願いは生きようという事よりも死のうという事だった。
一生懸命、一大事、何かの時、魂も心も消えるといえば、姿だって、消えますわ。
しかしなによりも一郎の魂を奪ったものは、その男の赭顔の半面にチラと見えた恐ろしく大きなあざであった。
恐らく水中へ身投げをして、魂だけは焦熱地獄へまつさかさまに落ちて行くだらうなどと、ぬけぬけと切りだしたものだ。
君も、われも、やがて身と魂が分れよう。
こういう女の執念が附かず離れず鳥の毛のように、死んだ後までも軽く、しかし、しつこくいつまでも自分の魂にまつわって来ることを想像すると堪らない気もする。
いはゞ、二十円の生活に魂を売り、余分の金を握る度に、百鬼の中から一鬼を選んで率き従へて、女を買ひに行くのであつた。
閻魔堂・十王堂・地蔵堂などへ参るのは、皆が魂の動き易い日の記念であつたので、魂を預かる人々の前に挨拶に出かけたのだ。
観衆の多くは、自己の魂の中に、常に、これに共感するなにかをもっていて、批判が陶酔に道をゆずる。
かかる魂の不幸は外的境遇のいかなる順調をもってしても打ち克ちがたきものとして、深人は皆それを胸中に蔵している。
長い放浪生活をして来た私は血のにじんでゐる貴女の魂の歴史がしみじみと読める心地が致します。
その不安に絶えずおびやかされている矢さきへ、はからずも今夜のような怪しい女に襲われて、お徳はいよいよその魂をおののかせた。
海気は衣をうってねむり美ならず、むこん半夜たが家をかめぐりき。
天皇は、天上の神のミコトを伝達して、其土地の人、及び、魂に命令せられる。
人々のオヤオヤの魂は常世の国に充ちてゐるものとした。
一個の魂を取扱つた作品よりも「宇宙」の神秘を取扱つた作品の方が「大きい」に違ひない。
その恨みの魂がまぼろしの姿を試験場にあらわして、彼の子たる山岸を苦しめるのではあるまいか。
前に危く叫ばうとした私も、今は全くたましひを消して、唯茫然と口を開きながら、この恐ろしい光景を見守るより外はございませんでした。
然し、肉体のない、魂だけの、といふこと自体が不自然だ。
どうか世間の事なぞ顧みないで、貴女自身の魂を育ぐむことに精進して下さい。
人をこわくせねばやまないような情け深い女の眼のひかりに魅せられて、頼長の魂は思わずゆらめいた。
長篇「暗夜行路」を一貫するものは実にこの感じ易い道徳的魂の苦痛である。
それとは、また稍異つた意味で、舞台の上を流れる生命の諸相は、殆ど何等の媒介なしに、直接われわれの魂に触れて来るやうに感じられなければなりません。
豹一は悲痛な顔をして、暫く自動車の行方を見送っていたが、やがて魂の抜けたような歩き方でとぼとぼと橋の方へ引きかえした。
最後のよりどころはいつも一人、孤独なわが魂の独白にひとり耳を傾けるような、そういうところへ戻らずにいられないものだ。
碁盤には猫の爪のあとが残っているばかりでなく、恐らく猫の魂も残っているので、鼠のけんぞくもおそれて近寄らないのだろうという噂でした。
文化団体の如きものに於てすら、官僚性や陰謀政治家性は横溢しているが、自由を愛する公正なる魂は失われているのである。
令嬢の袖の奥へ魂は納めました。
いくらくれないのあやのひとえがさねをきらびやかに着込んだって、たましいの無い人間はうつせみのぬけがらです。
この古い火鉢の灰にもいろいろの苦しい悲しい人間の魂がこもっているのかと思うと、わたしはその灰をじっと見つめているのに堪えられないように思うこともある。
社有財産を殖し、明細な報告書を作る事の外に、氏子信者の数へきれぬ程の魂を托せられて居ると言ふ自覚が、持ち続けられねばならぬ。
此木を樹てると、魂が留まると信じて居たのであらう。
かくて地上生活の残渣ざんさはきれいに洗い浄められ、魂は絶対無限の至高境に向って、ただ上へ上へと進んで行くのである。
をかしな考への様であるが、日本人が、最初から、現実に魂を持つて来て居ると考へたら、こんな話は出来なかつたと思はれる。
此が変化して来て、時の変り目に、内在魂が発散するから、此を防ぐ為の魂を鎮める行事となつた。
具体的に見ると、さう言ふ風に考へられますけれども、本当はそんな訣ではないのですから、まあ覚えてゐることなので、覚えてゐると魂が這入つてゐる訣なんですね。
武士のたましひとあきんど根性とは元これ一物なのだ。
俺は魂と職業との爭を本當に「痛快」と感ずるだけの積極的な心持をとりかへした樣な氣がする。
彼は一種の魔法使いで、その不可思議の魔力に魅せられて、自分たちはもう魂をぬき取られているのではないかと二人は疑った。
その時に彼は寺の庭にまぎれ込んでその音楽に聞き惚れて、なんとも言われない荘厳の感に打たれたことがあったが、今聞いている音楽のひびきも幾らかそれに似ていて、しかも人の魂をとろかすような妖麗なものであった。
そして、ひとたび童貞を失つた女と、売春婦と、その魂に私は全く差別をつける理由を持たない。
お菊の魂は自分を怨んでいない。
まして御側に仕へてゐた私どもが、魂も消えるばかりに思つたのは、申し上げるまでもございません。
水中の女神が出て来て、お子様のお身体に、水の魂をおつけ申して、お育て申す儀式である。
死ぬというのは電気で心臓を撃たれることなので、その電気のつばさにのって、からだをはなれた魂はとんで行きます。
肉體の中に、魂が宿つてゐる。
ことによると、また世の中の事物には、何にでも、目に見えぬ魂があって、声も立てず、話し合うことが出来るのかもしれません。
家々には、大切な魂があるが、此が寿詞を唱へると、天皇の御体にうつゝて行く。
まさかにお七の魂が鶏に宿って、わたしを救ってくれたわけでもありますまいが、なんだか因縁があるように思われないでも無いので、その後も時々にお七の墓まいりに行きます。
世間には自分の魂の爲めに善であり乍ら、他人を傷つける爲に惡とされる「惡」が多い。
処が、諸国から奉つた稲の魂を、天子様が更に、上位の神に奉られる行事は、他にもある。
れいてきと名づくる石笛を私が静かに吹いて、彼の魂を鎮めようとしていると、急に涙にむせび、泣きながら帰ってしまうことなどもありました。
穀物の魂を、ミオヤガミの魂に添へた理由は、同時に、内宮に外宮を配した所以でもある。
尊い神聖な魂が、天皇に完全に著くまでは、日光にも、外気にも触れさせてはならない。
其間にも、姫の失われたと見える魂が、お身に戻るか、其だけの望みで、人々は、山村に止って居た。
全く別々な、しかし、同じく孤独な二つの魂が、何時からか、そこに置き忘れられたように見える。
そこで彼は、善心に立ちかえるべきだったかも知れないが、悪魔に売った魂は、そう簡単に取りかえせるものではなかった。
一寸の蟲にも五分の魂とやらで、わたくしのやうな者でも大和魂の半分ぐらゐは持ち合せて居りますよ。
往古日本が盛に支那の文化を輸入した時代でも、和魂漢才と申して、國魂だけは決して支那の厄介にならなかつたが、支那ではその國魂までも、日本から輸入して居る。
最後に日本語で唄う支那の夜の節廻し、まったく魂をぬかれる思い、うっとりしているひまに幕がおりてしまったのである。
自然、血族的に考へて、親の魂・祖先の魂の集つてゐる所と考へて来て、人間との気持ちに、親しさが出て来る。
いや、或は善悪を分たぬ彼自身の魂をも発見した。
きくのじょうさんのたましいまでもほりこもうというにんぎょうだ。
念仏踊りは、此様に、段々意味が変つて来て居るが、根本には、魂に係る祭りだと言ふ考へがなくなつては居ない。
しかもせつなに人間の魂の無限性を消散してしまつて、生の余韻をなくしてしまつたやうな惜しい気持ちがしますね。
お安の魂は、御堀端で自分に別れてから、さらに駕籠屋に送られて津の国屋まで乗り込んで来たのである。
二千有余年も昔の、ユダヤの少女の魂が、大正の日本に、甦つて来たやうに、瑠璃子は炎の如く熱狂した。
中昔の頃には、盆と言ふ時期は、死人の魂が戻つて来ると共に、無縁の亡霊もやつて来ると考へた。
その不幸は、しかしながら、あなたの特色をなすもので、あなたの魂の優越をあかしするものであると思って自ら慰めています。
その魂の秘祠に順礼せんとする心である。
やはり私は、私たちは本来神の子なのが悪魔に誘惑せられて悩まされてゐる、それで魂の内には二元が混在するけれども、結局善の勝利に帰するといふやうな聖書の説明の方が心に適ひ、又事実に近い気がする。
かうする事は亦、天子様の魂の事と関係がある。
騒ぎにつけこんで、悪いたまや、ものが、うようよとつめかけて来るもので御座ります。
とりわけそういう切なさをヒシヒシ感じる魂は幸福な魂ではないが、しかし、ヒネクレていることにはならない。
死者の為にも、ある期間魂牀を据ゑ、枕も其儘にして置くのも、遠旅にある人の生御魂の家に残つて居る考へと一つである。
一人の人間の全部のもの、精神も肉体も魂も本能も血も毒も涙もみんなあげて花となり、ふるさとに呼びかけられた声であり、俳句などゝいふ閑人の閑文字ではない。
が、彼は自分のため、青木淳のため、また夫人その人のためにも、夫人の妖婦的な魂と、戦はねばならぬと決心した。
水の魂をして、天子様となるべき尊いお方におつけ申すのだ。
魂を奪はれた人間の、痙攣のやうな笑ひである。
死者の内在魂に対して、唱へ聴かす詞章がなくてはならぬ。
いくら仇同士であろうとも、あやつりの人形に魂がはいって、敵と味方とが夜なかに斬り結ぶなぞという、そんな不思議が世にあろう筈がない。
マタイ伝に「身を殺して魂を殺すこと能わずる者を懼るる勿れ」と、あります。
目を瞑つむると、好い香にほひのする葩はなびらの中に魂が包まれた様で、自分の呼気いきが温かな靄もやの様に顔を撫でる。
更に考えるならば、そのような下手げてものに魂の安息所を求めなければならぬところに現代のインテリの悲しさがあり且つ大阪のそこはかとなき愉しさがあるといえばいえるであろう。
その醜悪な顔を見ると、自づから魂が戦慄した。
芸術は、感激であり、魂であるからである。
けれども一八一〇年以後、魂の平衡は破れる。
要するに俺の切望してゐる魂と魂との合致は、ドン・ホアンの途によつては遂に到達し得さうにもなかつた。
魂と魂とが愛情のきずなで結ばれて居れば、それで立派な夫婦であり、智能的には、必ずしも同一程度であるを要しない。
天皇即位の時には、物部氏が魂を著け奉るだけでなく、新しく服従した種族の代表者も、出て来て其を行うた。
来年卒業証書を握ったらべそ子嬢に結婚を申込もうなんと思いねの夢魂しちさんにへばりつくのとはちと違って居た。
何かに気を取られて、魂はうつろになっているような其のとろけた眼づかいが、五郎三郎の気に入らなかった。
ご存じかと思いますが、強いえにしで結ばれたふたつの魂というのは、お互いのことをものすごく敏感に感じるのです。
かういふ意味で、神に食物又は、類似の物を捧げるといふことは、相互の魂の交換を図る為である。
いかなればことしの盛夏のかがやきのうちにありて、 なほきみが魂にこぞの夏の日のひかりのみあざやかなる。
それが二度になつて、一方は仏教との習合によつて非常に盛んになり、初春の方は、正月の行事が行はれた為に魂祭りとしての信仰は、却つて忘れてしまうたのです。
一月の間魂が抜けたように毎夜通い、夜通し子供のように女のいいつけに応じている時だけが生き甲斐であったが、ある夜アパートに行くと、いつの間にどこへ引き越したのか、女はもうアパートにいなかった。
わたくしもときどきこちらのせかいで、げんせせいかつちゅうにたいへんなだかかったかたがたにおあいすることがございますが、そうきれいにみたまがみがかれたかたばかりもみあたりませぬ。
けたたましいえいじの泣き声が一軒の家から洩れて来た。
云ふまでもなく、戯曲の本質は、人生を形づくるいくつかの魂の、最もリズミカルな響きの表現である。
稲の魂は、神の考へが生ずる、一時代前の考へ方である。
ことづけというのはそれなんだがね、お雪はとてもたすからないのだから、私も今までのりかかった舟で、この娘の魂をお前さんにおんぶをさして上げるからね、そっと篠田の処まで持って行くのだよ。
難波の終点についたのは正午頃だったが、大阪の町ははじめてのこと故、小一里もない生国魂神社前の丸亀の料理場に姿を現わしたのはもう黄昏どきであった。
が、私は急に魂を奪われた人間のように、もぬけの殻の肉体だけが、舞台の上であやつり人形のように、周囲の人達の動くのに連れられて、ボンヤリ動いていたのに過ぎませんでした。
甚だ稀有ながら此刹那の餘光を身に浴びて、魂の躍りを直接に胸に覺えることが出來る自分は幸福であつた。
おのれをむなしゅうするものゝみが、悪党の魂に感動を与える。
箒星の天女の美しさに、茂作はしばらくは、魂のぬけた人のやうに、ぼんやりと屋根のうへに立つてをりました。
いなむしろ魂を支えている法則である。
国々の魂がついて居る。
そして裡に住むべきところをなくした魂は、常に外界へ逃れよう逃れようとあせっていた。
その眼であなたに見られると、ほんとに魂の底からにつこりさせられるやうに思へて、ぞくぞくするほど好い気持ちなの。
ネロが時に詩人によって愛されるのは、その裏側にある陰気な満たされない魂のせいだ。
戦争中は農村文化へかえれ、農村の魂へかえれ、ということが絶叫しつづけられていたのであるが、それは一時の流行の思想であるとともに、日本大衆の精神でもあった。
一時間ほど前までにはあんなにはっきりとして、楽しそうに話していたのに、それで突然、出しぬけに魂を奪われてしまうなんて、どう考えても信じられません。
肉こそ食わぬが、きもたまはお前達よりよっぽど太いぞ。
だが、奇魂・幸魂の事は、天子の御代には見えて来ない。
もとより彼女はその時、五人のものをさえ見わけがつかぬのでしたが、その魂に刻みこまれた復讐の念は、彼女の肉体の存する限り、いや、肉体が亡びてもなお残るであろう程強いものだったと思います。
殺された伊兵衛の魂が迷って来て、ほんとうの下手人をさがし出して、自分のかたきを討ってくれと訴えたのであろうか。
多くの魂はこの眞珠の光を散らしてあまのがはを登つて行く。
むしろ僕は最も薄情な魂をだきしめてゐる切なさに酔ひたい。
鎮魂祭の儀を見ると、単に主上の魂の游離を防ぐ為、とばかり考へられないことがわかる。
それは離魂病である。
国々には、国々を自由にする魂があつた。
それをなみすれば魂は滅ぶのである。
「おめでたう」をかけられた目上の人の魂は、其にかぶれてめでたくなるのだ。
人間の魂の有らゆる創造の中で、しかも此の創造があって始めて生命に値打がつくのであるが、吾々は芸術を限りなく崇拝するものである。
しかも無理にその肉体からもぎ離されたる無数の魂は、何の用意も、教育も施されずに、汚水の如く霊の世界へとなだれ込む。
其が、盂蘭盆と一つに考へられると、秋の魂祭りとなる。
さうして内からの準備の完からざる魂にとつては、如何なる外面的機縁も、常にその頭上を辷つて行つて了ふ。
やはり、郎女のたまがあくがれ出て、心が空しくなつて居るものと、単純に考へて居る。
やはり、郎女のタマがあくがれ出て、心が空しくなつて居るもの、と単純に考へて居る。
恐らく、主上或は村君として持たねばならぬ威力の源なる外来魂を継承する信仰から出たものであらう。
皆も知つてようが、このお塚は由緒深ゆゐしよぶかい、気のおける処ゆゑ、まう一度魂ごひをしておくまいか。
魂の底にこたえるような。
物部氏は、天子様の御身体に、此倭を治める魂を、附着せしむる行事をした。
魂を仮托する死骸はないかと、鬼に見させると、娑婆では今日、人には死んだ者はないが、鼬が一匹斃れたといふ。
なみだの出るまで真佐子はさしこまれる言葉のとげさきの苦痛をたましいにしみこましているというひとみのすえ方だった。
善良で素朴な魂が自我流に編みだした独特の通味というより仕方がなく、私は時々、酒ズシとカニミソが九州という善良な魂のような気がして仕方がない時があるのである。
その日が來ると魂は顫へ、われわれを呼ぶ、そしてわれわれがそれを認めると直ぐに、咒縛は破れるのだ。
不完全な魂、村の男ともならぬ中に死んだ、条件つきでなければ生を享けられぬ魂も、預り親に無数に保たれながら、迷うて居たのである。
聖霊迎への盆前に、生御魂を鎮めに行くのであつた。
即、守護の魂を捧げて仕へてゐる人の健康を増進せんとすること、其が服従の最上の手段である。
利害得失の打算から、真理の指示に背くような魂では、とてもわれ等の用途にはならぬ。
物狂おしい奥方は、替え玉のお蝶を夜も昼もときどきのぞきに来て、死んだ姫の魂が再びこの世に呼び戻されたものと思っているらしく、それからは忘れたようにおとなしくなった。
われらの魂はこの幕を隔てて対手の微かな溜息を聞き、涙を含む眸と眸とを見合わせながら、しかも相抱くことができぬのである。
結局、をぢさんの菩提寺の僧を頼んで、表向きはえたいの知れないお文の魂のために追善供養を營むと云ふことにした。
それが流れて行くときに一匹の白い蛇が巻き付いていたという評判で、それは善昌の魂だなどと云い触らす者もありましたが、なに、それはみんな嘘の皮で、むかしの人はややもすると斯ういうことを云い触らす。
姉が死んだのは、忘れもしない生国魂神社の宵宮の暑い日であったが、もう木犀の匂うこんな季節になったのかと、姉の死がまた熱く胸にきて、道子は涙を新たにした。
もしあなたがたがそれを見たらば、魂は消え、息は止まり、そうみは海綿のように骨なしになって、からだの奥までぐずぐずにくずれてしまうことでしょう。
文学が娯楽となることによつて文学の価値が低下俗化するわけではなく、思想の低俗、魂の低俗の故に文学は低俗となる。
わが魂もまた迸る泉なり。
その青い火は、しかし私の魂がもう藻脱けて、虚空へ飛んで、さかさまに下のなきがらをのぞいたのかも知れません。
彼女はたゞ、力一杯、心と身体との力一杯消え行かうとする母の魂に、縋り付いてゐる外はなかつた。
今お辰に声をかけられるまで、彼女の魂は夢とうつつの境にさまよいながら、男と自分との楽しい過去や、せつない現在や、悲しい未来や、さまざまの恋の姿を胸の奥に描いていたのであった。
魂の恋とは、むしろ肉慾の醜怪なこの二人が。
突然頭上のくさむらから人間の頭ほどある石が落ちて、旅人の眼の先一尺のところを掠め、石は径にはづみながら、大きな音響を木魂しながら深い谷底へ落ちていつた。
しかも意識は「否定」したはずのリアリズムを小杉さんが実は魂の底まで食ひ込まれて、荷ひ帰つたことは、知るや知らずや。
文化部門のかやうな「生活」への働きかけは、独自の専門的立場から必要な知識を提供することばかりでなく、最も鋭敏なる文化的感覚の発揮によるものであつて、生活の理想は如何なる国土の上に築かるべきかを夢み得る独特な魂を必要とするのである。
その袂へ人知れずに投げ込まれたかずかずのふみや歌には、いずれもあこがれた男どもの魂がこもっていたが、玉藻は一度も返しをしなかった。
どこへ行くつもりか、自分にはっきりとは判らなかったかも知れませんが、目に見えない糸に引かれるように、往来の少ない田舎の町を横に切れて、舞台で見る色男のように、魂ぬけてとぼとぼと歩いてゆきました。
この古い火鉢の灰にも色々の苦しい悲しい人間の魂が籠っているのかと思うと、わたしはその灰をじっと見つめているのに堪えられないように思うこともある。
そして死刑を少しも恐れて居ないことは、『身を殺して魂を殺すこと能わざる者を懼るる勿れ』と、申して居ることで明かであります。
彼女は『死んだ魂』の慣例に断乎として反対した。
諸国から米を差し上げるのは、此等の魂を差し上げる事になる故に、絶対服従といふ事になる。
世界は夢と影とに充ち溢れて重苦しく魂を壓迫する。
されば多くの魂は、自ら求めて地上に降り、一人の霊媒を選びてこれが指導に当り、もってなんらかの特殊の経験を獲得しようとする或る者にとりて、それは愛の修行である。
深沈なる馭者の魂も、このときおどるばかりにゆらめきぬ。
旧暦のこの頃では夜はもう薄ら寒そうな白地のゆかたをきて、手ぬぐいをかぶって、まぼろしのように姿をあらわすというだけのことで、その以上のことは何もわからないのであるが、場所が場所だけに、それだけの噂でも近所の女子供の弱い魂をおびやかすには十分であった。
この場合の精神とは、早く云へば、「魂」のことで、現実の世界に於て、それだけではなんの力もない代り、また、それがなければ、すべてが気の抜けたものになるといふ、極めて微妙でかつ厳粛なものであります。
僅か三十年餘の生涯も、魂と魂との遭逢離合を思へば、遠い、ほのかな心持がする。
新潟市のように女の子の性行を男の子の標準にした都市も珍しいが、カラッ風と商魂と浮き沈みを生きぬく力が町の魂のような桐生も、実は案外女性的な町だ。
その勢いでは、アーチをくぐった途端に、上からドッと煉瓦の魂が崩れおちてきそうだった。
私は何よりも素朴な魂を愛する。
そのおびえた魂をいよいむおびやかすように雷が激しく鳴り出した。
しかし規矩男のぶすぶす生燃えになっているような魂を考えると、その母をも、もう少し何とかしてやりたいとあきらめ兼ねた。
が、丁度その同じ瞬間に、瑠璃子の手紙に依つて、魂を擾されてゐたのは荘田勝平だけではなかつた。
その様子がちょうど、墓場を巡る燐の火に人の魂が迷うようだ。
自分の発心がどこまで確かであるか、自分の魂の力はどれくらいなものか、私の器量、素質の勢力をはからずに、ねがいばかりが先に行きます。
甘き青葉の香を吸ひ、流れるこの鳥の声を聞いては、身は詩人でなくても、魂が胸を出て、声と共にそこはかとなく森の下蔭をさまようてゆく思ひがする。
自分が、心ひそかにおもひを寄せてゐた青年から、邪魔物扱ひされてゐたことは、彼女の魂をふみにじつてしまふのに、十分だつた。
天皇は、国中のあらゆる魂を持つてゐるから、日本の国を領してゐられるのであつて、此事が訣らなければ、神道の根本に触れる事は出来ない。
コンドゥラート神父にさう言つて、おれの罪障の深い魂の追善をして貰つて呉れないか。
和泉式部は何時か昔の情熱的な口調にかへつて、自分のかくと思ふ處を、僞りなく告げないではおかれないと云ふやうに自分の心に聞き、自分の魂に聞いて、思ふ處を一つ一つ赤染衞門に語つて行つた。
つまり、魂の入れ物が心なのです。
私はこの絵に描かれた空と海と、黙してたゝずむやうな帆船の前にたつと、知らずしらずこの作家の魂の郷愁にふれる想ひがする。
警察では父の弁解にまだ疑惑を抱いてゐるので、それで父を家へ帰してくれないのだらうと思ふと、源右衛門が最後に叫んだ「泥坊」といふ言葉が彼女の小さな魂を脅かすのであつた。
そして、またしても、彼は、あのすべてが魂を奪ふ自然の景観の中で、ちらりと後ろを振り返る。
魂の底の冷たく打ち克ちがたい何ものかを悲しんでゐる。
ノサバリ返った態度には、大丈夫の魂が備わっていた。
彼が好んで選ぶところの主題は、潜在意識の問題であり、「第二の魂」の反逆である。
主人利家に取っては自分の支持をするものが一人でも多いのが宜い訳だから、子息達も立派な大名である故同座させた方が万事に都合が好いのだが、そこは又左衛門利家そんなナマヌル魂では無い。
云わば我々おんようの道にたずさわる者は、そう云うまどえる魂を、おつつの正道に引戻してやろうと云うわけなのだ。
魂の内容は、富・寿命・健康等である。
魂は永遠に知識の前進に対する欲求を棄てない。
あらゆるたよりの綱が一度に切れて了つた様で、暗い暗い、深い深い、底の知れぬ穴の中へ、独ぼつちの魂がいしころの如く落ちてゆく、落ちてゆく。
三魂・六魂一空に帰し、感覚も記憶もただちに消滅しさるべき死者その人にとっては、なんのいたみもかなしみも、あるべきはずはないのである。
正宗が人の魂をぬきよるのじゃ。
どういう手があるのか知りませんが、この『男女』に引っかかると、女はみんな夢中になること不思議で、小三津も文字吉に魂を奪われてしまって、持っている金も着物も片っ端から入れ揚げる。
天子様の御身体には、大和の国を御自由になさる魂が、這入つてゐるのですが、国々の古い領主にも、さう言ふ国魂と言ふものが這入つてゐるのです。
しかし、真に「孤独な魂」は、決して憂欝をおもてに出しはしません。
院が肩をならべる者のない王者の魂を以て、独りなされた抒情は、既に新古今調というべきものでない。
あたゝかい心と、やさしい魂が私の心をみたしてくれた大きな感謝に、私はほてるやうな気持で、暫くは夢心持で、逃げるやうに道を急いでゐたものだ。
此が荒魂が更に荒魂を持つ所以である。
それからただちに賀川市長は、魂の賀川氏と一緒に二人の発明家に伴われて飛行機で空中村を視察した。
此鎮魂の行事は、非常に重大なもので、宮廷では、十一月中に、日を卜ひ定めて行うた。
冠蔵と紋作の執念が残っているのか、人形にも魂があるのか、みんなも思わずぞっとしたそうですが、興行中は別に変ったことも無くて、大入りのうちにめでたく千秋楽になりました。
他人の生活を直ちに自己の生活の内容として、其人の死によりて直ちに自己の生活の中心義を奪はれたと感ずる程、深く他人を愛し、深く他人の魂と相結ぶことを得る人の心情は羨しさの限りである。
ただ、このちじょうにいるあいだは、おもしろいことと、かなしいこととがあるばかりで、しまいには、たましいは、みんなあおいそらへととんでいってしまうのでありました。
それは、社会とか国とかいふ大きな場所と関りはなくつても、この種の男の足が踏み躙るであらうたゞひとつの小さな魂に、蔭ながら力を添へることにでもなりはせぬだらうか？
此は、御代毎に新しく御母神から日の御子が受けるもの、と解した外来魂の象徴と見るのが、古義に叶ふらしい。
で、商人根性といへども決して不義不徳をゆるさんことは、武士の魂とあへて異るところは無い。
すなわちローマでの体験から五十年以上の歳月にわたってベートーヴェンの音楽は、ロランの魂の伴侶であるとともに、そしてその故にまた彼の知性の研究対象であった。
ただ、私のしたことは、魂の故郷を失った文学に変な意義を見つけて、これこそ当代の文学なりと、同憂の士が集ってわいわい騒ぐことだけはまず避けたのである。
大嘗祭などの重大な儀式に当つて、楯を立てるのは、悪い魂が邪魔をすると、それを物部が追ひ払ふ為である。
その際にほんちょうの強力犯の二刑事が、はるばるはままで遠征して来たのは、誰が考えたって、ハハア金魂事件のためだなと気がつく。
夏もまだ深からぬ夜の甘さが、草木の魂をとろかして、あめつちは限りなきしづけさの夢をこめた。
やはり私は、私たちは本来神の子なのが悪魔に誘惑せられて悩まされている、それで魂の内には二元が混在するけれども、けっきょく善の勝利に帰するというような聖書の説明の方が心にかない、また事実に近い気がする。
わたしの腦裏にある澄子さんの姿が、行き會ふ娘さんの上に投影して、それが、わたしの魂をひつさらふのでありました。
魂のぬけた奴、どのやうなきよくじを仕出さうも知れぬ。
それを無みすれば魂は滅ぶのである。
くずのははなんとなくうるんださびしいきもちになって、われをわすれてうっかりとたましいがぬけだしたようになっていました。
とさむらいは、魂とともに手をついた。
併し吸收の状態に在る時、魂は極めて多數の事物と共鳴し得る。
どうやら、たしかに魂をぬきあげたらしい。
真宗の見方からはなお一個の悪人であって、「赦し」なかりせば滅ぶべき魂である。
常時に於て、仕事には、魂とイノチが賭けられている。
彼は師匠の魂が虚夢の生死を超越して、じやうぢゆうねはんの宝土に還つたのを喜んででもゐるのであらうか。
常にお体裁を作るのが中国民族の仕事となっており、それに味を持たせ、もの柔かくこなし、表面のお体裁に加うるに底力に重点をおき、魂を確と入れて生きたものにするのは、日本民族の仕事となっている。
難波の終点についたのは正午頃だったが、大阪の町ははじめてのこと故、小一里もない生国魂神社前の丸亀の料理場に姿を現わしたのは、もう黄昏どきであった。
その方がかえって善いコンスタントな、魂の騒がない、静平な交際ができます。
誰が見ても、その木像と木馬はまったく捨松と白鹿毛によく似ているので、あるいは名人の技倆によって、人も馬もその魂を作品の方に奪われてしまって、わが身はどこへか消え失せたのではないかなどと言う者もありました。
ふわふわと魂がはしらせる幻の橇なんて、そりゃ君みたいな馬鹿文士の書くことだ。
いつも沈黙している魂の賀川氏はつかつかと機械の前に近づいてハンドルを握ってややしばし黙祷していたが、電力を通ずるスイッチのようなものを捻ひねったと思うと、回転式溶鉱炉ともいうべきものが響きを立て運転を始めた。
やがて、文麻呂は魂を失ったもののごとく、茫然として立上る。
其鎮魂呪言が自然に体系をなして、更に種々の呪言を組織だてゝ行つた事は考へてよい。
万事このように目がとゞいて、クスグリや悪ジャレを相手にしない魂が確立すれば、彼の前途は洋々たるものであろう。
その人は立派な物理学の機械にまさって、立派な天文台に優って、あるいは立派な学者に優って、ねうちのあるたましいを持っておったメリー・ライオンという女でありました。
今日はこれでよかったが、ひとたび失敗すれば、容赦なく彼をクビ切り、叩きだしてしまうに相違ない残忍無慚な魂が裏にひそめられているようである。
然るに支那人には中國魂が見當らぬ。
お熊の魂はその涙を伝わってお菊の胸に流れ込んだらしく、かれは物に憑かれたように、身を顫わせて、若いお内儀さんの手を握った。
彼女は、わたくしの魂が放った「おう」と呼ぶ声に「おう」と応える声のように、わたくしの前に現れたのでした。
杜子春の体は岩の上へ、仰向けに倒れていましたが、杜子春の魂は、静に体から抜け出して、地獄の底へ下りて行きました。
杜子春の体は岩の上へ、仰向けに倒れてゐましたが、杜子春の魂は、静に体から抜け出して、地獄の底へ下りて行きました。
かの旋風の猛威にも抵抗しえた白道の上に、多くの魂が跳上がる、遮二無二推しかける。
昔の人は、人の体にも深い処があつて、其処に魂が這入る、そして其処に旨く落着くと出て行かない、かう言ふ風な処があると考へてゐたのです。
私は私たちの魂がこの悪の重荷から一生脱することができないのは何故であらうかと考へる時、それは課せられたる刑罰であるといふ、トルストイやストリンドベルヒ等の思想が、今までの思想のうちでは最も私を満足させる。
用紙用の金具だけがむなしくぶら下っているのを見るのは、たまらないほど魂の貧困を感じさせられる。
彼は、素朴で剛毅な魂をもつてゐる、国際的な生活に慣れ親しむ一方、日本人としての矜りを失つてゐない。
魂は快活に、肯定的に一切を包容して流れ動く。
それで主人或は、目上の人は、元来の自分の魂と、目下が持つて来て奉つた魂とを合せて持つ事になるから、上位の人となる。
運動に出て二、三十分間ポカポカと照る春の日に全身を浴せていると、やがて身も魂もトロトロに蕩けてしまいそうな気持になる。
その海底に沈んでおられる時の名を底につくみたまと申し、海水につぶつぶと泡が立つ時の名をつぶたつ御魂と申し、水面に出て泡が開く時の名をあわさく御魂と申します。
それはたゞ薄汚いばかりで、本来つまらぬものであり、魂自体の淪落とつながるものではないと信じてゐたからであつた。
此瞬間に二つの若き魂がピタリと相触れた。
しかし自分の娘と藤太郎との関係がそんな峠まで登りつめているとはさすがに気がつかないで、いたずらにかげぐちを云うくらいですごしていたが、若い娘の胸の火はこの頃の暑さ以上に燃えて熱して、かれの魂はふんぬに焼けただれていた。
そしてその贈物を屹度手に入れて見せると云うて、天地の神々は愚か、母の魂にまで誓った一人の若者が、この館にいることをも皆の者にお知らせなされて下さりませ。
グレース・カーナド出演映画は「獣魂」なぞ陸続と現れ、冒険心に満ちていた少年の僕を人生の楽しみとまでしみ込ましたのである。
であるからむすめの死は僕に取ての大打撃、ほとんどすべての希望は破壊し去ったことは先程申上げた通りです、もし例のはんごんこうとかいうしろものがあるなら僕は二三百きん買い入れたい。
もし事実として、浪に引入るるものがあれば、それはしょうあるもの、形あるもの、云うまでもありません、心あり魂あり、声あるものに違いない。
廊下を地下室へ走って行くけたたましい万兵衛の足音が、ちょっとの間部屋へ響いて来たが、それが次第に遠ざかり、やがてすっかり消えた時には、部屋の中には城主の歩く重々しい足の音ばかりが、寂しい反響を立てていた。
それでも日本のムスメを忘れることが出来ないので、かれは悶々の胸をかかえて苦しみ悩んでいるうちに、悪魔が彼の魂に巣くった。
母は早速、鼬の身に魂を托して、桜の下に現れ、若の縄を食ひ切つて助けると、手白が下で抱き止めて、怪我なく助つた。
藤次郎の眼に映った幻影がもし伊兵衛の姿であるとすれば、その魂が情婦の力をかりて、憎むべき弟をほろぼしたとも見られる。
恰も、沖縄の女兄弟がウナイガミ即巫女の資格に於て、自らの生御魂を髪の毛に托して、男兄弟に分け与へ、旅の守りとさせたのと同じである。
其聲は非難する樣な調子で俺の魂に囁く。
幸いにきょうは雪もやんだので、まずほっとしていると、夕方からまたもやこんな烈しい吹雪となったので、風にゆられる戸の音にも、天井を走る鼠の音にも、父の老人は弱い魂をおびやかされているのであった。
河内屋でも忠三郎の遅いのを心配して、迎いの者でも出そうかといっているところへ、半分は魂のぬけたような忠三郎が駕籠に送られて帰って来たので、その騒ぎは大きくなった。
かやうに、下の者から上の者に、守護の魂を捧げると、其に対して、交換的に、上の人から下の者に魂を与へられる。
それだけの人数が集る時には消防が到着している筈で、もしも消防が到着せずにバケツリレーで消す必要があるとすれば、そんな消防団こそ大訓練をやって魂のすげかえをしなければならないと云うのです。
なるほど、お前は妖術の力で魂を呼び出してあのひとを苦しめるけれど、神様だけがあのひとをみこころのままになし給ふことが出来るのです。
第三に考へられるはコムミユニズムやアナアキズムの主義を持つてゐないにもせよ、プロレタリア的魂を根柢にした文芸である。
ひょっとすると、彼の通俗な魂はいさましいだけに、智子が自分の大切にしている一つの性情を、幸福の形で圧しつぶしてしまいそうに思われた。
われわれは、ただ、一つの魂の微妙な韻律、その韻律の奇怪にして自然な交響楽に耳を澄ます。
温色の興奮を味わい尽した魂が補色残像として冷色のうちに沈静を汲むのである。
其間にも、姫の失はれたと見える魂が、お身に戻るか、其だけの望みで、人々は、山村に止つて居た。
俺の魂には淋しい諦めと謙遜とが浮んで來た。
魂はその共鳴を感ずる事物の間にも、肉體を支へるに足るだけの職業を發見し得る筈である。
哥薩克魂といふものは、いつ、何処で、でくはしても、必らず互ひの胸から胸へ通じ合ふものだ！
朝、生国魂神社の鳥居のかげで暫く突っ立っていたが、やがて足は田蓑橋の阪大病院へ向った。
一般読者は文学の理論などに患はされず虚心に読み、自分の心にふれるものだけに惹かれるといふ読み方だから却つて正しく小説の心にふれてゐることが多く、批評家や文学の専門家は型にきめて判断するから作者の魂にふれることが少いものだ。
しかし若し多少でも新しい文芸を生ずるとすれば、それはこのプロレタリア的魂の生んだ文芸でなければならぬ。
あのへんぱでがんこでいじっぱりな内田の心の奥の奥に小さく潜んでいる澄みとおった魂が始めて見えるような心持ちがした。
かうした神を祀る処は歳棚で、歳棚の供物には、鏡餅・シトギ・握り飯等があるが、皆魂の象徴であつたのだ。
さうして、呼び出した正邪の魂の這入る浄化したところを用意して、週期的に来る次の機会まで、其処に封じ籠めて置く。
さうして或人間以上の存在が、例へば巫神シピツレが此姿をとつて、その貫徹す眼で人間の魂の底までも見透すやうな氣がした。
それだけに、彼らの魂は、勝負の鬼の魂であり、人間的な甘さの中で休養をとり、まぎらす余地がないのである。
旅行者の魂の一部が、家に残つてゐるために、還つて来ても、留つた魂と触りて、其処に安住することが出来るのであつた。
一、文士の告白好きなのが、魂の重々しさと、慎しみ深さの欠乏から生じていないことを希望する。
十四日の午前六時、号砲三発山に木魂すると共に、官軍の先鋒は二俣口望んで、喊声を挙げる。
そういう魂は、しかし、人を冷めたく見放す先に自分が見放されているもので、彼は地獄の罰を受けている、ただ彼は地獄を憎まず、地獄を愛しているから、彼は私の幸福のために、私を人と結婚させ、自分が孤独に立去ることをそれもよかろう元々人間はそんなものだというぐらいに考えられる鬼であった。
私は赤外線男がまだ此の室へ引返してくるのではないかと、気もたましいも消し飛ばしてガタガタふるえていましたが、さいわいにもその後、別に異変も起らず、やっと我れに返ったようなわけでした。
幽霊の形を餓鬼から独立させた橋渡しは、餓鬼の一種であつた此怪物がしたのであるが、これは、姿を獲たがつて居る子供の魂を預つて居た村境の精霊で、女身と考へられてゐた。
婚禮の夜は、新しいツマヤが新夫婦の爲に開かれ、新しい床に魂が鎭められねばならぬのだから、神の來訪を待つことは考へられる。
漂泊の魂のためには、はてしも知らぬ曠野の旅である。
詩の奥儀がすべてゞ、俳句も短歌も詩であるから文学であり、その詩声によつて読者の魂につながる、文学が詩がさうである如く、俳句も短歌もさうである以上に何があらうか。
そしてその本体、その魂を昔ながらの運命に結びつけた。
野蛮人は、何でも動くもの、また何かの作用を及ぼす一切のものは、ある意志を賦与された精霊によって魂を持たされていると見なす。
群臣等は、自分の魂の根源を、天子様に差し上げて了ふのだ。
その世界に触れる貴女の魂のビブラシヨンは是れから無限の深さと、無限の綾をなして発展しなければなりません。
九万円の金魂は、手下の赤ブイの仙太を使って、銀座の花村貴金属商からごうだつさせた。
朔郎富樫 そこで、ひとつ、先生にお願ひがあるんですが、なんとかして、あの人の魂を入れ替へさせていたゞけませんか。
御輿の魂は六百の見物に乘り移つたのである。
魂を締め木にかけてその油でもしぼりあげるようなもだえの中にやむにやまれぬ執着を見いだしてわれながら驚くばかりだった。
その中に、死刑囚についての座談会があり、刑務所長やら教誨師やらが死刑囚を語つてゐるのだが、死につくときの死刑囚の態度が立派だといふことを述べて、死に方が立派で、とりみだしたところがないために、その人間が魂の救はれた人であり、まるで英雄のやうにさへ語られてゐるのであつた。
どうしても名前の思ひだせない人間で、どこで生れ、どこから来てどこへ行く人間だか、本人にもしつかと分らない人間で、一ヶ月二十円の生活に魂を売つた人間で、昼頃起きて物を食ひ、夕べに十二銭の酒に酔つ払つてゴロリとねむる酒樽のでき損ひのやうな人間なのだ、と、どうしてそれを信じることが出来ないのだらう。
これによって察せられる通り、千生はよくよくいくじのない、だらしのない人間で、最初は身に覚えのない罪を恐れ、後には女にあやつられて、魂のないでくの坊のように踊らされていたのである。
念仏踊りの直接の前の形は魂祭りではあるまいが、併しそれ以前、平安朝から、或は奈良朝の頃にも、此魂祭りを考へて居たことは見える。
そのあをいひは、しかしわたしのたましひがもうもぬけて、こくうへとんで、さかさまにしたのなきがらをのぞいたのかもしれません。
なぎその山のましらの聲が詩人の魂を動かしそめたとすれば、淺間大麓のくわいしやの谿は詩人の聲をうづめたとも言へやう。
どうして戯作者のおごそかな魂が理解されよう。
中休みをなさつた聖躬が、復活なさらなければ、御一処にお入れ申した、新しく著く御身体に、魂が移ると信じた。
年少で死んだフイリツプは正にかう云ふ魂の持ち主だつた。
愛する者によつて掻き鳴さるる我が魂のトレモロを熱愛するのである。
「魂を吸ひ取るやうな青白い肌色をなしてゐる」かういつて青磁の鉢に凝つたことがある。
自分では深い罪人だと感じていらっしゃるけれど、魂をけがし過ぎると、ものがまっすぐに受け取れなくなるのです。
肉声で聴く場合には色々のわずらわしさが伴ってかえって心の沈潜が妨げられることがあるが、レコードは旋律だけの純粋な領域をつくってくれるのでその中へ魂が丸裸で飛び込むことができる。
ふたりは、初めて恋を知った少年少女がせけんも義理も忘れ果てて、いのちさえ忘れ果てて肉体を破ってまでも魂を一つに溶かしたいとあせる、それと同じ熱情をささげ合って互い互いを楽しんだ。
日本の文学者は多く思想が貧困であり、魂の苦悩が低いから、戯作性もいらない上に、戯作者を自覚する誇りも持つことができないのである。
しかし彼が持っている円滑で自在な魂は、かならずしも、人生のはんりょとして特に自分を指名する切実性を持つ魂とは受取れなくなった。
近世の日本に於ては、学問風に考へた場合には、精魂としての魂を考へることもあるが、多くは、死霊・生霊の用語例に入つて来る。
「おめでたう」と言ふ詞を唱へれば、自分の魂が、上の人の体に附加するといふ信仰である。
ゲーテが幾多の苦労の代償を支払ってようやく獲得していた魂の静朗さを、ベートーヴェンの音楽が彼に失わせはしないかとゲーテは危懼したのである。
こんな女に誰がした、というような無自覚、無責任な魂は、反抗などすべきでなく、どこまでゞも、こんな女にされて行くがよろしいのである。
そのあとで神はアダムといふ男をお造りなされ、イヴといふ女もお作りなされたが、この二人には魂を分け与へられた。
併し俺はこの問題が俺に不斷の問題と苦痛とを提供して、俺の魂に Erhebend に作用し得ることを信ずるが故に、この運命を悲しんでばかりゐようとは思はない。
新嘗の意味の秋祭りの外に、秋に多い信仰行事は、相撲であり、水神祭りであり、魂祭りである。
そこは、なんとしても過剰な装飾的リリシズムを更に切り捨てて、これに代るべきものを求める詩魂の飛躍に俟つより外はないであらう。
これは、息のつまっている魂が呼吸を取りもどし、再び身を起こして、その「救済者」にささげる感謝の歌であった。
骸を覓めて居る魂は、唯の餓鬼ばかりではなかつた。
お蝶の魂はやはり吉之助にかよっていた。
処が後には、此信仰が少し変化して、外来魂が身に附くと同時に、此魂は、元が減らずに分割する、と考へて来た。
素晴らしき主よ、我々の魂にどうかご慈悲を！
言って聞かすが、お父とうさんの、そうだな、魂だよ。
その御霊ごりょう、御魂みたま、御神体は、いかなる、いずれより、天降あまくだらせます。
姉娘に養子が出来て、養子の魂を見取ってからは、いきぬきに、時々伊豆の湯治に出掛けた。
親鸞聖人の臨終は、一つの罪の意識が救われの意識となって、この聖者の魂が天に返るように、罪を持ちながらも、一つの調和した救済の感じの出るようにかく気でいます。
カニンガムは自分の立場がきわめて不利なのに気づくと、魂がすっかり抜けてしまい、何もかも白状しました。
魂が鎌首を擡げて何ものかを呼び求むるようでもあった。
しかし「てつ」の信ずるところによればそれは四、五日前に死んだ「てつ」の飼いねこの魂がじゃれに来たに違いないというのだった。
その魂は私のそれと同じく神のたくみで創られて、ひとつの神の属性を成し、異なりたる音色をもって共に天のシンフォニイに参ずるものと信じます。
併し今一つ、魂のよるべについて、考へ直すべき部分がある。
人生の不幸、悲しみ、苦しみといふものは厭悪、厭離すべきものときめこんで疑ることも知らぬ魂の方が不可解だ。
小栗の物語には、肉身焼かれずにあつた事になつてゐるが、かうした場合の説経の類型から言へば、魂をやどすべき肉身を探して、其に仮托して来ることになつて居ることは既に述べた。
芸術は如何なる時にも永遠なるもの、絶対なるもの、真善美のために戦はれてきた魂の足跡であるが、決してかゝる秩序の軽率な味方ではなかつた。
私の魂は果して私の私有物であらうか。
つまり、我々のマハリにある物が、皆魂を持つてゐるやうに、我々の手に掴む事が出来ない、目に見る事も出来ないけれど、而も自己の口を働かしてゐる言葉に、精霊が潜んでゐるのだ、と言ふ風に考へた訣です。
北原ミユキは耳のそばでさゝやく老夫人の言葉にうわの空で、なんべんもうなずきながら、全身全霊をうちこむとはこのことかと思われる井出夫人の感情をこめた演奏ぶりに魂を奪われていた。
ラインに近いヴォオジュの森が彼の魂を育てたとはいふものの、その哲学は明朗若葉の如く、彼の描く人間の獣性なるものは、屡々微笑ましい姿を以て舞台に踊るのである。
と同時にうしかいのわらべを始め、御供のぞうしきたちは余りの事に、魂も消えるかと思ったのでございましょう。
そうした魂には、汚染の分子が少いから、従って進歩がはやい。
関白殿はもうかれに魂を奪われていれば、とても一応や二応の御意見できかりょうとも思われぬが、唯ひとつの頼みは弟御の左大臣殿じゃ。
天子様に、下から魂を差し上げる時期は、大体に於て、冬の祭りと一定して居つたが、後には、春行はれることになつた。
日本の国は、武力で征服したとか、聖徳で治めたとか言ふが、宗教的に言ふと、国々の魂を献つたからである。
死後にも魂が、即ち人格がなお存在するだろうことは、天文学者のフランマリオンも信じているが、これらの信仰はこれを衆生や、民衆に強いることは出来ない。
よほど悪臭の強い魂らしい。
一流の魂があれば、巷談師ごときに怖れるところはなかろう。
二人をつなぐ魂の糸はもはや一つも見当らず、太平はキミ子の肉体を貪るやうに愛撫して、牝犬を追ふ牡犬のやうな自分の姿を感じてゐた。
正宗菊松、寝小便で魂をぬかれたとはいえ、昨日の怖しさ、これを忘れる筈はない。
小林秀雄といふ落下する物体は、その孤独といふ詩魂によつて、落下を自殺と見、虚無といふ詩を歌ひだすことができるかも知れぬ。
彼は何よりもまづ「魂の韻律」に敏感であつた。
その大事な息子の魂が、父の見解に従うと売女としか思えない女給風情に盗み去られると云う事は、耐らないことであったのだ。
死者に奉る魂の事は、年末のノザキノツカヒが、宮廷尊族の近親の陵墓へたてられたことから見ても、明らかである。
けれども、その魂は、途中でおすのくらげになった。
あのつやつやしい黒髪としなやかな白い肌、その美しい肉体のなかに、どうしてこんな下劣な魂が宿ってるのであろうかと不思議でならなかった。
鯛焼が自分か、自分が鯛焼か、天婦羅が自分か自分が天婦羅か、火種や油の加減をみるのに魂が乗り移ってしまう程の根気のよさよりも、左様に一生うだつの上りそうにもない彼等の不甲斐無さが先ず眼につくのだった。
春の寒いゆうべ、電灯のさんたる光に対して、白く匂いやかなるこの花を見るたびに、K君の忰の魂のゆくえを思わずにはいられない。
べにやおしろいのにおいなんぞたァわけがちがって、たましいがごくらくあそびにでかけるたァこのことだろう。
日本人の考へでは、魂を招き寄せる時期と言ふのがほんとうで、人間の体の中へ其魂を入れて、不要なものには、帰つて貰ふのである。
夏もまだ深からぬ夜の甘さが、草木の魂を蕩かして、天地は限りなき靜寂の夢をこめた。
かくして此絶大の風雲児が不世出の英魂は、倏忽として天に帰れり。
私は学校を休み松林にねて悲しみに胸がはりさけ死ねときがあり、私の魂は荒々しく戸を蹴倒して我家へ帰る時があつても、私も亦、母の鼻すら捩ぢあげはしないであらう。
魂の深い知恵が呼びさまされます。
併し、日本の本島のは、言葉を通して魂が這入つて来る、即ち、言語は仲介者であると考へてゐたのでして、後には、言語そのものも魂を保有してゐると考へる様になつて来たのです。
親知らず子知らずどころか、山賊同士ですらここでは行をともにすることができないという難所で、思いをとげ三枚の車券を握ってこの人波からやっと解放された時には魂がゴッソリぬかれていますから愛の告白なぞできるものではないのです。
童話の創作熱に魂の燃えた時に、はじめて、私の眼は、無窮に、澄んで青い空の色をひとみに映して、こうこつたることを得るのであります。
鶏のりょうけんは誰にも判りませんから思い思いに判断するのほかはありませんが、恐らく死んだ亭主の魂が鶏にのりうつったのでしょうと、お六は恐ろしそうに云っていました。
最も美しく、健やかな恋愛とは、最も男らしい男と最も女らしい女との、相思ひ、相許し、相誓ふ魂の結合であります。
中国でやかましい燕巣の料理、すなわち、海燕の巣なるものも、日本のところてんを水に浸したようなもので、別に味はないが、これがなくては中国料理にその魂が抜けるという。
今夜も天の甘美と遠い調和と魂の休息とが思われて、そこはかとなき永遠へのゼーンズフトを感ぜずにはいられませんでした。
もちろん実際に鐘の声を聞いたのではない、しかしまた彼の詩魂は、唐詩に伝はる殷殷たる夜半の鐘声を、実際に聴いたのでもある。
式部に取ってはむしろ思う壺にはまったのであったが、だんだん時日を経るあいだに、お万の魂もいつか権十郎息子の方へ引き寄せられてゆくらしく見られて来たので、それに気がついた式部は今更にあわてた。
雷門の処まで来ると、夕方の雑音に交って、けたたましい夕刊売りの鈴の音が響いていた。
此外来魂の名が、最古く「ひ」であつた。
それでも、背中せなかや胸を拭ふいてやるまい、噫木魂精こだまよ、おまへは腕を伸のして勝ち誇る夢を捧げてゐる。
またその風の冷たさが、颯さっと魂を濯あらうような爽快さわやいだものではなく、気のせいか、ぞくぞくと身に染みます。
ふとここでかの女の理性の足を失った魂のあこがれが、巴里のにぎやかさという連想から銀座へでも行ったらむす子に会えそうな気を彼女にさせる。
真宗の見方からは猶ほ一個の悪人であつて、「赦し」なかりせば滅ぶべき魂である。
こはわが讀みたる神曲の文なるを、同房の書生はさりとも知らねば、我魂まことに惡魔に責められたるかと疑ひ惑ひぬ。
本当に愛したり欲したり悲んだり憎んだり、自分自身の偽らぬ本心を見つめ、魂の慟哭によく耳を傾けることが必要なだけだ。
荘田は、尚飽かず瑠璃子の手紙に、魂を擾されてゐた。
燈火よ、客のこんははくとなりしかならざるか、飛遊して室中にはとゞまらず、なんぢなんすれぞ守るべき客ありと想ふや。
だから、游離魂の信仰は言ふまでもなく、離魂病のため同じ人の二つの姿を現ずる様な事も、必しも輸入とばかりはきめられなくなるのである。
それから、十畳敷をしめこんで、床の間をうしろに、どこか、壁へ向いて、そこへおんなの魂を据える、鏡です。
とにかく、大物主は外来魂の考へを含んでゐたことは、一つ事の二様の現れと見える少彦名漂着譚と此二魂に関する記の伝誦とを見れば知れる。
おまえの後ろには不思議の目を見張らしむる驚嘆と、魂をそそり揺がすほどの喜悦とが潜んでいる。
魂の純潔などはない。
自分の魂の安息をこわしている。
自我に徹した沈靜な魂の前に底ひもわかぬ愛慾の世界が開展する。
鼻緒屋のお捨はそれに嚇されたのであったが、時刻は宵で、しかも往来のまん中であったので、彼女は単にその弱い魂をおびやかされたに過ぎなかったが、酒屋のお伝は若い命をうしなったのである。
結局、おじさんの菩提寺の僧を頼んで、表向きはえたいの知れないお文の魂のための追善供養を営むということにした。
私のこの小さな『ベートーヴェンの生涯』の中には、消え失せた彼らの魂のおもかげが宿っている。
私は私の、悩みの多かったけれど、それをくぐってしだいに一つの恵まれた静けさに向かって成長してきた魂の歩みの記録として、これらの手紙に対して、愛とそしてなみだをさえ感じます。
寿詞とは服従を誓ふ時に、即、自分の守り魂を奉る時に、唱へる言葉である。
逸作のせいじゃくは死魂の静寂ではない。
従うて、常態即、本体と見るべき和魂に、一時的の発動を条件とした荒魂を、常に対立させて考へる様になつて行つた。
苦悶に充ちたる魂を以つて、洞窟の寂しく暗い中に、彼はその救濟の戰を戰つた。
處理を要する問題と展開を要する局面とは魂を未だ知らざる新しき世界に推し進めんとする。
もし私たちの魂が祝福されたる高き神来の純化に達するならば、肉体の交わりなくとも、性の要求の飽和に達することができるのではありますまいか。
たゞ、どこにでもあるであろう、いゝ音色は、同じく、無条件に、人間の魂を捕えずに置かないというにしか過ぎない。
打ちかちがたくあきらめられていた地上の法則が滅亡して、魂は今新しき天の法則の支配にはいろうとしている。
魂に曇りがあるワケではない。
その感情は実に古風で保守的であるが、因習的にそうなのではなくて、かなり自由奔放な魂や感情が、自分一個の立場で、古風なもの、保守的なものを選んで愛しているような、やっぱり開港場的な、古風で保守的ながらコスモポリタンでもあるという各人めいめいの生き生きとした自由な魂もあるのですね。
此は、鵠に内在する威霊を、聖躬にイハひこめようとするので、其を日常眺めて魂の発散を圧へようと言ふのである。
なおも未練たらしくうろつき廻った挙句、魂の抜けたような顔をして喫茶店にはいって行った。
凡ての高いもの、深いもの、眞實なものに興味を感じ、之と共鳴を覺えるやうに自分の魂を啓いて行きたい。
一代に一度やれば、よろしいのであるが、昔の人は、魂は一年間活動すると、もう疲れて役に立たなくなる、と考へて居たから、毎年やるのである。
作者の才能、作品の価値、俳優の技倆が、或る一点で渾然と融け合つてゐる、そこには、たゞ人生の真理を語る活きた魂の、ハアモニイに満ちた声と姿とがあるばかりであります。
二神器及び三神の魂を与へられたのも、此意義から、無限に外来魂を殖して考へることの出来た古代人の思想を見る事が出来よう。
それを旅びとの幽霊というのか、魂というのか、ともかくも旅びとの死体が聴いていて、今度ここの劇場で包孝粛の芝居を上演したのを機会に、その名判官の前に姿を現したのだろうというのだ。
その性と申すのは、もと野山の魂で、 間違のどうしても出来ないように、 その土地々々のむつみの印になっています。
肉体を超えたところに自らの真実の根をおろしたいと焦せるところの若々しい真剣な懊悩、さうしてその懊悩に青ざめきつた若者の不羈独立の魂は、肉体に全てを賭けて身ぢろぎもしない彼女等の前に現れるとき、往々全ての理想を地に砕かれ、絶望の安息を感じることがある。
歳、窮つた時に、外から来る魂を呼んで、身体へ附着させる、謂はゞ、魂の切り替へを行ふ時期が、冬であつた。
催眠術というものは、かかる人と、かからない人とあるそうだが、石川長範もマニ教の信者であるから、これも魂をぬかれる口かも知れない。
で、一同も少しく魂負けがして、念の為に石の最も多く降るという座敷にズラリといならんで、きっとかしらをあげて天井を睨み詰めていると、石は一向に落ちて来ぬ。
かりそめながら戦ったわがてを十分に洗って、ふところがみ三、四枚でそれをぬぐい、そのまま海へ捨てますと、白いかみだまはたましいででもあるようにふわふわと夕闇の中を流れ去りまして、やがて見えなくなりました。
其には、魂がついて居る。
ところが悲しい事に魂は、それぞれいい加減な形体を具えているので悲劇が起るのだ、といって私がこれを如何に改造するという事も出来ないので致し方がない。
今時分は、郎女さまのからだは、いおりの中で魂をとり返して、ぴちぴちして居られようぞ。
指から腕、腕から胸、胸から又心へ、沁しみ沁じみと深く、魂を育てる智慧の這入はいって行くのを、覚えたのである。
魂をぬかれちゃって。
木偶に魂があっても無のうてもかまわん。
魂が游離すると、心が空虚になる故、寂しいといふ事になる。
多分お竹の魂に引き寄せられたのでしょうと、本人は怪談めいたことを云っていましたが、犯罪者はとかくにそうしたもので、自分に係り合いのある所へわざわざ近寄って、結局破滅を招くことになるのが習いです。
つまり、一種の魂に関係のある語で、魂が身に寓ると、其によつて身体の一部分の働き出すことが、「て」であり、其現れる部分を手と考へたらしい。
マニ妙光様は宇宙の全てゞあるから、この教えにもとづいて魂をミソイだならば、寝小便などは苦もなく治ってしまう。
いはゆる良妻の如く、知性なく、眠れる魂の、良犬の如くに訓練されたドレイのやうな従順な女が、真実の意味に於て良妻である筈はない。
やはり、郎女のタマがあくがれ出て、心が空しくなつて居るもの、と單純に考へて居る。
仰ぎ願くは我に光を與へて、我が魂の暗黒を拂ひ給はむことを。
寿言を申すのは即、魂を天子様に献上する意味である。
金龍の手練は美事であったし、謎のゆたかな肉体というものならば、私程度の遊び人は、誰しも一生に五人や六人その心当りはあり、然し、そのようなものによっては、我々のグウタラな魂すらも充たされぬものであることを知っている筈のものだ。
菊子と島村は嬉し涙にくれて、しばしの間ものが言えなかったが、母も前もかまわず二人は抱き合って魂と魂を天空高く飛ばした。
魂を平らかにもちたい。
どうしてこうも神秘なのであろう、こういう姿をした、こういう別な世界は、果たしてあるのであろうか、無いようでありながら、たしかに此処に現われている、といったような微妙な幻想にさえ引きこまれて、息もつけずにその夢幻的な世界に魂を打ちこんでしまうのです。
途中の遭逢に當つても素朴なる同類の親愛を感ずる程の優しさを持つてゐ乍ら、人の魂と魂とは何故か容易に根柢から一致することが出來ない。
愛人の容色が衰へたのではなくて、何か魔物が來て愛人の魂を啄んで、代りにそのなきがらの中に住んでなきがらの眼や手足を動かして居るのです。
著物は、魂の著き場所で、著物を換へて身に著ける、と言ふ事は、魂を半分づゝ交換して著けてゐる事である。
永井荷風先生など、自ら戯作者を号してゐるが、凡そかゝる戯作者の真骨頂たる根性はその魂に具つてはをらぬ。
あなたは魂の賀川豊彦君ですね。
吾々の音楽の溜息と深い歎きとは、教養ある欧羅巴人の魂にも亦直ちに通ずるところがあるのである。
例へば、さる地位にある人は、其外から来る魂を体に附けなければ、其地位を保つことが出来ないのだ。
この幽靈も、肉體をはなれた魂であつて、假りに生前の形を生ある人に見せながら、それに乘つて現世へやつて來る。
近頃の流行によれば学徒や復員軍人が「魂のよりどころを見失つて」政党運動に走つてゐるといふのであるが、之は筋違ひで、政治は人間生活の表皮的な面を改造し得るけれども、真実の生活は人間そのものに拠る以外に法はない。
八月十三日、一月おくれのおぼんで宿屋では亡くなつた仏たちの魂まつりをする飾りつけをした。
今やせんこうたるといへどもかひなき涙は、いたづらに無心の死顔にそそぎて宮のこんは知らざるなり。
かつてルーシィ・フェリアの無垢な魂を宿していたむくろだ。
彼が発案した文藝春秋といふ綜合雑誌は知識とは分らせ読ませ理解させなければムダにすぎぬものと知つた魂の所産で、各方面の相当な知識を面白く読ませ分らせる、さういふところに眼目があつたに相違ない。
魂が今敵艦に走つてゐる。
そこで、紳士もアイスなどを借りん内は武士の魂よ、既にたいアイスとなつたら、商人根性にならんければ身が立たない。
「つまり新兵衛の方はすっかり善人になり切っていたんですが、長平の魂はまだほんとうの善人になり切らないもんですから、すぐにあと戻りをして、とうとうこんな事件をしゅったいさせてしまったんですよ」 「長平は勿論つかまったんですね」と、わたしは訊いた。
両者ともあまた美術品はあつめてみても、美の魂とかかわりなくつき合ってきた者というものは、真にみじめなもので、御殿山氏といい、青山翁といい、俺が俺がでうるさいまでの指導をやってみたことであろうが、なにが出来るものではなかったのである。
私は時の政治に対する傲慢な批判や、権門富貴に対する反骨が生れながら身についていて、その生れながらの魂を唄声にして、ヘンレキ流浪の一生を送るように定まっているのだと考える。
此は、古代人の旅泊に寝て、わが魂の静安を欲する時の呪歌の一類から転成したもので、万葉集より後には、類例を見なくなつたものである。
山にあこがれながらもうつらうつらとして、遠く身辺を離れ得なかった魂は夜の寂寥を破って山々に反響する鋭い汽笛の音に、びっくりしてわれにかえったものらしい。
そして彼はさういふ時にいつも信子を念頭に思ひ浮べてゐたのであるが、見方をかへると、信子の存在が常に念頭にあるために、魂だけの、燃え狂ひ燃え絶ゆるやうな恋がしたいと思ひ馴らされてゐたのかも知れない。
更に少彦名の漂着を言ひ、大國主の許に海の彼方から波を照して奇魂・幸魂がより來つたと言ふのは、常世を魂の國と見たからである。
平安朝時代は、専、御魂祭りをすると考へて居た。
しかし感じの鈍い單四嫂子も魂は返されぬものくらいのことは知っているから、この世で寶兒に逢うことは出来ぬものと諦めて、といきを洩らしてひとりごとをいった。
玉藻は笑いながらその短冊を再び自分のふところに収めると、若い公家の魂もそれと一緒に、女のふところへ吸い込まれてしまった。
菅公の頃から始まつた言葉であるが、この主義は菅公以前から夙に實行され、明治の御世となつては、同じ和魂洋才主義が實行された。
ところで画家の魂なども商売人とか相場師の魂と雑居しているとやはり魂は住み心地が悪い、こいが空気と住んでいるようなものだ、鯉は水と住まなくてはならない、即ちうおごころみずごころというて心と心と相通じる事がなくてはやり切れない、魂はおなじ魂を呼ぶからだろう。
低俗な魂の陰で。
食国の政を完くする為に、穀神を斎くと考へるよりも、食物の魂の寄つて居る為に、家長の生活力が更に拡充せられると言ふ信仰から出たのであらう。
彼女は『死んだ魂』を加へる事を拒んだ。
一年中の事を、とり越してやつて見せると、土地の魂が、其様にしなければならないと感じて、春田うちにやつたとほりに、農作の上に実現して呉れると考へた。
第一代の日の御子降臨の時に、オホミオヤ神の寄与せられた物は、鏡と稲穂とで、古事記では其外に二神器及び、智恵の魂・力の魂・門神の魂をば添へられてゐる。
混沌たるが故に深いのではなく、深いが故に錯乱を想はせる異常にして素朴な魂の光芒を、われわれ日本人の精神の世界に見出さうとすることは殆ど不可能である。
俺の煩されざる魂の生活は「汝等明日の糧を想ひ煩ふ忽れ」といふ言葉の意味を眞正に體得することによつて始まるのだ。
戰爭と戀愛とが人を幸福にするのは、此等のものが人の魂に根柢からの戰慄を與へるからである。
うす暗い焼芋屋の店さきに、八里半とふでぶとにかいた行燈の灯がぼんやりとともされるようになると、湯屋の白い煙りが今更のように眼について、火事早い江戸に住む人々の魂をおびえさせる秋の風が秩父の方からだんだんに吹きおろして来た。
さびしい目黒村の古塚の下に、久しく眠っていた恋人らの魂も、このごろの新市内の繁昌には少しく驚かされているかも知れない。
幻まぼろしの裳もすそに月影つきかげさすよと、爪先白つまさきしろく立たつたのが、花はなの魂たましひのやうな手てを上あげて、ちらりと招まねく。
直也は、瑠璃子の去らんとする魂に、縋り付くやうに云つた。
又、天草商事から身代金をととのえて迎えに来ました折に、みんな魂をぬかれたとなっては由々しい大事で、箱根の山が降りられません。
世路の艱嶮と内心のまどひとは、漸くにして天成の姿霊妙の魂を削り滅さむとす。
皆も知つてようが、このお塚は、由緒深ユヰシヨフカい、気のおける処ゆゑ、まう一度、魂ごひをしておくまいか。
前に述べた、衣類や蒲団にくるまつて、魂が完全に、体にくつゝく時期を待つた、と同じ信仰のもので、石の中には、這入る事が出来ない為に、石を積んだのである。
いきた、たましいのこもったにんぎょうをこさえておくんなさるなら、どんなしんぼうでもすると、あれほどかたくやくそくをしたじゃァねえか。
さすれば、家なる我が魂は、鎮り、栄えて居るのだ。
当人はふき独立の魂と言ふ。
このような嘆きに満ちて、しかも王侯の遠慮なさで、彼女は伺候してくるあらゆる人間に、重い魂の荷を投げつけた。
しかし、こうして打解けているのは表向きで、二人の魂はかえってしだいに遠ざかっていくのではないか、というような寂しい思いが林之助の胸に湧いた。
哥薩克魂がその由緒正しい五体から飛び去り、唇は蒼ざめて、彼は永遠の眠りについたのである。
そこで一人の長い著物を著た人は、一枚の紙と一本の筆を持って、阿Qの前にゆき、彼の手の中に筆を挿し込もうとすると、阿Qは非常におったまげて魂も身に添わぬくらいに狼狽した。
朝覲行幸と言ふのは、天子が、親の形をとつておいでなさる上皇・皇太后の処へ、魂を上げに行かれた行事である。
反語と皮肉とに飽和したる自分の道徳は自分の魂をゴムの如く碎け難く、鰻の如く捕捉し得ざる存在にして了つた。
人間のからだは神様の形に造られた魂の住んでゐるお宮だと云ふところから、それを尊ぶのだが、時と処と習慣とによつて、其の尊び方が違ふ。
つまり、蘇小小が李香という俳優に惚れて、その魂が仮りに姿をあらわして、たくみに李を誘惑して、共に冥途へ連れて行ったというわけだ。
彼の祈る處は、第一に、耶蘇が受難の時に受けた苦艱を「出來る限り」自分の魂と肉體とに感ずる事であつた。
私が前に行つた「現実」の素描は、そのまゝ彼等の魂に映る「現実」のグロテスクな仮面の羅列に過ぎぬと私は確信するものです。
荒魂を祀ることは、祟りをのがれる為ばかりではない。
が、何と言っても人生の悪戦苦闘を、首尾よく切り抜けて、凱歌を挙げた魂が、更に更に尊い。
私は娯楽奉仕の職人たる誇りをもつから、かゝる誇りと努力によつて、奉仕の商品にも自然進歩があり、そのうちには商品に魂も宿るやうになり、いくらか文学らしくなることもあり得るだらう。
読み書きはともかく出来て、中くらいの成績なのだが、人生の行路では、仮名も知らない女よりも処世にうとくて、要するに本当の生長がないような愚な魂がのぞけて見えるのだ。
協議の席に列しなかつたから詳しいことはわからぬが、多分、この作品が芸術として最も密度が高く、制作の態度も亦、純粋に作家の魂を感じさせるものだといふ、極めて当然な讃辞を浴びたことゝ思ふ。
乱にゐて治を忘れない文化魂は、西欧武人政治家の嗜みとして、甚だ興味ある話題だと信ずるが、わが日本の歴史にも、これに似た例を残すのは、後世、民族的誇りの一つを加へることになるかも知れないのである。
否々、諸子はただしばし肉のころもに包まれて、より進歩せる霊的生活に対する準備を為すべく、地上に現れたる魂なのである。
若い頃は、青春の生き生きした生命力と共に、暗さや失意と同時に孤独を感じ易いものであるが、青春の孤独は同時に人生の孤独で、結局人間の魂は自分一人のものであるより仕方がない。
にくたいはつうれいふきんのもりかげややしろのゆかしたなどにかくしおき、ただひきぬいたたましいのみをえんぽうにつれだすものでござる。
わたしもちょうどああ云うように日本では姿をくらませていないと、今夜「みさ」を願いに来た、「ぽうろ」の魂のためにもすまないのです。
最後の幕切れは、親鸞の魂の天に返れることをあらわすために、平和な、セレスチアルな音楽で終わらせたいと思っています。
私の魂は廃頽し荒廃した。
唯、荒魂を意味するらしい「天皇霊」なる語が、敏達十年紀に見えて居るのが、異例と思はれる位である。
すぐれた魂の人々が、生も死も忘れた曠野から帰つてきて、燈火の下で、許るされたわづかの時間に、はるかな心、はるかな虚しさをいやさうとする。
女が美人だとノコノコついて行く性分だそうだが、不美人になめられては、ながく魂をぬかれているわけにもいかない。
すべてにつまずいて、すべてに見限られて、すべてを見限ろうとする、苦しみぬいた一つの魂が、虚無の世界の幻の中から消えて行くのだ。
深い深い傷や、不幸や、魂の夢や、空想や、願いや、かかる高貴なるものを軽々しく聞こうとする人も、語る人も浅人である。
ジャック・カザノヴァは実にかういふ時代に生れ、育ち、かういふ時代の民衆の魂をその全生活のなかに活かしきつた人間である。
併し君の魂の奧には、何物も其進行を阻む事が出來ないやうな、鞏固な、獨特な、運命と悲劇とが發展してゐるやうだ。
それは十字架につけられ、そして正に復活しようとする魂が、贖われた苦悩の中で、人々に自己を糧としてそこで与えるところの一種の「聖餐」である。
ツル子の高貴な魂がサルトルの胸にくいこんでくる。
つい目の前にあの、愛吉、鶏をッて謂いなすった二階の景色が見えるのに、急に変ってそれなんでしょう、こりゃ死んだ魂がすぐとここへ映るのか、そうでなけりゃお夏さんの守護をして、緋の袴の連中が火の中から化けて来たのだ。
そう思いながらも、一度彼の燃えるような片目の光りに強く射られて、自分の魂を怪しく魅せられたように感じている小坂部は、彼の運命を権右衛門らの手にゆだねて置くのが、いかにも心もとないように思われてならなかった。
國魂とか國粹とかいふ熟字も、皆日本から輸入した新熟字たること申す迄もない。
しかしそれは誰かもうこの世にはいない元丸の内勤めのサラリーマンの迷える魂が、仮りに新聞紙にのり移って、懐しい想い出多い深夜のビル街を散歩しているようでもあった。
しかし、その衝動が、彼女の魂を形もあまさずさらってしまって、やがて鈍い目付きになり、それは、眠っている子供のように見えた。
まず日本の仏法を亡ぼさんがために碩学高徳のひじりの魂に食い入って、その道念を掻き乱そうと企てたのであろう。
しかしあたかもらいびょうにんの醜き身体を衆人から隠すごとくに自分の汚れた魂を他人から遠ざけることはふさわしき Humility ではないであろうか。
そのためには、フランスの戦後派が、新しい思想を旗じるしとして、直ちに大衆に喰ひ入つたやうに、われわれの新しい劇文学も、大に新風を起すと同時に、その新風は爽やかに民衆の頬をなで、その魂にも、呼びかけうるものでありたい。
「青と白」の終わりには森のなかで桃色のパラソルを持った少女と大学生と恋を語っているのを見て、それを祝し自らは淋しい樹影にかくれて、静かな魂の休息の深いなぐさめを感ずる青年が描かれてありましたが、それを私はたいへん心地よく感じました。
それは、われわれの失つた人の魂が何か下等なもの、獸類とか、植物とか、無生物とかのなかに閉ぢ籠められてゐて、われわれがその木の傍を通るとか、その魂の捕へられてゐる物を所有するとかいふ日が來るまでは、實際その魂はわれわれに失はれてゐる。
はなはくか、燃えたつくさむら、ほのほのしゝむら、ひへびのやうなこの花の魂は黒い涙となつてにじんでゐる。
ネルロが大画家ルーベンスの魂にむかって、いろいろなほめことばや、思いつめた祈りを捧げているのを聞きました。
そして、このベートーヴェン的ソンジュ、魂の夢、いわば内面性の特徴は、ロランが最近のベートーヴェン研究において最も力を入れている題目の一つであって、たとえば作品第百六番のピアノ・ソナータの解釈などにそれが現われている。
晩年に近づくに従つて、この日記は、文字通り赤裸々となり、言葉の遊びから遠ざかり、厳粛な魂の声を聞くやうになる。
写真は、自殺記事に插入されたものらしい算哲博士で、胸衣チョッキの一番下の釦ぼたんを隠すほどに長い白髯はくぜんを垂れ、魂の苦患くげんが心の底で燃え燻くすぶっているかのような、憂鬱そうな顔付の老人であるが、検事の視線は、最初からもう一枚の外紙の方に奪われていた。
これらの人物の排列と関係から主題の発展が行はれ、「魂のオーケストラ」が奏せられる。
長い間泣きつづけていたが、やがて、涙で魂まで洗らい上げられたかと思われるような、清らかな、美しい顔をあげ、微笑さえ浮べてじいッと司法主任を見上げた。
日本の技術は、それゆゑ、魂、即ち精神の籠つたものではありますが、西洋のそれの如く、人間臭芬々たるものは少く、却つて、人間離れのしたやうなものが多い。
吸收と創造とは交錯連續して魂を其往く可き途に導いて行く。
伝三郎はこれを機会に、生国魂前町の寿司屋へ住込みで雇われたので、料理衣と高下駄を買えと三円ばかり持たしてやった。
灰色の謀叛よ、お前の魂をほざらのしんにささげて、 清浄に、安らかに伝道のために死なうではないか。
兒童は、アルフアベツトを書き、世間的知識を習得する前に、魂とは何か、眞理とは何か、精神のうちにはいかなる力が潜んでゐるかを學ぶべきであることは、何人も否定し得ないだらう。
和魂の方も、健康を第一として、言語・動作の過誤を転換させ、生活を順調に改更する力の、常住与へられる様にとの考へから祀られる様になつた。
平和なる歡喜の情は、我魂を震はしめき。
それと同時に、わたくしの愛、男としての誓に信頼して、身も魂も捧げて下さつたおちかさんの純潔な心に対して、今更申しわけがありません。
善のために悩んだ偉大な魂の人々、雄々しい「友ら」の一群を人々の周りに据えようと私が企てるのは人々に助力を贈るためである。
小取りまわしの利かないわたくしは、何の所作もなく、ただ魂をば、愛をば体当りにぶつけるよりしかたなかった。
正直に自己をつきつめた、痛いたしい魂の産物である。
嵐うづまくところ、老樹の枝は魂あるもののごとく、さながら当年の金鼓の響を鳴すに通ふ。
雨の後の塵無き天の下にて快き風に船を送らせながら、絵も及びがたき雲の美しさに魂を酔はせつゝ、熱き飯、熱き汁を味はふ此楽しさは、土にのみ脚をつけ居る人の知らぬところなり。
荷風はその風景の安直さ、空虚なセンチメンタリズムにはいさゝかの内容もなくたゞ日本千年の歴史的常識的な惰性的風景観に身をまかせ、人の子たる自らの真実の魂を見究めようとするやうな悲しい願ひはもたないのだ。
基督教徒が、彼等の教旨の為にどんな事をしようが、それは彼等の勝手で、彼等の方には充分な埋窟があるかも知れませんが、現世的な刑罰機関のおさたる典獄迄が、その便宜を計り、それを奨励するに至っては、被害者達の魂は浮ばれようもないではありませんか。
何れにせよ、聴取者の大部を「退屈させない」なにものかを有し、その上、彼等の健康な魂に呼びかける若干の文化的意義を要求したい。
神学者の教うる神の観念は、やひていれつを極め、そしてその主張は、魂の発達に対して、最も有害なる影響を与える。
魂はさながら面をつつむ皇后がいかなる小さき侮辱にも得堪えぬように、一点の汚みにも恥じて死ぬほど純潔なものである。
そして、魂の附着を司る人々があつた。
しかし、自害した真の原因は、お伝の方の美貌に魅せられ、大丈夫の魂の鈍ったことを悲しんだからに相違ない。
此以外に、天皇になる魂即、天皇霊がある。
仰ぎ願くは我に力を與へて、我が魂の暗黒を拂ひ給はむ事を。
思いがけなく、からまつの森林から鐘が鳴った、小刻みな太鼓がこだまのように、山から谷へと朝の空気をしんかんした。
此は家を讃める事から来る当然の帰結であつて、家を讃める事は同時に、家主の生命を讃める事であり、又同時に、生命の本源として、魂として、家主の腹中に入る水を褒める事であるからである。
家庭的な甘い安住、女房、子供への人情などで、その魂をまぎらす余地がないのだ。
枕に着かるるどころではありませぬ、ああ越中と越後と国は変っても、女のおもいは離れぬかとまさかに魂をことづかったとまでは、信じなかったのでありまするけれども、つくづく溜息をしたのであります。
外来魂がつひに還らぬものと定まると、この世の実在でないと言ふ自覚を、死者に起させようとかゝる。
古典劇への反抗として、地方色などゝいふ問題を、やかましく云ひはしましたが、やはり見物の眼を奪ひ、魂を魅し去れば、それでいゝのであります。
ただ幻に、その燈籠の様なあおい影を見て、胸を離れて遠くへゆく、自分の身の魂か、導く鬼火かと思いましたが、ふと見ますと、ゆくてにも、あれあれ、はるかの下と思う処に、月が一輪、おなじ光で見えますもの。
そんな君枝の心は、しかし他吉は与り知らず、七月九日のいくたま神社の夏祭には、おわたりの人足に雇われて行くのである。
その一触が、彼女の魂を、根底から揺り動かし、「叫び」となって、彼女の口から出たのは、無理だとは云えまい。
一仕事した後の疲れといったような軽いものうさがすぐ眠りと連れ立って、ともすればこの肉体を蝉の脱け殻かなんぞのように振り捨てようと機会を窺っているらしい意地悪の魂を誘い出そうとする。
それは既にしばしば嫌疑されてゐた事、即ち『死んだ魂』の一般的に行はれてゐる事や、子供の定食糧を食ふ附属物が沢山ゐる事や、其他の贈賄方法や何にかだ。
大きい歴史的事件が、もろもろの偉大なそして孤独な人々の魂の中に惹き起こす印象の緊張と純粋とをありのままに示しつつ、時代の魂が、そこに生き生きと再現せられており、しかも内生活の力を感銘させる度合は、現実的事件への関与によっても少しも弱められてはいない。
これに反して、魂と魂との一致によりて堅く結ばれたる夫婦関係は、肉体のきはんを脱したあかつきにおいて、更に一層の強度を加える。
そして自分の心持ちをひときわけんそんな、そして執着の強いものにし、粘り強い根気でどうかして山をそのまま君のがじょうの中に生かし込もうとする、新たな努力が始まると、君はまたすべての事を忘れ果てて一心不乱に仕事の中に魂を打ち込んで行く。
わかしゅがたでしたが、人気の立たない家柄もない役者でしたが、なぜかこの役者が舞台に出ると、私はもう凡ての事を忘れて、魂を抜かれたような、夢を見ているような、心持になってしまうのです。
これ南洲留魂祠にして、勝海舟の建てし所に係る。
此瞬間に二つの若き魂がピタリと相觸れた。
ねむれよ、やすらかに、 冬のあひだ、 まどろめよ、にぎみたまの かにとろみて。
まして触れれば触れるだけ相互の魂を汚すばかりであるときには、「さようなら」を告げるのも正しくないとはいわれないかと思われます。
現にその晩わざわざ弟子を呼びよせたのでさへ、實は木兎をけしかけて、弟子の逃げまはる有樣を寫さうと云ふ魂膽らしかつたのでございます。
後期王朝から見える、冬の衣配り行事は、其遺習であつて、つまり、魂を衣につけて分配するのである。
こう云って要介が先に立ち、二三間歩みを運んだ時、けたたましい叫声が邸内から聞こえ、突然横手の木戸が開き、人影が道へ躍り出た。
結論を急げば、戯曲の本質的「美」は、人生の真理を物語る活きた魂の最も諧調に満ちた声と姿、最も韻律的な動きの中に在るとは云へないか。
だから彼等の耽美主義は、この心に劫おびやかされた彼等の魂のどん底から、やむを得ずとび立つた蛾の一群ひとむれだつた。
だが、語自身、疑ひもなく、魂を献上する行事の意味である。
皆も知ってようが、このお塚は、由緒深い、気のおける処ゆえ、もう一度、魂ごいをしておくまいか。
それから大殿樣の御云ひつけでかいた、女房たちのにせゑなども、その繪に寫されたゞけの人間は、三年と盡たない中に、皆魂の拔けたやうな病氣になつて、死んだと申すではございませんか。
あるものは排他精神と、他へ対する不信、疑ぐり深い魂だけで、損得の執拗な計算が発達しているだけである。
透谷逝いて彼の詩魂のにほふところ、島崎氏の若々しい胸の血潮は湧き立つたことであらう。
荒魂・和魂を以て、外来魂と内在魂との対立を示す様になつてからも、其以前に固定した形の、合理化の及ばない姿を存して居た事は、鎮魂祭の儀礼からも窺はれた。
そりゃもう、先生の御意見で夢がさめましたから、生れ代りましたように、魂を入替えて、これから修行と思いましたに、人は怨みません。
新体詩と云へば西欧の詩の系統を引いたもののやうに思はれてゐるが、実はそれは時代の風潮がさう思はせただけで、多くの名作と称せられるものはひとしく日本人の心がうたはれてゐないものはなく、今なほ、われわれの魂を強く打つ力をもつてゐるのに、それらは一部人士の趣味を満たすにすぎない有様である。
堪えられぬ人間の悲しみを優しいまなじりにあつめたように、彼女はその眼をうるませて阿闍梨の顔色を忍びやかに窺ったときに、老僧のたまのおも思わずゆらいだ。
かのいたずらに地上生活をいんさんならしめ、いたずらに魂の発達を阻害する人為的束縛は、肉体の消滅と同時に、跡方もなく断絶する。
荒魂・和魂の対立は、天子及び、ヨゴトを奏する資格を持つ邑君の後身なる氏々の長上者にも見られる。
が、その作品の中に石炭のやうに黒光りのする詩的荘厳を与へるものはひつきやうプロレタリア的魂だけである。
心中の命は卯辰山に消えたが、はかない魂は浮名とともに、城下の町をはばかって、海づたいに波に流れたのかも知れません。
一寸の虫にも五分の魂やないか、いっそ冷淡に構えて焦らしてやる方が良いやろと、ことを察した木下が忠告してくれたが、そこまでの意気も思索も浮ばなかった。
彼女はあつき学究であったがゆえに、新しい生活様式についても超人的な探求と実行とをもって臨み、毎夜のごとく魂を忘れたる人のように底しれぬ深きとうすいきょうにほうこうしつづけるのであった。
しかし、雑念の多い彼はなかなか魂を鎮めるどころか、日に日に煩悶が加わって来るので、どうにも手のつけようがありませんでした。
甘き青葉の香を吸ひ、流れるこの鳥の聲を聞いては、身は詩人でなくても、魂が胸を出て、聲と共にそこはかとなく森の下蔭をさまよふてゆく思ひがする。
その機会を利用して、青年の魂を慰めるために、青年の弟を、彼女の危険から救ふために、否凡ての男性を彼女の危険から救ふために、彼女の高慢な心を、取りひしいでやる必要があるのだ。
新太郎は少年団の世話役で、毎夜子供たちを集めて、いくだま神社の裏の空地でラッパを教え、彼の吹くラッパの音は十町響いて、銭湯で冬も水を十杯あびるのは、他吉のほかは町内で新太郎ただひとりであった。
其は臣下からは、教育の出来ぬ宮廷・豪家の子弟の魂に、語部の物語の詞章が触れて、薫化するものと考へられてゐた事である。
とは云うものゝ、マニ教の霊力よりも石川組のメリケンの方が魂を手ッとり早く抜きとる実力があるだろうから、才蔵も内心はなはだしく安らかではなかった。
われわれの社会、われわれの同胞のすがたからはどうしても受けとることのできなかつた「全き人間」のいのちの息吹きが、やうやくそこで、われわれの魂の故郷を告げ知らせる。
若衆形吉沢あやめに似ていると囃された、無双の美貌の頼母が、月下に立った姿は、まこと舞台からぬけ出した芝居の人物かのようで、色ごのみの年増女などは、魂を宙に飛ばすであろうと思われた。
いねむりをせぬまでも、十三歳やそこらのこわっぱだから、眼の皮をたるませて退屈しきって居るべき筈だのに、耳を傾け魂を入れて聞いて居た様子は、少くとも信長や自分の談論が解って、そして其上に興味をもっているのだ。
私は周囲を責めるより私を鞭うたねばなりませんけれど、また私の淋しい傷ついた魂と病めるからだとでは、ふさわしからぬ周囲の事情風物をも責めずにはいられません。
われらの魂が深く清められ、天使的願望にみたされてゆくに従って、性欲はしだいに魂から退き体の交わりはなくとも、性の要求の飽和が感じられるようになってゆくことはあり得ぬことではなかろう。。
ゲーテは陰鬱な故郷の気候を逃れ、太陽を求めて伊太利へ馬車を走らせてゐるが、彼の魂の奥底では、太陽は異郷の空にあるのではなく、いつも故郷の暗澹たる雪空の裏側に住なれてゐたのであらう。
此大和の魂を取扱つたのは、物部氏である。
此事を日本人の古い考へ方で云ふと、此等の中天皇は、神の唱へ言を受け継がれる為に、ある時期だけ、神となられるのであるが、後には此に、別種の信仰即、魂の信仰が結びついて、唱へ言をすると、神の魂がついて来る、といふ観念が生れた。
いわゆるかんなんなんじを珠にすで、試練によりて浄化されたる魂が、死後において特別の境涯を与えられ、神の恩寵に浴する。
わたしの威嚇者がおどろいてゐる梢の上から見おろして、 いまにもその妙に曲つた固い黒い爪で 冥府から来た響の声援によりながら 必勝を期してわたしの魂へついてゐるだらう。
可愛がってくれた甚内が、遠い他国へ行ったことも兄の甚三がお北という、宿場女郎にみいられて、魂をなくなしたということも、ちゃんと心に感じていた。
母の、恐ろしい呻り声が美奈子の魂ををのゝかしたが、母の呻き声を聴いた途端に、悪夢はきれた。
文明と都會とに害毒せられたる自分の魂は、自然と野蠻との神によりて先づ其心を碎かれ、根柢から邪氣を洗はれなければならないのかも知れない。
田中翁の偉大な人格に觸れて、わたしは人間といふものが、どんなに輝いた魂を宿してゐるものか、どんなに高大な姿に成長し得るものか、といふことを眼前に示されて、感激せしめられました。
日本には、魂迎へをする時期が、盆と暮と二度あつた事は、徒然草四季の段を見ても訣る事ですが、此は、元来は初春だけのものだつたのです。
知らない土地の交番では必ず咎められる乞食の風采をして、然し、彼の魂は変テコリンに高かった。
心が空虚で、物足らない、魂の游離した様子である。
われ等の求むる所は、どこまでも自由で、素直で、純情で、知識慾が旺盛で、真理の吸収にかけて飽くことを知らぬ、清き魂のもちぬしであらねばならぬ。
が、体と魂とを、「ぢやぼ」の手に、渡す事を思へば、勿論、弱いねなぞを吐いてゐるべき場合ではない。
「イメージの猟人」たる原作者は或る意味に於て、キヤメラの魂に通ずるものがあるかも知れぬが、悲しい哉、暗示と省略の二点で、映画は文学に一歩を譲らねばならぬ。
すなはち魂をくつ附けて、離さぬやうにするのである。
かの小さなエメロウドの古色は私がそれらの強烈な色彩の歓楽に疲れたとき、やるせないたましひの余韻を時としてしんみりと指の間から通はすだけの事である。
耳の垂れた尻尾を下げための碧い毛唐の犬がやつて来てから、地犬々々と俺の同類をばかにするが、憚りながら神州のやまとだましひを伝へた純粋のお犬様だ。
乞食を三日すると忘れられない、と言うけれども、淪落の世界も、もし独立ふきの魂を殺すことが出来るなら、これぐらい住み易く沈淪し易いところもない。
濡れた肩や腕、それに両脚の筋肉の動きかた、歩き方、ぜんたい的な雰囲気など、沖のサーフを相手に徹底的にやりあって来たサーファーだけが持つ、魂の軽やかさのようなものを、見事に表現していた。
聖フランシスが隠退しょうか伝道しょうかと迷ったのはあるいは他人の魂に入り込むことをおそれる謙遜なつつましさからであったかもしれない。
葉子は木部が魂を打ちこんだ初恋の的まとだった。
その日の風にまかせて、きょうは東へ、あすは西へ、大路おおじの柳のように靡なびいてゆく、そのやわらかい魂が心もとない。
魂を附加するのは、鎮魂祭である。
人間の運命に対して曇らざる眼をもち、魂の自由に向って悩ましい憧憬しょうけいを懐く民族ならずしては媚態をして「いき」の様態を取らしむることはできない。
葉子が前後を忘れわれを忘れて、魂をしぼり出すようにこううめく悲しげな叫び声は、大雨のあとの晴れやかな夏の朝の空気をかき乱して、惨いたましく聞こえ続けた。
反逆の魂、執著の業因が創造によって浄化させられるまでの、その過程における心理の探討に外ならぬものである。
じっさい、私は不潔で、みすぼらしい魂の人間なんだ。
直也は、自分の放つた弾丸が、思ひがけない結果を生んだのを見ながら、彼は魂を奪はれた人間のやうに、茫然として立つてゐた。
天皇魂は、唯一つである。
一寸の虫にも五分の魂やないか、いっそ冷淡に構えて焦らしてやる方が良いやろと、ことを察した板場の木下が忠告してくれたが、そこまでの意気も思案も泛ばなかった。
未発達の怒れる魂を、肉体の檻から引き出して、自由自在に暴ばれさせるは愚である。
現今の人々は、魂祭りと言へば、すぐさま陰惨な空気を考へる様であるが、吾々の国の古風では、此は、陰惨な時ではなくして、非常に明るい時期であつた。
見たところでも、しょんぼりしたあしにも気が入っているようですけれど、今しがたは、すっかりたましいを抜き取られて、ふわふわ浮き上って、あのまま、鳥か、ちょうちょうにでもなりそうですね。
右は単にその要項を摘録したに過ぎないのであるから、全文の必要を認められる方があるならば、願わくは「日本魂」客年十一月号について見ていただきたい。
と、たまげる悲鳴が起った。
そして相変らず遊んでいました、土人の娘を引張って来たり、西洋人と同棲してみたり、放蕩のかぎりを尽していたのですが、そういうただれた私の魂にも、一つ忘れられない清らかな、心を洗われるような想い出があったのです。
それで、その日の別れぎわ、明日の夕方生国魂神社のけいだいで会おうと、断られるのを心配しながら豹一がびくびくしながら言いだすと、まるで待っていたかのようにうれしく承諾し、そして約束の時間より半時間も早く出かけて待っていた。
留雄『人間の魂の微妙な旋律』はいいな。
もとより私は、さらに悩める魂の友となることを切に欲してゐるのだけれども、その悲しい希ひが果されず、単なる娯楽奉仕者であつたにしても、それだけでも私の生存に誇りをもつて生きてゐられる。
思ふに、古代人の考へた常世は、古くは、海岸の村人の眼には望み見ることも出來ぬ程、海を隔てた遙かな國で、村の祖先以來の魂の、皆行き集つてゐる處として居たであらう。
魂が醗酵し苦悶して内界に何等かの建設を試みる時、職業の強制は腸をかきむしる程の苦しさを以つて魂の世界を攪亂する。
中臣は、群臣を代表して居るから、他の臣たちのも、此意味で、各々の家筋の魂を天子様に奉る事になる。
れいくわつに語感を捉へた上、俗語に魂を与へることである。
同類の中に在つて孤獨なる人の魂に、自然は始めて奧底なき親しみと無限のアインシテインミヒカイトとの歡喜を教へるのである。
魂のこもつた魚雷である。
房枝のわびしい魂はどうすることも出来ないなやみを包んで、いつまでも、波間にゆられつづける。
僕の魂も肉もかゝる幻相の美に囚はれてゐる刹那、如幻の生も樂しく、夢の浮世も寳玉のやうに愛惜せられるのである。
それがやがて、はっと眼がさめたような気に帰ったと思うと、いつか楊の魂はあの虱の体へはいって、汗臭い寝床の上を、ぜんぜんぜんとして歩いている。
而も荒世・和世の形体の寸尺を計つて、二魂の持つ穢れ・罪を移す竹をも、亦荒世・和世と言うた。
俺の恋心は果もなくつのつて、俺の魂はいつの間にやら木枯の武蔵野を一ととびに、酒倉の戸の隙間から悪魔風な法式でふいとあの酒倉へもぐり込んでしまふのだ。
支那の國勢不振は、中國魂なきによる。
しかり、われ等の痛切に求むる所は、以上の如き人達ではなく、之に反して神を知り愛と慈悲とに燃え、やがて自分の落付くべき来世生活につきての知識を求むる、すなおな魂の所有者である。
その年の六月三日から、まず「おふみのたましい」四十三枚をかき、それから「石燈籠」四十枚をかき、更に「勘平の死」四十一枚を書くと、八月から国民新聞の連載小説を引き受けなければならない事になりました。
牧場のやうな緑色の羅紗の上を、魂のやうに、白玉と赤玉とが、緩く、速く、思ひ思ひの方角に走つて行く。
キャーッとたまぎる悲鳴が起った。
ラスコリニコフは淫売婦に跪く、彼女は汚辱にまみれてゐるがその魂は一滴の淫蕩の血にも汚されてゐない、と。
子供らしい喜びもなければ、同感の閃めきもなく、ただ酒の力がまるで魂のない自動人形を操る機械師のやうに、彼女たちに人間らしい動作を強ひてゐるだけで、ふらふらと酔ひしれた頭を振り動かしながら、新郎新婦の方へは眼を向けようともせず、ただ浮かれさわぐ群衆のあとについて踊つてゐるだけであつた。
とにかく、鎮魂式といふのは、群臣から天子様に、魂を差し上げる事だ、とわかればよい。
そこで御杖を新羅の國主の門におつき立て遊ばされ、住吉の大神の荒い御魂を、國をお守りになる神として祭つてお還り遊ばされました。
私は、たゞ、あの戯曲の演出が見物に何を教へ、見物をどれほど感動させ、どこまで見物の魂を「プロレタリアの魂」に結びつけるかの問題を考へればいゝ。
わしが子供を攫って行くのも恐らくこうであろうかと、私たちも小さいきもをおびやかされたが、それも幾たびか見慣れると、やあまた攫われたなぞと面白がって眺めているようになった。
俺は愛す可く、憐む可く、同情す可く、感傷す可くして、而も要するに俺の心を充すに堪へざる一つの魂を傍にして奧深く一つの夢想を續けてゐる。
魂でなしに、女体でだ。
吾々の祖先の信仰から言ふと、人間の威力の根元は魂で、此強い魂を附けると、人間は威力を生じ、精力を増すのである。
気も魂も身に添わずというのは全くこの事で、三人は文字通りにこけつまろびつ、息のつづく限り駈け通すうちに、伝兵衛は石につまずいて倒れて、ひばらを強く打って気絶した。
盆の祭りは、世間では、死んだ聖霊を迎へて祭るものであると言うて居るが、古代に於て、死霊・生魂に区別がない日本では、盆の祭りは、謂はゞ魂を切り替へる時期であつた。
兄弟子からするどく励まされて、千枝太郎のしおれた魂も俄に勇んだ。
生涯ろくな目にあはなかつた筈だが、その魂にも外形にも生活苦の陰鬱な刻印がないのは、頭のネヂのゆるんだところがあるせいで、その代り天真ランマン、近代人に欠乏してゐる人生の希望を具現してゐるところがある。
この世の乱れも近づいたようにおびえていた平安朝末期の人の心もいつかゆるんで、再び昔ののびやかな気分にかえると、そのゆるんだたまのおを更にゆるめるように、ことしの春はうららかに晴れた日がつづいた。
すると白薔薇の最後のひとひらは暫く茎の先で、胡蝶の羽の如くふるへてゐたが、それから茎を離れて、クラリモンドの魂をのせたまゝ、明けはなした窓から外へ翻つて行つてしまつた。
二魂の形体の形代としての御服に対して、主上の寸尺を計る竹も、二魂の形体其物の殻と考へられてゐるので、ある時代に、後者が陰陽道の側から、とり込まれた方式なることを示して居るのではないか。
あいにく私は手もとに「春日」がなく、一つも記憶してゐないので、まともにこの芸術を論ずることができないけれども、これは俳句などゝいふケチなものではなく、文学であり、人間の魂の声である。
おれは哥薩克魂に誓つて、きつと親爺を説き伏せて見せるから。
おのれやれ、死しんで鬼おにとなり、無事ぶじに道中だうちうはさせませう、魂たましひが附添つきそつて、と血狂ちくるふばかりに急あせるほど、弱よわるは老おいの身體からだにこそ。
わが魂たましひは主しゆを崇あがめ奉るなり。
こういう戯画化された典型的人物が日本の農村に就ても存在していてくれれば、まだ日本農村の精神内容は豊かに、ひろく、そして真実の魂の悲喜に近づくのだが、農村は淳朴だと我も人もきめてかかって、供出をださないことまで正義化して、他人の悪いせいだという。
俺は此半熟なる愛憐の情を蹂躙して、俺の魂を根柢から戰慄させる樣な、他の一つの魂を待設けてゐないとは云はれない。
我が國が建國以來連綿として今日に至るまで、適者の位置に立つことが出來たのは、全くこの和魂漢才主義、若くはそれと同一の意味をもつべき和魂洋才主義の御蔭である。
きみがまなこを閉じて掌を口に当て、わずかに仰ぎたまいし宝丹はげにたまにしみ髄にとおりて毒薬の力よりも深く貴嬢の命を刺しつらん。
おびえた魂をかかえて、彼女は今夜も四ツ頃から蚊帳にはいると、その晩は宵から細かい雨がしとしとと降り出して池の蛙がしきりに鳴いていた。
一代の名僧の尊い魂はこうして無残にとろけていった。
さうして、此常世と幾分違つた方向に岐れて行つたと思はれる夜見の国に、ヨモツオホカミを考へた如く、さうした魂のうちに、最威力あるものをも考へてゐた様である。
このやうな悲しい肉体が、その悲しさのあげくに思ひ決した情熱も、やつぱり魂のものではなしに、女体に就いてゞあつたかと思ふ。
寒くなつたのでガランドウの所へあづけてきたドテラをとりに小田原へ行き、翌朝目をさまして戦争が始まつてゐた顛末はすでに述べた通りであるが、私の魂は曠野であり、風は吹き荒れ、日は常に落ちて闇は深く、このやうな私にとつて、戦争が何物であらうか。
その映画というのは老いたる農夫のゴツゴツふしくれた手だとかツギハギの着物だとか、父から子へ子から孫へ伝えられる忍苦と耐乏の魂の象徴を綴り合せ映せという、なぜなら日本文化は農村文化でなければならず、農村文化から都会文化に移ったところに日本の堕落があり、今日の悲劇があるからだ、というのであった。
その年の六月三日から、まず「おふみのたましい」四十三枚をかき、それから「石灯籠」四十枚をかき、更に「勘平の死」四十一枚を書くと八月から『国民新聞』の連載小説を引受けなければならない事になりました。
さうして、連作としては、姑らく肉体にこもる霊魂だから、天地と一体だと言ふやうにも感じ、さうあるべき魂が、かりそめに肉体に拘束せられてゐるのだといふ風にも、とれるやうになつて居る。
もしも、誰かがつまずくようなことでもあれば、大変だ、三味線引きの魂とも、命とも考えられる、三味や撥に、傷がつくようなことがあれば、私は、こう、考えたのでございます。
正月には魂の象徴を餅にして、親方へ奉る。
ゆわうの色のばらの花、煩惱の地獄ともいふべきゆわうの色のばらの花、たましひとなり焔となり、おまへが上に舞つてゐるその薪に火をおつけ、ぎぜんの花よ、むごんの花よ。
私は此高貴なる魂の前に、眞正に他人との融合を經驗し得ず、純粹に個我を離れたる愛情に一身を托するを得ざる自分の矮小なる姿を恥ぢざるを得ない。
しかも尚、四天王寺には、古くは、日想観往生と謂はれる風習があつて、多くの篤信者の魂が、西方の波にあくがれて海深く沈んで行つたのであつた。
仲の町の両側に隙き間もなく積み重ねられたまこもや蓮の葉には初秋の涼しい露が流れて、うるんだみそはぎのしょんぼりした花の上に、亡きたまの仮りの宿ともいいそうな小さい燈籠がうす暗い影を投げていた。
魂を打込んだ真心が幾度か無惨に裏切られ、悩みに悩みをなめて鍛えられた心がいつわりやすい目的に目をくれなくなるのである。
奧の座敷の美しさ、賓客の貴さに、我魂は奪はれぬ。
と、読み上げたゞけで、ヴエルレエヌの魂が自ら、氏の魂に蘇つてこの句を生んだとしか思へない。
男と女とのこの宿命のつながり、肉慾と魂の宿命、つながり、葛藤は、かく安直に風景に通じ風景に結び得るものではない。
巴里に美術家が集るのも、大阪に商売人が集るのもかまヶさきにこじきが集るのも、東京へ文芸が集るのも、支那に支那人が多いのも銀座にカフェが出来るのも十二階下にしろくびが集るのも、皆魂が魂を呼んでお互に相通じる生活をしようとする結果かと私は考える。
ところがこの読経というものは極楽との通話であるから魂が天界を漂うせいかオナラの滑りがよくなってどこに当るということもなくスラスラとつらなりでるオモムキがある。
殊に考へ方は新しくても、智力の魂の伝への方は、外来魂の権力の上に、助勢する力として、附着して来るものと考へられた痕を、はつきり残して居る。
人形のうまく出来上ったものには、魂が入るのだといい、江戸川乱歩氏は、「人でなしの恋」を書かれて、人形に恋した男が蔵の中で、人形とホソボソむつごとを囁き、あげくの果は、美しい夫人を残して、その人形と情死するという筋を描かれた。
見たところはただワガママなお嬢様育ちという愛くるしいオカミサンに見えるのだが、キゼンたる魂と、烈々火のような独立精神の権化なのである。
と額に押頂くと、得ならずえんなるもののかおりに、魂はくうになりながら、おそれとはじとに、かれは、ずるずると膝でさがった。
宴会的な飾る物ではなく、身につく食事、薄っぺらな拵えものではなく、魂のこもった料理、人間一心の親切から成る料理、人間をつくる料理でなければならないと思うのである。
だから俺は安心して、あれとこれとは別物だけれど、まるで魂を注ぐやうに、酒樽にとびかかると、ぐいぐいぐいぐいと酒を魂を呑んぢまふんだあ！
その室内には巖疊な稽古机と煙草盆、その煙草盆すらわざと分厚な材料でこしらへさした品物であるが、すべては主人公の魂とおなじく沈默して整然としてゐた。
式部におびやかされ、母に責められても、美しい行者にまつわり付いている彼の魂は、ほかに落ち着くところを見いだし得なかった。
国魂の神の巫女なるミカムコや釆女等の勢力が殖えるまでは、猿女が鎮魂呪法奉仕を中心に、中臣・斎部と対照せられてゐた。
私の女の魂がともかく低俗なものであるのを、私は常に、砂を噛む思ひのやうに、噛みつゞけ、然し、私自身がそれ以上の何者でも有り得ぬ悲しさを更に虚しく噛みつゞけねばならなかつた。
これで安心して、つと寄りざまに、ななめに向うへ離れる時、いま見たのは、この女の魂だったろう、と思うほど、姿もえんにはっきりして、薄化粧した香さえ薫る。
大風笛は高天井に木魂して、人々がこれを怪しみ誦経の声を呑んだ時には、転出する円凹様々な風声のみが大小高低の妙を描きだすばかりであつた。
死なぬものならば生きかへり、死んだのならば、他の身体に、魂が宿ると考へて、もと天皇霊の著いてゐた聖躬と、新しく魂が著く為の身体と、一つ衾で覆うておいて、盛んに鎮魂術をする。
フィロクテテスの深い不幸な魂のうめきは、私の心につよく響き、そしてなぐさめに近い同悲の情を呼び起こしました。
またたとえ、如何なる信仰を持って居たにしろ、咄嗟に生命を奪われた、死際の刹那を苦悶と忿怒との思いで魂をみだしたものが極楽なり天国なりへ行かれようとは、思われません。
要は魂の問題だ。
トンチンカン以上に魂がふれあう必要がなくて、チェリオとかなんとかやってれば、それで結構憂さは忘れられました。
お客人は気も魂も身に添わずというわけで、ころげ廻って逃げるうちに、力が尽きて地にたおれると、鬼はここぞと飛びかかって来るとき、たちまち柱に突き当って、がちりという音がしたかと思うと、それぎりでひっそりと鎮まってしまいました。
で、相手が自分の住んでいる環境の中で、あたう限りの才覚を働かせて献げて呉れた物であるなら、たといそれが舌にはまずく感覚されようとも、私の魂はそれを有り難く頂く。
僕は身も心も、にわかに浮々とした胡蝶のようになり、そこに据えられてある一脚の腰かけの上に腰を下して、泰西渡来の鮮やかな花の色と仄かに漂っている香りとに酔っていたが、わが魂はそぞろにとおくなるのを覚えた。
むかしあるおひめさまが、わるもののためにさらわれていって、おきのしまで、一しょうひとりさびしくことをだんじておくると、しんでから、そのたましいがうそになったというのだよ。
しかも尚、四天王寺には、古くは、日想観往生と謂われる風習があって、多くの篤信者の魂が、西方の波にあくがれて海深く沈んで行ったのであった。
舞台の魅力そのものは、俳優の精神と肉体とに負ふこと大なるはもちろんであるが、その俳優を通じて、舞台の印象を、観衆の魂に、即ち、その、無意識の欲求に、決定的な生命の魅力として刻みつけるのは、戯曲作家の本質的才能の質如何によるものだと、私は思ふ。
そして魂の行く先に。
家出したらしいと、軽口の女中がペラペラと喋るのをききながら、魂が抜けたように料理場でぺたりとへたり込んでいると、貴子がいない失望よりも、家出したチマ子への心配が銀造をぽうっとさせ、いきなり十も老けてしまった。
目を瞑ると、好い香のする葩はなびらの中に魂が包まれた樣で、自分の呼氣いきが温かな靄の樣に顏を撫でる。
新喜楽の老婆の体のこなし方の好さから、多年きたわれて来たその意気の強さまでが、さながらに、鴎外の魂が乗り移ってでもいるように、あの短い描写の中でまざまざと見える。
その思索の動因はわれらの魂の願いと憧憬であり、その思索の器官はそのわれらに稟在する先験的願求がわれらの体験を素材として醗酵せしむる想像力である。
峰頭を仰ぐと危岩が転げ落ちそうで、思わず首がすくむ、足下は何十丈だかしれぬ深谷、ちょっとでも踏みそこなうものなら、身も魂もこの世のものとは思われぬ。
しかし正当の理屈は師冬の方にあるので、ややもすれば言い負かされそうになる師直は、骨も魂も焼けただれるばかりの憤怒に眼がくらんで、しまいには我が子を勘当するとも言った。
「語られる言葉」の魅力は、ある人物の一面を、最も特色ある一面を強調した「意味ある響のリズム」であり、人間の魂が何ものかに触れて奏で出づる即興曲である。
反戦的な庶民が駆り立てられて軍服を着せられ、戦地へ送られ、それでも兵隊になりきれず、庶民的な魂を失うことができずにいた。
岡本先生は最も貪慾な女体の猟犬だが、信ちやんからは女体の秘密を嗅ぎだせずに、たゞ魂の影だけを掴んだ。
外来魂が来る毎に、世代交替する。
四天王とは、内心慈悲を蓄えながら、方法上、ふんぬの姿において人々を信服せしむる慈勇の魂を象徴したものであります。
しゅうへきは深く魂の中に喰い入りて、しばしば個性の主要部となるに至るもので、一たん肉感肉慾の誘惑にかかった魂は、終にその奴隷とならずんば止まぬ。
フランスの文学者など、ずいぶん衒気が横溢してをり、見世物みたいな服装で社交界に乗りこむバルザック先生、屋根裏のボードレール先生でも、シャツだけは毎日垢のつかない純白なものを着るのをひけらかしてゐたといふが、これも一つの衒気であり、現実の低さから魂の位を高める魔術の一つであつたのだらう。
そしてそれが消え失せるまで、前の苦悩に引代え魂も融けるようなこうこつが全身の皮膚の薄皮の下まで匍い廻り、そのうれしさ、晴々しさ、私は涙のさんさんと落ちるに任せていたことである。
彼の小説はいはゞ一種の詩で、彼の作品活動をうごかす根は詩魂であるから、苦吟、貧窮、流浪、ほかにお金もうけの才覚もできない無能者であるからと云つて、然し彼が人間通ではないと思ふと当らない。
小坂部の腹では、能文のきこえの高い兼好に艶書を書いて貰って、見る眼も綾なる文章に限りなき思いを訴えてやったら、塩冶の妻の魂もおのずと揺らいで、たといその恋を容れるというほどの色よい返事はなくとも、せめては父の胸の結ぼれる解くほどの優しい慰めの返し文をうけ取ることが出来るであろう。
そして、間もなく高殿へは魂を祭る青き燈火が点ぜられ、葬いの鉦がつきなされたのでござります。
芸の魂は代用品では間に合わぬ。
そんな魂を引取ると、くらげがふえて、迷惑をするよ。
つまり、此等の人々は、稲の魂を守つて都へ上り、其で酒もこしらへ、御飯も焚きして、其を天子様の御身体に入れる、といふ信仰上の行事を行うた。
眞正に愛を解し、眞正に他人と自己との融合を經驗するを得る純潔高貴なる魂にして、始めて他人の死を悲しみて自刄するを得るのである。
彼の魂は「もっとも忠誠な、信実な、そしてもっとも愛情豊かなといってもたりないほどの願望とともに、噴き出しているようでございます」彼は彼女の「じつに叡智のなかの叡智をもってお書きくだすった匂い優しきお手紙に」感謝した。
これらの人々の中には、ドラマによつて「魂をゆすぶられ」、「心臓をつかみ出され」ることを望み、「ドカーンと丸太棒でぶんなぐられるやうな不愉快な」目に遭ふことを此の上もなき愉快なこととしてゐる人々がある。
彼は直ちにその財布をとり出して、跪いて堂守の老僧に捧げ、飽氣にとられてゐる老僧を後にして、充ち溢れる心を抱いて、一歩毎に十字架にかけられたる者の姿を魂に刻み込みながら、其處を立去つた。
長谷天皇崩じて後、殯宮における御むくろに鬚毛長く伸びるまで、御魂しづまることなくアラびられたことを記してゐる。
ドン・ホアンにとつては、その愛する者は、嚴密な倫理的意義から云へば、人格ではなくて唯彼の魂にトレモロを準備するための器械である。
魂は、さながら面を裹む皇后がいかなる小さき侮辱にも得堪へぬやうに、一点の汚みにも恥ぢて死ぬほど純潔なものである。
北条氏滅亡の後、間もなく病死して、英魂むなしく筑波山下に眠る。
寿子はそう思って、北向き八幡宮の前まで来ると、境内の方へ外れようとしたが、庄之助はだまって寿子の手をひっぱると、さっさと生国魂神社の石段の方へ連れて行った。
同君は既に私より早く巴里に来てゐて、いろいろ巴里の生活に関する知識を与へてくれ、その上、窮乏のどん底にありながら、仕事に魂を打ち込んでゐる有様が、私をまた、絶えず刺激し鞭韃したことも事実であります。
其で、歌の上もやはり、さうした時代的合理化が這入つて来て「念ふ鳥」だの遺愛の「放ち鳥」などゝ言ふ風に、表は矛盾なく、形を整へてゐるが、ほぎ歌・イハヒゴト・魂ごひ歌などの展開の順序を知つてかゝると、長い年月の変化が語られる。
其他の僅かな半ドン・ホアン的經驗に就いて云へば、或時は、俺は魂と魂との間に大なるギヤツプを挾みながら、肉體と肉體とが加速度をなして相接近せむとする卑しさに堪へ得なかつた。
こんな女に誰がした、という無自覚、無責任な、反文化的魂が、いたずらに世相に反抗をもらしたところで、いかなる進歩が有りうるであろうか。
ずいぶん意地の悪い神様で、のたうち廻って苦悶しているのに、鼻をまげて臭がっているばかり、一向に魂を返してくれないのである。
まだ去年のこと、波蘭人といつしよにクリミヤを攻めた時ブラツキイ修道院のイグーメンが俺に話したつけ、邪宗門のやからはなんぴとの魂でも呼び出す妖術を知つてゐるつて。
魂の征服が遂げられゝば、女も従ひ、敵も降伏する。
たゞ、如何に生くべきか、思想といふものが存してゐる、その意味であり、それに並存して、なるべく多くの魂につながりたいといふ戯作者がゐる。
金の覆輪を置いた黒い物々しい雲のきょうよう、笑いながら膨れ上る円い灰色の雲、宵々に棚引く銀紅の雲、それ等は皆魂を持っている。
倭魂をつきつめて得ようとした。
宮廷で、春、御歌会を行ひ、郡領の子女が、其国々の歌を出したのは、国々の魂を奉る意味であつて、此が後に、歌合せに変化した。
多くの方々は、試練の時に当たってベートーヴェンに助けを求め、彼の力強い親切な魂の中で、苦悩の和らぎと生きる勇気とを汲み採られて来たのであった。
愛国心に燃ゆる吾々が、ある目的のため危険をおかす場合に演じる一幕は、役者が命がけでやっている芸なのですから、見物人が魂を奪われたって仕方がありますまい。
詩魂脈々として子孫に霊気をつたえているに相違ないが、イサム氏に限らず、当今の超現実的傾向の源流をツラツラたずぬるに、元来詩人の霊気から発生した蜃気楼であると見たのは拙者のヒガメであろうか。
だらしなく向ひ合つてゐる膝をくづした両棋士、必死のものを電流の如く放射する、それは二人の人間のからだからでも精神気魂からでもなく、私にはそれがもうたゞ宿命、のがれがたい宿命、それが凝つて籠つてゐるからだ、と思はれた。
一ばん困ることは、その扉を開けかけるとその隙間から、まず、結婚前のお互の想い出の辛い悲しいしゅじゅがちろちろと魂に忍び込むことでした。
コウーラッ、魂をぬいてくれるぞウッという怒号が尚耳に鳴り、ハラワタにしみているではないか。
生国魂神社の夏祭には、良家のぼんぼん並みに御輿かつぎの揃いの法被もこしらえて呉れた。
かういふ戯画化された典型的人物が日本の農村に就ても存在してゐてくれれば、まだ日本農村の精神内容は豊かに、ひろく、そして真実の魂の悲喜に近づくのだが、農村は淳朴だと我も人もきめてかかつて、供出をださないことまで正義化して、他人の悪いせゐだといふ。
魂を献上する式については、年末年始の際に、くり返す必要が、今から見えてゐるから、其時まで、説明の省略を許して頂くが、今言うてよい事は、なぜその魂を、生者にも、死者にも奉らうとするのであるか、といふ点である。
その幽邃ゆうすい〔玄妙〕なる有様にはほとんど自分の魂も奪われてしまったかと思うばかりで未だに眼に付いて思い出すと心中の塵はことごとく洗い去らるるかの感に堪えぬのでございます。
すると、其稲の魂が、天子様の御身体に附着する。
皆も知つてようが、このお塚は、由緒深ユヰシヨフカい、氣のおける處ゆゑ、まう一度、魂ごひをしておくまいか。
眞正に輕蔑し反撥することを知る魂のみが、無邪氣に公正に自己を主張するの彈力ある魂のみが、眞正の謙遜を知る。
それに魂といふものは人間が眠つてゐる間ぢゆう自在に翔びまはるもので、大天使といつしよに神のたかみくらのぐるりまでも翔びまはるといふのだ。
彼の鬼の目はそれぐらゐのことはチャンと見ぬいてゐた筈なのだが、彼は自分の女房は別のもの、女房は別もの、たゞ一人の女、彼のみぞ知る魂の女、そんなふうな埒もない夢想的見解にとらはれ、彼が死んでしまへば、女房なんて、メカケになるか売春婦になるか、大事な現実の根元を忘れ果てゝしまつてゐたのだ。
その魂はすべての新しきものをあえぎ慕ひて、獨創の天地を見出さむとしたが力足らずして敗れた。
一方、魂祭りの方面では、ちようど其頃、念仏踊りがある。
あんまり直接たゞ一服の鎮痛薬であるばかりで、病人の長々のオモチャに徹するだけの戯作者魂が乏しかつた。
折ふしはてんちやう高くうちあふぎ、 かくてあてなるたましひのゆくへやとむる、 ちりの世のにごりに染まぬたましひの。
毒を以て毒を制すといふが、いはば、まア、魂の病人の鎮痛薬のやうなもので、劇薬だから、病人以外には有害無役かも知れない。
人間探求、生活探求、そして魂の糧であるといふこと、それも亦たしかに文学の効用のひとつであるけれども、元々小説は思想の解説書ではなく、人の生活を物語ることによつて、読者の心と通じるもので、面白く語ることによつて先づ読者と友達になる、話術も大切で、半面の休養娯楽性といふものを忘れては成り立たない。
家康も家康公と云って然るべき方である、利家も利家公と云って然るべき人である、其他上杉でも島津でも伊達でも、当時に立派なたぎり立った魂は少くないが、朝鮮へ国替の願を出そう者は、忠三郎氏郷のほかに誰が有ったろう。
一人の処女と一人の童貞とを、石ころを投げ捨るやうに、畑の茂みの中にほうり投てきたといふことに、どんなに娘さんが浮気であつたとしても、をそらくは明日の朝までは、男の魂のなかにとけこんでゐる、男の独占の喜ばしい感激がいつぱい湧いてきた。
それは、魂を附着する、といふ意味の理会が変つて、目下の者が、自分の主人又は、長上の人に服従を誓ふ為に、自分の魂の主要なものを、相手の長上なり、主人なりに献上して了ふといふ祭りである。
さみだれも夕暮れも暮れゆく春もこの二人にはとりわけて悲しからずとりわけてうれしからぬようなり、ただおのが唄う声の調べのまにまにおのがたまを漂わせつ、人の上も世の事も絶えて知らざるなり。
「斯吾魂」とまで見据ゑて居ながら、感激なく説明を列ねて行つた上二句が、とりわけ煩ひをなしたのである。
それを一種の不運とかきかとか言ってしまえばそれ迄であるが、マラリアに罹かったとか、蕃人に狙撃されたとか、水牛に襲われたとかいうのではなくして、彼が毒蛇のためにいのちを奪われたということが、何かの因縁であるように私の魂をおびやかした。
宮島の海岸での少女を連れたフランス人の婦人の話や、坂手島の女の水汲みの話や、またことに星かげのうつる夕なぎの海べに、淋しきキリストの悲哀や、あの可憐なお友だちのお妹さんの今は天国にある魂について語りなさったところなどまことになつかしく感動して読みました。
例へば張之洞と云ふやうな人の考を聞きますと、形而下の學問と云ふものは何うしても西洋から採らなければならぬ、併しながら政治道徳の根本思想は支那に既に在るのであつて、決して西洋から採るに及ばない、詰り和魂漢才と云ふ言葉が日本にあれば、支那では漢魂洋才で往かうといふ考であつた。
内面的必然に促されたる魂は、明かなる内省と靜かなる人格の發動とによつて、その要求にそぐふ程の世界を創造することを知つてゐる。
しかも尚、四天王寺には、古くは、日想觀往生と謂はれる風習があつて、多くの篤信者の魂が、西方の波にあくがれて海深く沈んで行つたのであつた。
魂移しが濟むと突然鐵砲がなる。
第一には、呪詞に籠る神の魂を受け取り、第二には、叙事詩として、其詞の中に潜んでゐる男性・女性の優れた人の生活が、自分の身にのり移つて来るものと考へ、第三には、自ら知識が其によつて生ずる。
あゝ、そのよろこびのなみだも、よるはかたしいておびもとかぬるすのそでにかわきもあへず、ひはうはちんじゆふのびやうゐんより、いつけのたましひをけしにきた。
又我々の属性の部分々々でも、抽象的なものほど恐怖の念を唆る傾向のあつたもので、分裂などゝ言へば事々しいが、我身よりあくがれ出づる魂の不随意的な行動を、自ら恐れることすらあつた。
その最もいゝ例は、おじいさんや、おばあさんが、毎日、毎夜同じお話を孫達に語ってきかせて、孫達は、いくたびそれを聞いても、そのたびに新しい興味を覚えて飽きるを知らざるも、魂の接触と純朴なる愛情のつながりから、童話の世界に同化するがためです。
それからわずかに一月たたないうちに、父ともあおぐ恩師かさがみ博士夫妻が、思いがけない自殺をとげられた時には、私は驚きを通り越して、魂が抜けたようになってしまい、涙も出ないのだった。
彼はこの日本のムスメに若い魂をかきみだされて、去年の夏頃から毎晩のように通いつめたので、商館から受け取る月々の給料は勿論、本国から幾らか用意して来た金も残らず港崎町へ運んでしまった。
あたたかい、やさしい、やわらかな、すなおな風にさそわれて、たんぽぽの花が、ふっと、わたになって消えるようにたましいがなりそうなんですもの。
あなたは、青空と、木の葉と、匂う風と、日光と、そして、僕の愛によつて、健やかな肉体と、爽やかな魂とを再びあなたのものとすることができる。
そこに「おふくろ」の人物は、すべて、われわれの胸に活きて、親しむべく愛すべき存在となり、科白の一つ一つは、単なる思ひつきではなくて、魂の秘かな囁きとなるのである。
くどいようだが、われ等の求むる人物は、敏腕で、熱心で、真理慾が強くて、寡慾で、そして温和しい魂の所有者であらねばならぬのである。
中國の衰弱不振は中國魂なきによる。
むかしかみよのころに、おおくにぬしのみことのさきみたま、くしみたまのかみさまとして、このくにへわたっておいでになったおおものぬしのみことは、のちにやまとのくにのみわの山におまつられになりました。
この不ツリアイなところに偶然の妙味が生れて二人の均衡がシックリ行けば結構であるが、天光光氏が単にヒタムキな白紙の魂とちがって、夫婦は政見を同じくしなければいけない、などゝ色々と父の狂信的なシメールを背負っている。
我が國が建國以來連綿として今日に至るまで、常に適者の位置に立つことが出來たのは、和魂漢才若くは和魂洋才主義の御蔭である。
神、仏、基、それぞれの宗教は、その教義と、これを説く人の人格と、伝道の方法如何によつて、十分青年の求めるものを与へ、その悩める魂を救ひ得るものと信じます。
政治、経済、外交、軍事、教育、いづれも一国の消長に関する専門技術でありますけれども、これまた、文学や芸術、さては宗教の類と同じく、立派な魂がはひつてゐなかつたら、いくら体裁ばかり整つてゐても、ほんたうの力にはならないのです。
やにわに飛び起きて、ねているチンピラ共を蹴倒し、踏みつぶして、魂をぬいてやりたいと思った。
氏神のいくだま神社の夏祭には、水干を着てお宮の大提燈を担いで練ると、日当九十銭になった、鎧を着ると、三十銭あがりだった。
そして彼らは、正宗菊松が蹴倒され、踏んづけられて、神様に魂をぬかれた珍劇などには、見たこともないように、一言もふれなかった。
ほんたうの将棋いふもんは、指してる人間の精神が、駒の中へさして入り切つてしもて、自分いふもんが魂の脱け殻みたいに、空気を抜いたゴム鞠みたいに、フワフワして力もなんにもない言ふ風になつてしもた将棋だす。
人間の場合でも、髪・爪・衣服等、何かその肉体と関係ある物をまづ択び、已むを得ざれば其名を呼んだわけで、さてこそ、呪咀にも、タマヨバひにも、此等のものが専ら用ゐられたのである。
ジコーサマの滑稽な性格によって、二人の天才の魂の苦悩を笑殺することは、大いなるマチガイである。
信は智慧をはらんで、犠牲者の悲痛を反逆者の魂の執著の一念のうちに示して見せると共に、その悲痛の自覚をただちに歓喜の生に代えるのである。
国々の実権を握る不思議な魂即、マナアがあり、其がつくと、其土地の実権を握る力を得る。
これらの禍いはみな阿修羅の呪いで、その教えを奉ずるわれわれは身も魂も阿修羅にささげて、人の幸いを見れば移して禍いとし、世の治まれるを見れば更に乱れを起こそうと謀る。
それがまた、彼の温良な魂に何ともいへぬ歓びを与へた。
清き魂の赴く所には、常に良き環境が待ち構えており、十重二十重にその一挙一動を助けてくれる。
ところが、信子の場合に限つて、彼は甚しく幻想家であり、その幻想を土台にして、きはめて気分的に、肉体のない、たゞ魂だけの恋といふことを考へてゐた。
分割せられた魂を頒けて貰へば、自分も偉くなるので、其が、恩賚と宛てるやうになつた所以である。
今それに気がつくことはたしかに遅いと云へば遅いのですが、しかし、われわれの魂は剛毅なる祖先の血を継ぎ、われわれの歴史と国土とは、知らず識らず日本の子供たちに、「尚武」の趣味を注ぎ込んでゐます。
私の魂はあげて下僕、ドレイのマゴコロです。
魂にとりて最も理想的な生活は、しろくじちゅういささかの油断なく、自己に与えられたる天職を睨みつめ、一心不乱に自己の向上と同時に、同胞の幸福を図り、神を愛し敬い、そして忠実に自己の守護霊達の指示をげんしゅすることである。
そこで和らげられた魂が歌う。
「第二の魂の盲動」である。
人を見たら泥棒と思えというのが王朝の農村精神であり、事実群盗横行し、地頭はころんだときでも何かつかんで起き上るという達人であるから、他への不信、排他精神というものは農村の魂であった。
たとえ三日の間でも、お父さんとよんだ寝小便じいさんを、魂をぬかれッ放しにカンキンしておく無慙さには堪えられない。
併し又一方より考ふれば「吾輩は應さに二十世紀の舞臺に活動して國家の膨脹を圖るべし」とか「生命を犧牲にして中國魂を發揮すべし」などいふ語の入つて居る文章を見せらるゝと、吾輩日本人でも支那古典的趣味の上から甚だ感心は出來ぬ。
魂を奪われた専斎が家人を引き連れほうほうのていで、自分の邸へ引き上げたのは、まさにもっともの事であるがその後ろ姿を見送ると、さすがに気の毒に思ったか、ニヤリ紋太郎は苦笑した。
鍛冶の親子は互にしっかりいだき合いながら、まだ土の上にうずくまって居りましたが、沙門のほうりきの恐ろしさには、魂も空にけし飛んだのでございましょう。
たゞ、俳句の極意書や短歌の奥儀秘伝書に通じてゐるが、詩の本質を解さず、本当の詩魂をもたない俳人歌人の名人達人諸先生が、俳人であり歌人であつても、詩人でない、芸術家でないといふだけの話なのである。
二度の魂祭り、即、暮と盆との二度の祭りに、子分・子方の者から、親方筋へ魂を奉る式「おめでたごと」と言ふ事が行はれたのは、此意味であつた。
そして人間の魂の奥底にも銀いろのまぼろしが際限もなく、いみじき諧調をなして群がりおこる。
また、幻想を現実にしいようとするのが、ファウスト博士の残虐な快感であるかもしれないが、ともあれ眼前の奇観には、魂の底までも陶酔せずにはおかない、妖術的な魅力があった。
あなたから見れば、下賤、げすげろう、卑しむべきウジムシに見えるでしょうが、恋に奉仕する私の下僕の心構えというものは、これはともかく、私がとるにも足らぬものながらこの一生を賭けているカケガエのない魂で、これだけが私の生存の意味でもあり、誇りでもあり、私の全部でもあるのです。
かう考へて来ると、返り申しであり、魂を先方の身体にくつ附ける言葉である寿詞は、祝詞と同一のものでない事が訣る。
豹吉のは氷河の氷に通じ、意表の表に通ずる、といえば洒落になるが、彼は氷のような冷やかな魂を持ち、つねにひとびとの意表を突くことにのみ、唯一の生甲斐を感じている、風変りな少年だった。
ユダが裏切をしたあとで樹の枝でくびれ死ぬと、ユダの魂が歎きなげき風に乗つてさまよひ出た、すると「誇り高き父」はそのみじめな魂をさげすみ切つてこの世に投げ返してよこした。
魂をぬきあげられた正宗菊松をあやつって、天草商事をテンヤワンヤにしてくれようと怖しいことを考えた。
亀やんは毎朝北田辺から手ぶらで出てきてこぼれぐちの米屋に預けてある空の荷車を受けとると、それを引っぱって近くの青物市場へ行き、仕入れた青物つまり野菜類をその車にのせて、石ヶ辻やいくたま方面へかけて行商します。
その夜はさすがに家をあけなかったが、翌日、蝶子が隠していた貯金帳をすっかりおろして、昨夜の返礼だとて友達を呼び出し、なんば新地へはまりこんで、二日、使い果してたましいの抜けた男のようにとぼとぼ黒門市場の路地裏長屋へ帰って来た。
其鎮魂術の舞踊が、後世に残り、五月、早苗を植ゑる時に、もう一度、これを行うた。
併し幾許もなく魂は外物に飽和する。
この会合はもちろん有意義でなくはなかつたが、かういふ会合を開かねばならぬ現在の青年男女の心境に、むしろ私は痛ましい青春の孤独を察することができ、かゝる会合の不自然な緊張、およそ青年の魂を傷けずにはすむまいと思はれるギゴチなさのなかに、現代日本人の不具的相貌をみたのである。
五度行うた精霊会が、南北朝の頃には、社会的の勢力を失うて、唯一回の盂蘭盆会に帰趨した痕を示したのであるが、七月の盂蘭盆と十二月のタマヽツりとは、必古の大祓への遺風であると信じる。
彼は生きた人体の解剖に興味を持ち、孕み女の生き腹をさき、盲人をやにはに斬つてうろたへぶりをたのしみ、死ぬ人間の取りみだしたけたゝましさ見ぐるしさに沈鬱な魂をわづかに波立たせた。
そして、クロオデルが、加特力教的信仰を基礎とする深刻な体験を犀利な人生批評に向け、簡素にして荘重、巧まずして香り高き詩劇の文体を完成しつつある間に、ルノルマンは、科学者的興味をもつて、魂の奥に潜む未知の世界を探ることに努力した。
こんな熱情は魂をじゅうりんする。
が、要するに、わが演劇の旧き殻は、徹頭徹尾、封建社会の性格そのまゝを今日に伝へ、たまたま、その生来の庶民的風貌を併せて、形の上では一応近代に生きながら、魂そのものは近代の洗礼を十分に受けてゐないわが一般民衆の安易な伴侶となるに適してゐたのである。
弓矢を取って代るべき侍どもは館の内にも大勢控えているが、あるものに魂を奪い取られて、一種のもののけに憑かれたように焦れ狂っている主人を、おだやかに取り鎮めるものは小坂部のほかは無いので、侍従もひたすらにかれの戻りを待ち佗びていた。
魂と魂と抱擁し、接吻し、きょきし、号泣したかった。
粗野で、狂暴で、テンカン持ちのように発作的な激情家で、呑んだくれですけど、その魂には澄みわたった光がこもっているのです。
この本を出版後の東京に於ける一ヶ年の荒れ果てた生活、次に利根川べりの取手といふ町の一ヶ年の流浪生活、それから更に一ヶ年、小田原に於ける流浪、私の魂が流浪し、さまよひ、淪落の底にまみれて、ともかく私が多少とも新らたな発足を新らたな視野を自覚し、表現し得たのは、三年の後のことであつたのだ。
枕についても目をぱっちり、お雛様の番をして、すやすやとねいきにかんざしの花は動いても、飾った雛は鼠一疋がたりともさせないんでございますってね、いつかもお雛様がみんなで話をするッて、真面目に言いなすったことがある位、こってるんだから魂が入ってましょう。
あわれ、魂を迎うべく、天使きたるい、と憂えたのである。
魂の病人とは何者か。
それと見ると、みのを絞って棄てました、お道さんが手を添えながら、顔を見ながら、からんで、もつれて、うっかりしたように手伝う姿は、かえって、あの、紫の片袖に魂が入って、革鞄を抜けたように見えました。
ミカムコの「ウケ」を桙で衝くのは、魂を呼び出す手段である。
もし国家の監獄が基督教の修道院でありますれば、之で結構であるかも知れませんが、監獄が国家の刑罰の機関である以上、監獄に繋ぎながら、囚人を彼らの罪悪時代よりも幸福にし、刑法を、『身を殺して魂を殺し得ざるものとして』何等の威力なからしめて、それ監獄の目的死刑威力が発揮せられるでしょうか。
人間的慾情、人間的願望は肉体と共に失せるが、魂には純情と進歩と愛との伴える、浄き、美しき生活が続く。
外来魂の考へである。
魂は内に渦卷き溢れるものに集注し沈潛するに專らなるが爲に、外界との接觸に堪へない。
猶太人特有の粘り強さが劇の構成に不可思議な牽引力を与へ、詩とファンテジイとを離れて、急転する事件そのものゝ渦中に観客の魂を引き摺り込む。
即、魂に枝が出来る。
肩が現われ、くびが顕われ、微かなめまいのごときものを覚えると共に、「気配」のなかからついに頭が見えはじめ、そしてある瞬間が過ぎて、K君の魂は月光の流れに逆らいながら、徐々に月の方へ登ってゆきます。
而も日本紀では、これを単なる海原を照し来る光り物、即、外来魂として取り扱つてゐる。
上本町七丁目の停留所から、西へ折れる坂道を登り詰めると、生国魂の表門の鳥居がある。
足本國の外をふまざるともがらに至りては、只だそのくわいゐ珍奇なるがために魂をうばはれぬれば、今またそのはうふつをだに語ることを得ざるならん。
泰親はさきに山科の玉藻の住家を凶宅とうらなって、それからだんだん注意していると、玉藻というたおやめは形こそ美しい人間であれ、その魂には怖ろしいあやかしが宿っている。
魂迎へには燈籠を掲げ、迎へ火を焚く。
彼の魂は、加特力的信仰から生れる特殊的な理想に燃え、その体験には常人の窺ひうることが出来ない半面があるやうに思はれるが、最も傑れた詩人に賦与される調和と生気に満ちた想像力が、企まずして香り高き文体と相俟つて彼の作品に「偉大なる真理の閃き」を与へてゐる。
かよわい婦女子でなくとも、俯して五丈に余る水面を見、仰いで頭を圧する十丈に近い絶壁を見る時は、魂消え、心おののくもことわりであった。
だから、魂の問題も、神に限つた事であることもあり、又、最高の神人として「神の生活」に居ることの多い天子及び国造の原形なる、邑君及び、高位の巫女の上にもおし拡げることの出来る場合も多い。
白鳥はもとより、魂の象徴である。
からだなんざアどうだって、亭主の五人十人取りかえたって、純潔てえものを魂に持ってなきゃア、ダメですよ。
其は、外から来る帝王となるべき人、或は、其土地を治める人が、持たねばならない、威力のある魂が、数種類ある。
此は、天子様としての威力の根元の魂といふ事で、此魂を附けると、天子様としての威力が生ずる。
新聞社の人の話によると、神前の行事に終夜ねむらされぬことが多く、コックリやりだすと蹴倒されて魂に気合をかけられ、睡眠不足のアゲクには精神異常となつて、妄覚を起してしまふ。
此物の名の起りに就ては、柳亭種彦の還魂紙料あたりに突拍子な語原説明もあるが、切籠はやはり単純に切り籠で、籠のもつとも想化せられたものと言ふべく、盆の夕に家々で此を吊るのは、別に仏説に深い根拠のあることゝも思はれぬ。
その秀吉への反逆は憎悪と軽蔑で表されてゐたが、内心は秀吉の大きな影に圧倒せられ、力量の完全なる敗北感と、そして偉大なる魂に甘へる心、秀吉の大きな慈愛の抱擁と認められ愛され賞讃されたい悲しい秘密でみたされてゐた。
ついてはどうかくれぐれも、恩人「ぽうろ」の魂のために、一切たごんはつつしんで下さい。
かれらは眼に見えない敵に撃ち悩まされて、おそろしい礫の下をくぐりながら、惣崩れになって逃げ出すと、魂のあるような礫は執念ぶかく彼等のあとを追って行って、逃げおくれた一人の脳天を烏帽子越しに撃ち砕いた。
それと同時に、絶えず、自然の形式的模倣をはなれて、自然そのものの魂に直入し、客観の微をすてゝ象徴の裸形をつかむ時、はじめてそれは至芸と呼ばれるのです。
双葉山や呉清源の如き天才がジコーサマに入門するのも、彼らの魂が苦悶にみちた嵐自体であるからで、ジコーサマの滑稽な性格によって、二人の天才を笑うことは当らない。
魂の品質は、決して一朝一夕の所産でない。
永遠の魂の所有者たる諸子は、不可解、不合理なる教義の盲目的信仰と、ただ一片の懺悔の言葉とによりて、単調無味なる天国とやらの権利を買い占めるのであろうか？
けれども貴女の魂は、荒海に転げ落ちても、砂漠に踏み迷つても、何時でも、お母さんから頂いた健やかな姿に蘇へつて来た。
ジョヴァンニはそのうしろ姿を見送ると、そこには、ラッパチーニ博士の痩せ衰えた姿とあおざめた魂とがあった。
透谷は遂に不如意なる自個の肉體を破つたのであるが、詩人の玲瓏たる魂にとつては、因襲の肉塊を放却すること即ちすべての舊きものを破ることであつたのであらう。
なほこの作者には、『戊辰の年のみ軍に御楯となりて身を捨てし人々の功を譽めたまひ魂の行方を慰め給ふとて、いともかしこき仰言どものありける由を承りて、萬代の末までかかる御めぐみの露には濡れぬ袖なかりけり』といふのもある。
目くるめいて、魂遠くなるほどに、大魔のぎょうたい、片隅の暗がりへすいこまれたようにすッとのいた、がはるかに小さく、およそ蛍の火ばかりになって、しかもそのきぬの色も、はかまの色も、顔の色も、かしらの毛のそうがみも、あざやかになお目に映る。
晩餐の時など新鮮なお肴に冷いビールを傾けて、心ゆくまで勞つて下さる絶世の佳人と差し向ひになつて、わたしの魂は、忽然他の彼女のところに飛ぶのでした。
創造の熱が鎭靜の悦に代る時、餘裕を得たる魂は快く息づき、身邊を繞つて流れる雰圍氣をば大らかに呼吸する。
再び云ふが、結婚後十年、稀代の拗ね者、純日本的照れ屋ルナアルをして、野に菫を摘ましめ、これを妻への土産とせしめたものは、たゞ単に、孤独な魂の感傷にすぎないであらうか？
此處に俺を待つものは、譬へるものもないやうに尊い、聖い魂が、惱みながらも猶踏み迷はず、右顧左眄せずに、痛快に切れ味よくその往く可き道を進んだ一生であつた。
幸魂・奇魂の信仰が、段々統一せられて、合理的な二元観に傾きかけた機運に声援し、又其契機の一部をも作つたと見られるのは、有史前後の長い時代に亘つて、輸入元としての、とだえない影響を与へた原住・新渡の漢人であつた。
白道の上を復、立籠める魂の塵屑は蟻集して衝天の勢を示し、清淨無垢の「きう」に照る清く澄みわたつたこんじきを威嚇してゐる。
鏡を和魂又は奇魂に、劒を荒魂に、玉を奇魂或は和魂と解せられぬでもないが、姑らく紀に拠つて、鏡だけを説く。
我々の精神文化、精神上の良心、正義というようなものが、肉体生活の合理性まで隠蔽の上で、からくも歪められた在り方をとゝのえている、それでは魂の平衡は在り得ず、健全な精神生活も在り得ない。
問題はたゞ詩魂、詩の本質を解すればよろしい。
かうして、諸国から到来した米を、天子様が自ら、伊勢の大神に差し上げるのは、祖神に魂を差し上げる事になり、即服従を誓はれる事になるのである。
事実、彼の作品のなかに、傲然とひそんでいる純潔な作家魂は、一見さりげない飄逸軽快な文章の調子によって、往々、見過ごされる危険があるようである。
先鋒に立つ蟻どもは、あの莊嚴な球の上に、しみの如く見え、間もなく其兩極を連ねて、多くの魂は一線を引いて了ふ。
然し、人性の孤独ということに就て考えるとき、女房のカツレツがどんなに清潔でも、魂の孤独は癒されぬ。
然るに、彼等の生命を奪ったばかりでなく、その魂さえ地獄へおとした筈の坂下鶴吉は、そうした罪悪を犯した事が却って懺悔の材料となり、天国へ行けると云うことは、少くとも私にとっては奇怪至極な理窟のように思われます。
巡礼の原因は、死人の霊の祟りを怖れて、其霊魂に仕へる為であるが、此意味が次第に薄らいで来て遂に、神様になつたのである。
文士の仕事は、批評家の身すぎ世すぎの俗な魂によって、バナナ売りのバナナの如くに、セリ声面白く、五十銭、三十銭、上級、中級と評価される。
山男がこの日のいで立ちは、水牛のかぶとに南蛮鉄のよろひをきおろいて、刃渡り七尺のおほなぎなたをえみじかにおつとつたれば、さながら城の天主に魂が宿つて、大地も狭しと揺ぎいだいた如くでおぢやる。
信じがたい、受け取りがたい、堅い、狭い魂である。
この自叙伝の行間に不思議な妖気を放ちながら休みなく流れているものが一つあり、それは実に「いつでも死ねる」という確乎不抜、大胆不敵な魂なのだった。
御者は真一文字に馬を飛ばして、雲をかすみと走りければ、美人は魂身に添わず、目を閉じ、息を凝らし、五体を縮めて、力の限り渠の腰にすがりつ。
彼は墓地を彷徨し木陰を縫うて、日没の迫まる頃まで魂を籠め幾度か推敲に耽つたのであるが、技巧を弄ぶに順ひ其れは次第に真心を遠ざかる物となり、結局素朴な原型である即興詩のみ此の際最も適切な物であることを認めて満足した。
われわれの営みは、かゝつて一人一人の腕に、頭に、情熱にあり、これによつて、国を富まし、政治を正し、軍備を整へ、生活に秩序を、勤労に生気を与へ、教育に魂を、学問に権威を、宗教に意志を、文学芸術に気品を与へなければならないのであります。
名人痰をはきに立つてモーローと戻つてきて盤面を凝視してゐたが、便所へ立つた記録係が戻つてくると、ひよいと顔をあげて、魂のぬけたやうな目附でビックリ見て、それから庭に向つてア、ア、アと大あくびをした。
みずから高きに居して群生を軽侮する隠遁はエゴイスチッシュであるかもしれないが後悔と羞恥とに満ちたハンブルな心ではるかに祝福を神に祈り求めつつ、自他ともにその霊魂の平静と純潔とを保たんための隠遁は謙虚な魂のおのずから求むる許さるべき生活法ではないであろうか。
落ちぶれはてた魂を嗅ぎ分けて煙のように忍びよる妖怪じみた厭らしさに、身ぶるいしたが、まさしく妖怪の見破る通り、酒と肉慾の取引に敗北せざるを得なかった。
祭神はおおくにたまのみこと、おおなむちのみこと、すくなひこなのみことの三ばしらだ。
材料の良否は人のけんぐ善悪にも等しいもので、腐ったようなさかな、あるいは季節はずれのあぶらっけを失ったさかななどは、魂の腐った人間に比すこともできれば、低能あるいは不良に比すべきもので、優れた教育家の苦心が払われたとしても、その成果はおぼつかないものであると同様である。
然し霧の過ぎ去ると共に、船の右舷に被ひかゝるやうに聳え立つた惠山の峭壁を見た時には、船員も船客も呀と魂を消して立ちすくむのみだつた。
主上御自身が宣布せられる食国政に関する詞章は、恐らく極めて数の少いものだつたのが、次第に数を増し、段々対象が精霊・魂から人間に移つて行つた為に、主上の使はれる伝宣者には、宮廷に仕へてゐる神人を用ゐられる様になつた。
そこへ、はらはらとかかる白絽しろろの袂たもとに、魂を結びつけられたか、と思うと、筋骨すじぼねのこんがらかって、捌さばきのつかないほど、揉もみ立てられた身体からだが、自然に歩行あるく。
そうだ、うむ、よし、とすぐ通じなくてはならない、それがこうだろうといっても、さようですかいなわかりまへんではしゃくが起る、これが度々重なると魂は衰弱をきたす、神経衰弱というのは人魂の衰弱をいうのだろうと思う。
雷に対する防備を手落ちなく整えた頃には、雷雨がだんだんに烈しくなって来て、厳重にしめ切った雨戸の隙き間からも強い稲妻がたびたび流れ込んで、人々のおびえている魂をいよいよおびえさせた。
此人はなりもつくらずみえも飾らずごく朴実律義で、ぞつこん嬢様に思込んでゐたがちつともこびへつらふ容子を見せなかつた。
魂は 丈夫です。
魂の賀川豊彦が弔詞を述べた。
不図した些細なハヅミに由つて、私の凭れる廻転椅子は、睡りのやうにユラユラと滑り出しさうになり、そして、白い空虚な部屋の中には、此処にも矢張りもんもんとたぎる蝉のねが木魂してゐた。
「別れの時」の悲哀に堪へぬ爲に進化を拒み過去の生命に執着する卑怯未練の魂も、其情愛の濃かに心情の柔かなる點を察すれば、亦憎くないと云はなければならぬ。
譬へば、出雲の国造家では、国造の代替りには、其年と、其年の翌年と、引続いて二度、京都へ出て来て、天子様に魂を奉る儀式をした。
魂は踵のなかへ飛びこんでしまふのぢや。
このままで行けば、結局、あの「ぢやぼ」につかまつて、体も魂も、「ほろぶることなきみやうくわ」に、焼かれなければ、ならない。
一見綺麗な顔立で、痩せこけた、いかにも薄情さうな女で、いつでも遊びに応じる風情で、私の好色を刺戟しないことはなかつたが、私はかゝる陳腐な魂と同列になり下ることを好まなかつた。
また数日を過しぬ、黄生独り居のすさまじうてあるに、絳雪笑みを浮べて入り来り『よろこばしき事こそあれ、花の神君がまごころに感じて香玉の魂をば還らしむ』といふ。
本居一流の和魂の作用の二方面を幸魂・奇魂と説く見方は、従つて第二義に低回して、愈究めれば、益循環することを悟るであらう。
さらば此男も、身體こそ無造作に刻まれた肉魂の一斷片に過ぎぬが、人生の大殿堂を根柢から搖り動かして轟き渡る一撞萬聲の鯨鐘の聲を深くこのうらにかくして居るのかも知れない。
呪われた高時入道の魂には天狗が棲んで、驕慢放埓の果てに一族一門みな亡び尽くしたので、味方は勝鬨をあげて故郷に帰ると、日本はふたたび太平のむかしにかえろうとする。
この歌は、天皇に著かねばならない近江の国の魂が、弘文天皇から游離して、天武天皇に移つて了うたから、弘文天皇は、国を天武天皇に、御委せにならねばならなくなつたことを、歌うたものである。
俺の悄然たるその時の姿は、「帰れる子」の抱腹すべき戯画であり、換言すれば下手糞な、鼻もちならぬ交響楽を彷彿させるそれら「さ迷へる魂」の一つであつたと、行者は後日批評してゐる。
来年からは魂を入れかえろ。
要するに六朝・隋・唐以來、千五百年に亙つて、我が國は絶えず支那の文化を借り受けたが、日清戰役後二十年の間に、國魂の如き立派な利子まで添へて、その借債を返還した。
そっくり其の儘人魂である。
飛鳥朝宮廷にも既に行うた記録のある元旦拝賀の儀の中の、諸氏の奏寿は、鎮魂祭の分裂したものであり、室町あたりから書き物に見える七夕の翌日から盆の前日にまで亘つた、イキミタマの「おめでたゴト」と一つ事であつた。
まさしく魂こめるのである。
此鎮魂を行ふと、天子様はえらくなる。
後に天照大神は伊勢のいすずがわかみに伊勢皇大神宮として鎮座ましまし、やまとのおおくにみたまのかみは、官幣大社おおやまと神社として、今も大和に鎮座になっております。
「旅の誘ひ」は恐らく彼の成熟を示すものであり、その後発表された「アンベエルの秘密」「ドゥニイズ・マレット」「悩める魂」「面影」等の諸作は、まだ読んでみる機会がないが、或は、その中に彼の傑作があるかもわからない。
無境漂蕩定まり無きを云ふ歟、或は曰く、京に在つて夢みる時は却て大阪を夢むといふの意にして、夢魂多くは異境に飛び旧時に還るを云へるなりと。
木下川藥師の留魂祠、勝海舟が西郷南洲の爲にたてたり。
魂の遊離によつて、極度な憤怒を発する。
夙に自然主義の病根を「自然の模倣」にありとし、ナチュラリスムに対してナチュリスムを唱へ、自然の外貌を描くことよりも、その本体を、その魂を捉へることの必要を力説した。
実際、彼の企てたところは、あくまでも蕭やかな魂の囁きに耳を傾けることであり、繊細な暗示に富む心理描写の、清澄な詩的表現によつて、「沈黙」の底にひそむ人生の姿を掴まふとすることであらう。
花田は魂を失い、施す術を失い、たゞもう茫然、ザンキ苦悩、刑死せるキリストの如くにうなだれている。
「天地の間に」の歌は、かうした連作の一首として、聯想の範囲の局限せられて居るのでなくば、下句の変化が相当に働いて、此歌を救ひさうに見えるのだが、「天地の間に隔なき魂」といふ句の持つ抽象性と、其句の間に行き届いてゐない観照が、どうしても邪魔をする。
医師は、手早くその用意をしてしまふと、今肉体を去らうとして、たゆたうてゐる魂を、呼び返すために、巧みに注射針を操つて、一筒のカンフルを体内に注いだ。
魂が浄まって、しごく、よきものだぞ。
とりなりきゃんにして、人をおそれざるけしきは、よずれ、場慣れて、ひとすじなわのつなぐべからざる魂を表わせり。
否、寧ろ魂を支へてゐる法則である。
汚らしく、みすぼらしいというより、なんだか、いかにも悪者らしく、不潔な魂が目だってくる。
東宮坊の資材となつて残つたのが、第二の太子アデ皇子の教材となり、平城天皇となられても、深くシみついてゐた「奈良魂」の出所は、此等の巻々などにありさうに思ふ。
自分の嘗て經驗したる崇高は自然と面接して其威力と融合し得たる雄偉なる先人の魂を掩堡として、藝術品の影に身を潛めつゝ、親の手に縋り乍ら僅かに怖ろしき物の一瞥を竊む小兒の如く、辛うじて近づき得たる矮小なる影の國に過ぎなかつた。
烈々たる炎の如き感情の動くまゝに、そのたんせいを、火花の如く散らし去つた彼女の勝気な魂は、恐らく何の悔をも懐くことなくへうべうとして天外に飛び去つたことだらう。
役柄も地味であるが、それだけに、この女優の「内的な」美しさが演技の魅力を醸し出し、誇張とマンネリズムを排した「魂の表現」は、正に堂に入つたものと、僕は、それだけで、不覚にも眼頭を熱くした。
愚なる者、へきけんに富める者が、いかに排斥するとも、向上心にとめる魂は、よく真理を掴み得る。
マルチン神父は詩篇を唱へ終つて、主よ我魂を御手に委せ奉ると云ふとき脇腹を突かれたが、槍の穂先が折れて腹中に残つたので、刑吏はクルスへ登つて行つて槍を引抜いて降りてきて、もう一度突き直して殺すことができた。
つぶやきながら結び果てゝ立上り、 歩むとすれば、いぶかしきかな、 われを留むる、今を盛りの草の花、 わが魂は先づ打ち入りて、物こそ忘れめ、 この花だにあらばうちもえ死なむ。
しかし、黒目勝な眼を輝やかして、魂の底まで焼きつくすやうな、得もいはれぬ快よい微笑を浮かべながら、鏡の中にチラと映つた、瑞々しく生気を帯びて、どこかあどけなく若々しいその顔は、立ちどころに正反対の事実を証拠だてた。
まして初めから魂のやわらかい我らじゃ。
出雲国造神賀詞に、大物主を大国主の和魂として居るのは、外来魂を忘れ、内在魂の游離分割の考へ方を、おし拡げる様になつた時代の飜案である。
ぼろんぼろんとやぶれた魂の糸をかきならし、 熱く、ものうく、身をかきむしつて、 さびしい秋のつめたさをおさへつける。
其の間に、達磨大師の提唱にかゝる新興佛教に驚魂駭魄の支那の知識階級は、これを理解し、體得するまでに、先づ具舍の研究から始めて確實に佛教の經論に用ひられたる用語、術語の觀念を把握せねばならなかつた。
家々伝来の外来魂を、天子或は長上者に捧げると共に、其尊者の内在魂タマの分割フユを授かつた申請ノミマヲシの信仰のなごりが含まれて居る。
然し骨の髄から金に徹した最上清人は、金に徹すれば徹するほど勤労への報酬はハッキリする筈で、親の心子知らず、仕方がない、最上に打合けて女給の魂を入れかへて貰はなければ、と、碁会所の彼をよびだして一杯のんで、勤労と報酬に就て一席弁ずる。
わかだんな、きつかれ、こんつかれ、ばうとしててもつけられず。
ナマヌル魂の木村父子はりょのけの文にいわゆる鳥其巣をやかれた旅烏、バカアバカアと自ら鳴くよりほか無くて、なんともせん方ないから、自分が援助するつもりで来た成合平左衛門にかえってたすけられる形となって、佐沼の城へ父子共たてこもることになった。
魂は決してあんいつらんだを願わない。
力よ、あらみたま 飛びはたくと、 きほひ蹴るひと空や、はたはた、ああ、はたはた、 光の、ひのしじまの かうたるはば乱すと。
たまぎるような悲鳴です。
なほ、古き社には、大宮の氷川神社、府中の大國魂神社あり。
留魂碑をこゝにたてし時は、恰も旱魃に際せしが、石碑運び出さるゝに及びて大に雨ふり、建つる時にも大にふりて、農民雀躍して相喜べり、雲中に龍の姿さへあらはれたりなど、書きしるす。
出雲国造神賀詞なども、其氏の人が、服従を誓ふ為に、唱へ言をすると同時に、其魂が先方へ附くのであるが、其だけでは物足りないので、魂は其食物につく、といふ古い信仰に随つて、食物を捧げ、氏々の祝詞を唱へて、魂を呼ぶ事になつた。
あゝこの、ある意味に於ての荒法師が、きやうちゆう常に彼可憐の貞女の遺魂を納めて、その重荷を取り去ることを得ざりしと、懸瀑に難行して、胸中の苦熱とざし難き痛悩とは、あになまざとりの聖僧の能く味ふを得るところならんや。
忠実な訳、巧妙な訳、しつかりした訳、こなれた訳、そんな褒めかたではいつこう歯の立たぬ代物で、これこそ、ボーマルシエが辰野博士にのり移り、両者の舌を一枚に重ね、作者の洋才と訳者の和魂とがにぎやかにもつれ合つて封建末期の快男児フイガロ貧雅郎の一大活劇を語り聴かしているという風な書物である。
それで、ひとつやへ来さっしゃるやまみちでとやまのはんごんたんうりにあわしったというではないか、それみさっせい、あのすけべいやろう、とうに馬になって、それ馬市でおあしになって、おあしが、そうらこの鯉に化けた。
あしたに平氏あり、ゆふべに源氏あり、へうこつとして去り、飄忽としてきたる、いつてう山をかんで一世紀没し、一潮退き尽きて他世紀来る、歴史の載するところ一潮毎に葉数を減じ、こたい蒸し尽して英雄の遺魂日に月に寒し。
ひろい正義愛、しつような真実の探求、純粋な生活のさんび、ことにきびしいストイシスム、こうまいな孤独な魂の悲痛な表情がそこにある。
露にぬればの烏が、月のかつらをくわえたような、べっこうのてりはえる、めのさきの島田の黒髪に、魂を奪われて、あの、その、旅客を忘れた。
世の荒波にジッとたえて高貴な魂を失うことなく、千代梅の内儀に対しては忠義一途、人々に親切で思いやり深く、人柄としては世に稀れな少年だった。
これ余輩のかねて希望するところであったから、早速筆を執って「特殊部落区別撤廃の要」と題する一小篇を起稿し、その論文はただちに客臘十一月発行の「日本魂」誌上に登載せられた。
即ち第一は卑俗にして雅馴ならざるもので國體、國魂、膨脹、舞臺、代表等である、第二は支那でも從來使はないことはないが、意義が違ふもので犧牲、社會、影響、機關、組織、運動等は是である。
草双紙は、かの薄墨草紙で、むごい主人の手討に逢って、かきつばたの咲く古池に沈められたお文という腰元の魂が、奥方のまえに形をあらわしてその恨みを訴えるというところで、その幽霊が物凄く描いてあった。
けれども毒飼は最もケチビンタな、しらみッたかりの、クスブリ魂の、きたないかんじん小人とふ悪婦の為すことで、人間の考え出したことの中で最も醜悪卑劣の事である。
わが魂をさがしあぐね、ひねもす机の紙を睨んで、空々漠々、虚しく捉へがたい心の影を追ひちらしてゐる私にとつて、人の屍体をひきあげて人気者になり、残つた屍体をひきあげかねて逃げだしてきた馬鹿らしさ、なさけなさ。
それには、純潔な青年の魂が、おのづからもつてゐる「高きもの」への憧れ、「美しきもの」への愛、「真実なるもの」への傾倒を、ひたすら推し進める勇気が絶対に必要ですが、それと同時に、「高きもの、美しきもの、真実なるもの」をその偽物と峻別し得る、鋭く豊かな「文化感覚」の錬磨を怠ることはできません。
ブウエリエは自然主義の病根を「自然の模倣」に在りとして、ナチュラリスムに対して自らナチュリスムを唱道し、「自然の魂」を捉へる暗示的手法を採用した。
すぐれた魂ほど、大きく悩む。
あいとう愁傷、号泣慟哭、一しの花に涙をそそぎ、一るの香にこんを招く、これ必ずしも先人に奉ずるの道にあらざるべし。
鼻のさきを、そのひが、暗がりにスーッとあがると、ハッくさめ、よっぱらいは、細いたがのはまった、どんより黄色な魂を、口から抜出されたように、ぽかんとあおむけに目を明けた。
てめえなんざ不潔極まる肉魂だぞ。
孤独そのものゝ魂だ。
嗚呼我が魂よ、汝融和抱合の歡喜を知らざる矮小なる者よ、汝根柢に到らずして、浮萍の如く動搖する迷妄の影よ、肆意にして貧弱なる選擇の上に其生を托する不安の子よ。
魂の悲しきふるさとよ。
彼は、「堂々たるコキュ」の外に、「面師」及び「初々しき恋人」の二作を上演し、次で、「千五百五十年創立の商店」「ドム君の思想」の発表を予告し、最近、「金の腸」及び「カリイヌ或は魂の狂つた少女」の新作を舞台にかけたが、これは何れも、「堂々たるコキュ」以上の面白さはないやうである。
ややしばらく、魂が遠くなったように、じっとしていると思うと、襦袢の緋がさっと冴えて、揺れて、なびいて、蝋にあかい影がとおって、くやしいか、かなしいか、あわれなんだか、ちらちらと白露を散らして泣く、そら、とろとろと煮えるんだね。
「真実一路」は、特に、人生の幸不幸、肉親の愛憎、女性の宿命、更に偽りなき魂の昇華について語られた、深刻にして清純、波瀾に富んで、しかも、一望千里の趣を呈する大叙事詩である。
哥薩克魂よ、最後に心ゆくまで楽しめ！
嘗て「近代の憂欝」といふ言葉も流行したくらゐ、西洋でも、ハムレット以来、懐疑と魂の漂泊を誇示する青白い憂欝は、詩的で、ちよつとだてな、青年好みの時代色でありました。
こけおどしのテエマにつかず、紋切型のドラマツルギイを排して、ひたすら、「魂の韻律」を捉へることにのみ、その努力と才能とを傾け尽したところ、近来、誠に頼もしきデビュウと云はねばならぬ。
魂のビブラシヨンが其儘現はれる。
「商船テナシチイ」「寂しい人」「ミシェル・オオクレエル」「巡礼」等の諸作を通して見たる戯曲家ヴィルドラックは、その緻密なる写実的手法を裏づけるに、かの詩人のみがよくなし得るところの「魂の直観」を以てした。
府中に至りて、大國魂神社に詣づ。
嗚呼我が魂よ、コボルトの如く躍れ跳れ。
はかない、悲しい、あるいは床しい、上品な唄、踊、舞を見て、魂とともに、とろとろに酔って行く。
夢魂空しく傳通院畔に飛ぶ。
あらみたま まどろまず。
貞操を失ふ女は魂の純潔も失ふ、と。
この言葉少なな、溢れ出る感情を抑へに抑へた、咽び音のやうに幽かな魂の訴へは、欧羅巴のカフェーと其処でダンスにつれて奏せられる騒々しい音楽に比較して、何といふ深淵によつて隔てられてゐることであらう。
草雙紙は、かの薄墨草紙で、酷むごい主人の手討に逢つて、杜若かきつばたの咲く古池に沈められたお文といふ腰元の魂が、奥方のまへに形をあらはしてその恨みを訴へるといふところで、その幽靈がもの凄く描いてあつた。
五体は粉に砕けようと、八裂やつざきにされようと、恋しい人を血に染めて、燃えあこがるる魂は、幽かすかな蛍の光となっても、剣ヶ峰へ飛ばいでおこうか。
魂を「をちふらせる」役であらう。
「離魂りこんの妻つま」事件で、検事六条子爵がさしのばしたあやしき情念燃ゆる手を、ともかくもきっぱりとふりきって帰京した風間光枝かざまみつえだったけれど、さて元の孤独に立ちかえってみると、なんとはなく急に自分の身体が汗くさく感ぜられて、侘わびしかった。
紅裙こうくん三尺魂じやくたましひを裹つつむいくばくぞや。
