作者が意識的に人物それ自身をして魅力ある言葉を語らせる場合もある。
こういっては悪いけど、彼はどうみても魅力的な男性とは思えなかった。
しかしこの街角はまた年を取った若者にとっても魅力があるのであった。
彼はインディアンの女たちから見ればきわめて魅力的な存在らしかった。
経験のあるものが経験のないものより魅力がないということがあるのです。
黒と言っていいほどに濃い色をした、魅力のない砂の、狭い海岸だった。
そしてこの娘のこの虚脱には何という人を逃さぬ魅力があることだろう。
だからわたしは伝説中の人物として、或る種の魅力を感じていたわけです。
そのびっくりした不安な様子は言い知れぬ一種の魅力を彼女に添えていた。
することは同じ種類のことでも、そのほうが自由という魅力があった。
女が男に対する魅力とは、全然こういう資格や能力とは関係ないのか。
一時的に自分を忘れられるということは、これは魅力あることですよ。
彼女は女性として男性に持たせうる、どんな魅力もないように見えた。
あの本の筆者に対して、多くの人は魅力がない、肉体がないというのよ。
何といっても、祖父は正木の家では他の誰よりも大きな魅力を持っている。
それからのち、じょうやとうの下は私にはなんのみりょくもないものになってしまった。
これらの行為は、それが悪であり、危険であるためにのみ魅力をもつのだ。
彼はその不可思議な魅力を持つた腹を揺り動かしながら群衆の前へ出た。
そこへもつて来て、女の性格的な魅力がまた多くの人々を引きつけました。
人間の魅力はどういう所にあるかを、諸君がはっきり知っているかどうか？
不幸な、とは言わないまでも、とくに魅力的とは思えない結婚も多い。
脚本の魅力は、これは、俳優の力如何によつて、どうにでもなるものだ。
いや人間的には彼の一種魅力めいたものに引かれてさえおいでになる。
それはやはりメスを妊娠させられることの魅力のためと言う他はない。
疑問については後に譲るとして、彼の魅力はまずそのヴォーカルにある。
彼女の持って生まれた魅力は事実、男女、老幼を超越したものがあった。
これは当時の識者にとって可なり魅力のある着想であるように見えた。
即ち彼等の大部分は、西洋映画に於ける俳優の魅力を真つ先に語るであらう。
私は方言の専門的研究家ではないが、人一倍その魅力に惹きつけられる。
博士は金属製造ということに、よほど強いみりょくを感じたのであるかもしれない。
灯火の魅力とでも申しませうか、灯火に引き付けられて居る状態ですな。
日本が負けない前、この本を魅力があるなどと思ったことがある。
こちらの肌にぴたりと張りつくようなその眼眸に、異様な魅力があった。
さういふものがあつてもかまはないが、それ以上の魅力がなければならない。
ダイアローグの魅力の半分は、その人物のそれらしい声の調子である。
その魅力を自分以外の人にも見せていることが信吉の欠伸を一層大きくした。
ジジは彼の貧乏なことをも彼の魅力の一つにしてゐるやうな少年だ。
不思議な魅力をもってお高の胸をついてくるものであった。
変にぎごちなくなつて彼独特の魅力が、どこへやら行つてしまふのである。
だからたいして気もむいていないが、道誉には妙な魅力にひかれていた。
そしてその魅力に打たれる以上はそれをありのまゝに告白するより外はない。
その又、あどけ無い甘ったれ屋さんな所が若い男の人には魅力なのね。
彼らを新しい運動に引き入れたのは、確かに芸術的魅力であったに相違ない。
女性の肉体の魅力は解放された女性の肉体にこそあります。
小林秀雄は少なくとも私にとっては最も魅力のある文芸批評家である。
「独占」という事は私にはもう何の魅力も持たないようになりました。
アンジョーラは、魅力のあるしかも恐ろしいことをもやり得る青年だった。
そういうところにすべての廃墟の云いしれぬ魅力があるのではないか？
魅力を可能なかぎりその魅力のとおりに、人に伝える手段が写真です。
彼の容姿に烈しい魅力を感じるほかに、彼女は彼の能力も高く買っていた。
アンジョーラは、魅力のあるしかも恐ろしいことをもやり得る青年だった。
そして、彼等の背後には、若くて魅力的なおとめたちの応援がついていた。
初め私を飛びつかせたその魅力は、今では私を呪縛してるらしいのだ。
作家の、人間としての魅力など、自分は少しもあてにして居りません。
恐らくそれは彼にはじめて開かれた罪悪の魅力にみちた美しさだつた。
魅力のある女といったら、町じゅう探しても私一人しかいない。
つまり、何を見ても心に何かの楽しい魅力としてうったえないものはない。
そして非常に魅力のあるごくらくとうへ来たように感じたのであった。
そのためには、やはり、人間としての巧まない魅力がなければ駄目です。
何か一つのものを突破られなければその真の魅力が感じられない。
ところがさういふものが今度の芝居の魅力になつてゐる。
文学者としての宿命を感じさせるような者もいないし魅力も乏しい。
そしてその魅力に打たれる以上はそれをありのままに告白するより外はない。
私にはやはり京都よりも大阪弁の方が魅力があるのだ。
そのくせ魅力を失えば失うほど、いよいよ顔のことでやっきになった。
実に現にある口語詩の大部分は、殆ど何等の音律的魅力を持っていない。
彼は始めて女性の魅力といふものに真から恋ひ出した。
寛を送って来たのも、それを眺める魅力からだと、彼女自身は思っている。
彼はその意地悪そうなお嬢さんに一種の異常な魅力のようなものをさえ感じた。
初めから魅力がありそれが終りまで裏切られず続くものも勿論ある。
悪徳の魅力が思ひもかけず彼の心を俄かにいくらか有頂天にしかけてゐた。
娘はこの男を好きではなかったが、男が出した条件は娘の両親にとっては魅力的であった。
しかしこれほど魅力的な娘なら誰かの愛人になるのも当然だ。
あの単調な謡の節の一つ一つに云い知れぬ芸術的の魅力を含んでいる事がわかる。
百合子さんの魅力が、私の中で何倍かに膨れ上っていたからだった。
少なくとも体格教育に興味があるのではなくて肉体的魅力や競技勝負に興味があるのだ。
それ等のものが今ではもう私にはみりょくもなんにも無くなってしまっていたからだ。
彼女の魅力と春のそれとがわたしの眼には一つに溶け合った。
生きることがエネルゲイアであるという考えはとても魅力的だと思わないだろうか。
音楽会に行って、美しい令嬢のピアノを弾いた知性と魅力のある姿を見た。
人の最後の弱点がともかく魅力であり得ることを、谷村は常に怖れてゐた。
それでも普通の人は、自分の人間的魅力というものに対して、そう自信はない。
本庄は今までに、これほど怖しい魅力を有った女に出会った事はなかった。
それには、人間の持つ我が儘な愛や偽善的な温かさを欠いた魅力がある。
先生の哲学の魅力も、先生の人間的魅力も、この底知れぬ闇の中から来るのである。
それは穏健無事には違いないが自分には何の魅力も持ち来さない。
そのような色ガキにオタツのような女はふるいつきたいような魅力だ。
女よりもスリルがあるという競馬の魅力に惹かれて来たという気持でもなかった。
この場合、俳優の才能と人間的魅力が、決定的に物を言うことは明らかです。
詩の力を小説によみがえらせる案は魅力的であり、小説が詩の力を利用せぬ手はないと思う。
京吉はそんな魅力を持っている少数の一人だった。
そこがこの人物の不思議な魅力の一つをなすらしい。
けれども三人の伝記作者たちに或魅力も感じられるであらう。
私にとつてこの小説を書かしめる魅力となつた最大なものは、この女帝だ。
さあ何ていひますか、そのチヤアムとでもいふものがあるんですね。
試験の成績など煙草の魅力にくらべると、ものの数ではなかった。
魅力あるものに非ざれば、作品の躍動しないことも決っていることである。
そうした初夢の魅力を、正月になると、遠いことのように私は思い出す。
やはりはじめ君の魅力みりょくの一つは、このめまぐるしく変わる表情だろう。
この心が此の世に魅力を持たせて、捨てようにも捨てさせ切らせないのだよ。
これは彼の上にも亦、此処の精霊が既に其魅力を投げ始めてゐたのである。
その声は非常に静かで女のような魅力があった。
そして勇者こそ最も恐怖の魅力といふものを知つてゐるのではなからうかと思ふ。
つまり、女性的魅力の表に、凜然たるところを必ず附け加へることです。
あの単調な謡いの節の一つ一つに言い知れぬ芸術的の魅力を含んでいる事がわかる。
だから君があのむろのやうな街に魅力を感じるのも、つまり精神分析的に云ふと意味があるのだね。
彼らの植民したこの土地は美しく、穏やかで、魔法のような魅力に満ちていた。
町続きの温泉場に来ていたあの人は、なにか手の届かないような魅力を持っていました。
この魅力のある婦人にもっていたわたしの感情の中には、たしかに少し普通でないものがあった。
或る人は探偵小説の魅力を、謎々の魅力と同一のものだという。
俺ももっと魅力的になり、主催ももっと魅力的になること。
また少年達にとって、禁を破るということはかなり魅力のあることでもある。
私がこの仕事を捨てられないチヤアムといふのは！
石川は、何の魅力でか誰の云うこともきかない幸雄の信頼を受ける唯一人の者であった。
だがその快楽の魅力を、なにかは知らぬうちかちがたい悲しみが毒していた。
天壇のうちでも殊にその圜丘は現代人の心をも打つ魅力を持っている。
私は若い頃は、紫の上という女に魅力をおぼえなかった。
今日初めて気が附いたあの肉感的な頬の魅力が眼の前にちらついた。
その皮膚の色や、髪のくせまで皆それぞれの異った魅力で私を牽き付けていたのであった。
三十年後の保吉にヴェネチアの魅力を教えたのはダンヌンチオの小説である。
とにかく彼のソプラノ・サックスの音の魅力は大変なものである。
そうとも、男に執って女ほど魅力的なものはないのだからね。
今までにこれほど恐しい魅力のある眼に出会った事がなかった。
それがまた、私たちにとっては非常な魅力なのですから、困ります。
それはたしかに、すべての人間にとって、このうえもなく魅力的な考え方であった。
その見知らぬ魅力と無言の喜びとが、クリストフの眼と心とをひきつけた。
その上、カフェーへ行ってからは、彼女の魅力がひどく薄らいでしまった。
ふぐの魅力、それは絶対的なもので、他の何物をもってしても及ぶところではない。
その中間にあるのは、ひと夏のなかで写真機だけが見た、ひとりの女性の体の魅力の物語だ。
そしてこの作品の底に漂つてゐるものは、死に似てゐる暗い戰慄すべき魅力だ。
要するに大阪市は學者の志望を達成せしむる、特殊の魅力に横溢してゐた。
それくらい、現実の百合子さんには魅力と面白味があったのである。
金の面で魅力のないプロは、それだけでプロではない。
しかし、私は京都の言葉を美しいとは思ったが、魅力があると思ったことは一度もなかった。
例によってなんの味もないようであったが、やはり、ふしぎな魅力をもっていた。
それらの怪しい遊びは、二人にとって不安な魅力をもっていた。
死によって、彼女はさらに最後の魅力を示していました。
裁判というのは独特の魅力がありますわね？
学者が書いた小説だということが無知な人間にも文化人にも、大きな文化的魅力だったのだ。
ましてその人生観は、魅力も興味もないばかりか軽蔑したくなるばかりである。
僕は、此の解らない部分の魅力といふやつが、相当に好きなんだ。
それにも拘らず、否それ故にこそ人を惹きつける特殊の魅力を持っている。
おまけに、私もここの米倉には一方ならぬ魅力を感じているのだ。
舞台が独立した魅力を発揮し得る道理はないのである。
ここが一つの魅力で、実際何が現れるか見当もつかぬ。
周次にはそれが一種の魅力でもあつた。
それゆえにその解釈は魅力的なのである。
コスモの眼が彼女に一種の魅力を与えたようであった。
この魅力あるエリザベスの提議をフランスは歓迎しなかったのである。
また、どんなに表現の朦朧もうろうたるものでも、たしか新しい魅力には違いない。
それは、童女のかおと、成熟した女の貌とのこんこうによるきみょうなみりょくでした。
青年の欲求には、如何なる場合にも打算がないといふ魅力があります。
写真に撮っても、このあたりが彼女の魅力になるのだろうか。
そのなんとも言えない沈黙とその無関心な数言との魅力を味わった。
だから舞台の上で人間的に魅力のある美しい肉声というものが稀にしかきかれなくなつた。
そして命令されない限り、最も大きな生命の危険に自ら身を横へてみることの好奇心にはひどく魅力を覚えてゐた。
教養ある男女の言葉に、一種風格ともいふべき魅力を求めることは容易であらう。
恐らく芥川さんはその謎めいた魅力にいきなり飛びつかれて行かれたのだらう。
源氏の中年の魅力をくみ取れるのは、三年会わなかった明石の上であった。
彼はその十字架に不思議な力が籠っているように思って、一種の魅力をさえ感じた。
彼の話の魅力を再現することはとてもできそうにない。
厳密にいったなら美人ではなかったかも知れないが、ワイルドなチャームが非常にあるタイプだ。
しかも、その声は、何と云ふ美しい響と魅力とを持つてゐただらう。
サルトルの魅力は思想自体の賭博性にもあるのだと私は思ふ。
人々に対して魅力を失ったのであろうか。
全人類今日なおこれに魅力を感じている。
私は、子供の時から、夢に不思議な魅力を持っていました。
彼女はその凶悪な魅力を感じてしかも抵抗する元気さえなかったことも幾度であったろう。
もし彼女らが私の音楽に無頓着であったら、それでもまだ魅力があるでしょう。
男女間の性的行為に魅力を感じなくなったのは、無軌道な行動のせいだったろうか。
そして学生はそう打明けられて喜んだし、その笑顔にはたまらない魅力がある。
が、それもせんじつめれば、井出夫人その人の魅力にほかならなかつた。
この娘の魅力は膝へ抱えてみると一層よく判るのだ。
金のない男ほど魅力のないものはない。
ある種の大きな魅力とはなんであるか？
思想という言葉に魅力がなくなったので、今度は教養ということになったのかも知れない。
彼はその意地惡さうなお孃さんに一種の異常な魅力のやうなものをさへ感じた。
生徒との接触の面では、教師としての魅力は頭脳ひとつです。
つまり人間の本能の弱味を巧に捉へてゐるところに探偵小説の魅力がある。
しかし子供には名のおかしみよりも、遊びの楽しさの方が大きな魅力だったかと思う。
そのいづれにも、特殊な魅力を指摘することは不可能だつた。
それ程の美人というんじゃないのだが、一種の魅力があった。
料理人としての井上氏にとっても、土佐でいちばん魅力的な魚はカツオだという。
お角さんは深く取合わないが、何か一道の魅力がありそうで妙に気が引かれる。
慣れていればなんでもないかも知れないが、決して、魅力のある言葉の部分ではないようです。
などと呼びかけさせ、詩人らしくさへならしめたあの最初の魅力が、どこへ消えてしまつたのだ！
旅は君に魅力を持っていないかね？
彼等と、アメリカ兵との間には、ロシアの娘に対する魅力の上で、かく段の差があった。
またそれが私たちにとって漱石の魅力の一つであった。
私は彼の眼に映じた「暗い死の魅力」をも、その一つに数へたい。
この人の私的な態度は、公けのばあいよりももっと穏かな魅力のあるものでさえあった。
楽屋へ女優を訪問する男は女優の魅力の何たるかを知らない。
明るいプリントのエプロンをつけた妻はほっそりして魅力的だった。
十行を一行で書く私には、私自身魅力を感じない。
どれが一番人間として魅力があるか、そして、その答を私が見る。
伯母のいう末の娘とて自分に取り何の魅力もない。
彼の作品を読んだ人は一様に記憶しているであろうか、彼の筆力には不思議な魅力がある。
つまり、女性的魅力に凜冽たる一面を必ず附け加へたいのである。
あれは魅力ある学問じゃありませんこと？
また衆が見る魅力のちがいというものだ。
張松は、この青年の魅力に何か心をひかれたので、黙って彼のあとに従いて行った。
わからないものには一種の魅力がある。
ある少女があるスターのファンになるためには、そのスターが発揮する魅力だけでは不充分だ。
笑うと八重歯が魅力的であることはまえにもいった。
私はこれを、一般の人に通じる人間的魅力という点に標準をおいてやってみるのが面白いと思っています。
しかもやはりフランスの女も僕には魅力を失つたのではない。
その魅力をそのままに人に伝えるために、それを写真に撮る。
相撲放送の独特な魅力は、立会に十分間の無駄な余裕がある点ではないかと思ふ。
文章に魅力があるというのでもない。
しかもそれはしばしば、非常に魅力のあるものである。
ここが大いに魅力のある所であろう。
芝居の面白さ、芸術としての魅力は、つまり小説と同じものなのだと思うようになった。
諸住 だからさ、君ほどの女が、あの男のどこに魅力を感じたか、それが問題なのさ。
そういう魅力の深い本だが、その内容がまた幾つもの文化上の課題を暗示するのである。
あらゆる芸術的作品の魅力は、作者の主観を通してのみわれわれの魂に触れて来るものである。
彼の心からこの陰鬱な物思いを払い除ける魅力を持っているのは彼の娘だけであった。
それくらいにみりょく的だということなのかもしれないが、それはなにかを忘れようとしているふうにも見えた。
それはまったく魅力のあるものだった。
彼女には何の魅力も持たなかった。
輝きには、そのまま死んでしまいたいような神秘な魅力があった。
何といふ魅力を持つた音楽でせう。
そして又いかにもその人達にとっては少女小説と云うものが大した魅力を持って居るんです。
カトリックとは全く魅力のあるものだ。
所が、千日前よりも、私には、もっと、魅力のあるものが、近くへ出来た。
妾はハラムの底深い声の魅力に囚われて、動くことが出来なくなってしまった。
秘密の遊びは非常な魅力を有つものなのでしょうが、それと同時に実に危険なものだとつくづく思いました。
ところがさういふところが、あの芝居では逆に魅力になつてゐる。
妙に魅力のある娘でしたからな。
そこに人の心を唆るような、特に肉感を唆るような魅力があった。
彼女にはまるで魅力などはなかった。
「人間的魅力」と、ひと口にいつても、その質にはいろいろある。
一九四五年八月以後仏教の魅力も当然変化した。
あるいは、魅力を感じなくなったために、無軌道な行動をするようになったのだろうか。
それくらい、魅力ある作品であることは保証しよう。
美しく優しい、そして魅力的な彼女は、少年のぼくにとって、謎に満ちていた。
放送自体に独特の魅力があるらしい。
年頃の娘たちにとつて、この雰囲気はそれほど魅力のあるものとは思はれない。
秘密公開というこの文句が魅力だよ。
可能性のある製品を自らの目で選び取って日本に送り込む仕事にも、大いに魅力があった。
こんな歌が、わたしの心にどうして情味ふかい魅力があるのかと、考えてみる。
プロレタリア文学は、その勃興当時、この新鮮な魅力を多分に持っていた。
私は明るいものよりも暗いもの、知識的なものよりも意志的なものにいっそう多くの魅力を感ずるようになった。
二人はその対照的なみりょくで、多くの生徒に支持された。
ただ、音声そのものの有する交錯と魅力だけが、時を得顔に乱舞する。
とくに魅力的な公園とも言えない。
第八号棟の食堂もなかなかの味だけど、食べに連れていってもらえるというのは魅力的だ。
もう彼女にとって、忠実なる働き手の良人は何の魅力も持って居りません。
ダフネの手にかかると、サーフは、なおいっそう妖しい魅力を発散した。
春隆は耳の形の悪い女には、魅力を感じない男だった。
しかも、それがなぜか得体の知れぬ不思議な魅力であった。
彼女の顔は、昨日より一層みりょくが増して見えた。
昔は明確な個性の魅力があつたのかも知れない。
彼女たちが魅力に欠けているというわけではない。
この廊下も魅力的に出来ている。
葉子は、この美しき野獣は、血に何か知らぬ魅力を、感じているのだ。
同性にモテるのは特別なみりょくがあるからで、それは「あこがれ」だと思う。
音楽だって、花だって、鳥だってその時その時に適したものでなければ魅力はありません。
それだから又冒険の魅力がある。
そして生きていることの魅力が、全自然をわれわれの目に美化する、そういう時期なのだ。
探偵小説を好む私として、恐怖に魅力を感ずるのは、當然のことであらう。
しかし、やがて十行を何行で書くか、今のところ全く判らないという点に私は魅力を感じている。
思文 学校の尊厳と魅力とは、それが豊かな知識の泉であるといふこと以外にはない筈です。
それで、直ちゃんは、彼女のそういう魅力にまいっちゃったのね。
そればかりか、この計画には、あるいはその原因ともいうべき、大きな魅力があった。
類型にはちがひないが、血の通つた姿で舞台に出してゐるといふ、そこが魅力のひとつになると思ふ。
つきせぬ魅力がそこにあり、つきせぬ憎しみもそこにかゝつてゐるのだと谷村は思つた。
どこに仏教の魅力があるのか。
とにかく不思議な魅力を有っている女で、普通の人とは大分違っている点が沢山ございます。
とはいへ女の魅力はなかつた。
彼女は私がOの魅力にくらんで、彼女を裏切ったと考えたのです。
だから、人間同士の性的な魅力というものは、直接な性の表現ばかりにあるのではありません。
自分が魅力を感じて好きになった女性がどのような女性なのか、そして彼女を本当に自分が好きであるのかどうか、確認してみたいと彼は思った。
俳優は、勢ひ他の方法で演技に魅力を添へなければならない。
一種の人間としての魅力が、普通考える美点、美徳でない場合も多くあります。
が、今見た青年の顔は、彼女の注意の凡てを、支配するやうな不思議な魅力を持つてゐた。
悪のみりょくとでもいうのだろうか、その存在感は物凄い。
このひとたちが、どうして魅力的だったのか、いまになって、はじめてわたしにはわかった。
何もかも、けじめなく売る是等の朝市は、私共には大いに魅力があった。
詩が全感的にあたえる強い魅力は、常に必ず音律美に存している。
さて新興類似宗教のこの特殊な風俗的魅力は何だろうか。
女は男の生殖器の好奇心のみで生きてゐるので、自分自身の肉体的の実際の魅力に就て最大の不安をもつてゐた。
私一箇の心持から云っても、中国の文化の様々な特色には強い興味と魅力を感じている。
大工さんと、船頭さんとの間に、何か似通った一つの魅力があった。
そして、その分らないところに非常な魅力がある。
この角力の記事には当時は必ず四十八手の絵がはいつてをり、この絵がひどく魅力であつたのを忘れない。
しかし彼にはただ窓を明け崖路へ彼らの姿をさらすということばかりでもすでに新鮮な魅力であった。
黒いジャケットの下で、彼女の体とシャツのあいだに、きわめて魅力的な空間が生まれていた。
変態の男といふものは、女の魅力にふりむくことがないものだ。
汽車が音を立てずに走り、人が声を出さずにものを言ふ、その奇妙な現象は、確かに一種の恐ろしい魅力である。
僕は素直に、その魅力を享け容れ、純粋に芸術的感動を味つたと云へるであらう。
お祈りの文句よりもガアジナルの一曲のほうが、つねに彼女の心には魅力があったのである。
さういふ型のお役人には、またさういふ型の特別な味があつて、そこが一般の民衆には魅力となるのかも知れぬ。
がかりにその言葉だけから考へても、私にとつて全く魅力のない言葉ではなかつた。
貴子が言ったのは、白いショートパンツに白いワイシャツの魅力であった。
室生さんの作品の魅力は、いつも、かういふところにあると言つてもよくはないか？
その肉体は、この二人の女ほど微妙な魅力もこもつてをらず、静寂で、無関心である筈はない。
そこには例によってあの微笑が浮かんでいたけれども、今度ばかりはぼくもその魅力みりょくにひきこまれなかった。
生るべくして生れ出た古代芸術の、かの悠々たる原始的魅力を想像し給へ。
桂月氏の色彩が黒の他に他の色彩の魅力を黒同様にもつことができたといふ観者の立場からさういふのである。
と言って、起き上がった夫人の愛嬌あいきょうのある顔が真赤まっかになっていて一種の魅力をもっていた。
「新しさ」はまことに、当時の僕にあつては眩惑的な魅力であつた。
貌の色は前の女とほとんど同じであったが、こちらはその白さの中になんとなく肉体的な魅力を潜めている。
彼はこの急場で三つの指環に魅力を感じた。
その庭は、かく半世紀以上も手を入れられずに放棄されていたので、なみならぬ様になり一種の魅力を持つようになっていた。
こんな絵に京子は何の魅力も価値も感じない。
然し私には、その魅力が別の意味で感じられて来た。
いったい、あの男の魅力で、こちらは手も足も出ない、などと彼はうぬぼれているのか？
魅力といふものが必要だつた。
別に魅力のある肉体でもない。
ハワイの自然環境は魅力に満ちていて、歴史は存分にあるし。
魅力でももう一つ力が欲しい。
一見、彼女はとりたてて美しくはないけれど、非常に魅力があった。
わたしも、そういう魅力に惹かされたことがあるんです。
それがまた異様な魅力となって小田島の愛感を急き立てる。
所謂善も、所謂悪も、僕には、同じ程度の魅力、同じ程度の恐怖だ。
しかし三千万円のお金を持っているというのは、なかなかに魅力があると博士は思い、ものは試しと話を進めた。
さらに五十年ばかり先、研究の一生を終わるころ、原子学はどの程度の学問的魅力を保っているだろうか？
僕は自分をお前の魅力から引離すためにのみお前を欲する。
そしてそれがじつに魅力的なものに感じられた。
茶の味には微妙な魅力があって、人はこれに引きつけられないわけにはゆかない、またこれを理想化するようになる。
とてもわたしには、こんな魅力的な才能はない。
女の肉体は魅力がなかつた。
全身が魅力的でなにが悪い。
マムシがいるぞという緊張感もまた、谷津田の魅力であるのだ。
かんこつが高くて、さほど美しくはないが、近代的ともいえばいえる魅力を持った顔だちだ。
この地方語の特殊な魅力と云ふものが、作品を成る程或る場合には非常に面白くしてをります。
少しの乱れもなくはらはらとまくらにかかった髪の美しさは男の魂を奪うだけの魅力があった。
彼れは今までの金による復讐を、此度は魅力にとんだ火焔と取り換へました。
彼の作が與へる特殊の魅力はその點から來てゐるのである。
ミスター・トストフの曲の魅力はよくわからなかった。
安く手に入ることも大きなメリットだったが、6800には技術的な魅力があった。
江戸前の寿司というものは、よほど注目にあたいし、魅力に富むものらしい。
彼は、おぼこい二十歳の青年のように、少女の魅力に悩まされ切っているところがあった。
青年の人柄も人柄なら、そのぎりょうにも女の魂を底から揺り動かす魅力があった。
したがって「いき」は無上の権威をほしいままにし、至大の魅力を振うのである。
これらの行動は日本の出版民主化への方向と対立し、その後用紙融通の魅力によって八十数社を加えている。
マルクス主義の真実性を認めながら、私は非マルクス主義作品のもつ魅力にも打たれる。
作家の人間的魅力などというものは、てんで信じて居りません。
実際我我は何かの拍子に死の魅力を感じたが最後、容易にその圏外に逃れることは出来ない。
普通の舞台劇の場合よりも、ラジオ・ドラマの場合は、いつそう俳優の声の質がドラマの魅力を支配する。
そのような難問があったのだけれど、自然農法は、とても魅力的な世界を見せてくれた。
ところが現代における芝居といふものは、そのレパートリイが舞台の魅力の大きい領域を占めてゐる。
「エピキユウルの園」を歩いたものは容易にその魅力を忘れることは出来ない。
何という恐ろしい魅力であろう。
この「ついそこの角に何かがあるような気」こそは、旅のもつ最大の魅力であり、その本質である。
けれども、遊ぶことの好きな女は、魅力があるにきまつてる。
乙女心には、灰色の街のように魅力のない土地であったが、今はただ生き生きと明るい。
中年の域に達したわたしにとって、若々しさを取りもどしていく妻は魅力だった。
教授の魅力の一つ一つを少しばかり強調すれば、そっくり老猿人ができあがる。
それが詩の魅力でもある！
それは牛河にとっては魅力的な選択肢だった。
愛のほの温かさや死の澄んだ瞳を見つめて囁くやうに美しい彼の詩は私にとつて不思議な魅力だつた。
それはつまり簡単にいへば「表現の魅力」といふことである。
男の魅力が、時として女以上のものである場合がある。
情熱的な、自然児風な魅力あるアグネスは場合によっては極めて単純に恋愛の感覚に運ばれてしまう。
その彼女が恋ゆえに魅力的になり、若いころのかがやかしさをすっかりとりもどしているのだ。
魅力ある、といったが、じつは美人でもなければ若くもなかった。
舞台的拘束を転じて舞台的魅力としなければならない。
さういふ動作はその女に思ひがけない魅力を與へた。
泉先生の作品の愛讀者には先生の作品の全部を集めて所藏しなければ承知しない人の多いのも、先生の作品の魅力の異常なる事を示すものである。
深い魅力的な微笑が、ゆっくりと恵子の顔に広がった。
それ以来、おれはこの世界の魅力を知った。
その魅力的な顔には血がたぎり、長い栗毛は風になびいていた。
従って女はその恋愛の幸福を持ち続けるために、ただその官能の魅力のみに頼っていることはできなかった。
女だけの劇でありショオであるから、すでに男の子に魅力があるのは当然であるのに、男の子は見に行かない。
内なる貴さがそとの弱さに包まれているところに、師父の魅力があるのだと、おれは考える。
誰にでも感じられる彼の魅力のうちには、九州の「にせさん型」にみるそれと同じものがあつた。
例えば、世評の高かった映画「夢見る唇」の魅力はどこにあったでしょう。
しかし最後にはその謎めいた魅力に打負かされてゐる。
人生には今や霞がかかり、その奥にあるらしい美と善との世界を、さらに魅力的にしたようである。
ここに、氏の作品の近代的小説でない所以があり、又それが永遠に新しい魅力を有つ所以もある。
が、それにまた異常な魅力を感じ、いつも驚異な眼で御作を拝見していたのです。
商売人あがりの小夜子には求められない魅力を惜しまないわけに行かなかった。
人民戦線という言葉の魅力は、政治的にはまだその準備を完全になし得ていないと思わねばならぬ特殊事情にある日本では、相当観念的なものなのだ。
そういう心乱れのためにいっそう魅力が増した。
だが一方で、これほどチェロの初心者にとって魅力的な楽譜もない。
こっちの方が魅力が大きい。
大らかで線の太い、あつかましい男であるが、なぜか抵抗しにくい魅力にあふれている。
偶然のことから二三の作家と知り合うようになり、オオドゥウの作品の特別な魅力が彼らを動かした。
俊亮と恭一とは、むろん、今では次郎にとって最大のみりょくだった。
彼女は定めて非凡な婦人であったに相違なく、その容貌はわたしに非常な魅力をあたえた。
生きることの魅力だらうか。
堪え得ぬ魅力をもって此の言葉は私の心を動かす。
どこのアンニャも、まったく芋虫よりも魅力のある虫ではない。
自称日本主義者すら心の中にマルクス流のこの理論計画先行の方式にほとんど絶対的の魅力を感じているらしい。
血の魅力に惹きずられて罪を重ねて行くのだと、まるで当人から聞いてきたような話をする人もありました。
世間に魅力がありません。
一歩誤れば身を滅ぼす危険な深淵の魅力をもっているのだ。
いや、そればかりではない、彼は生れてから、これほど魅力をもった顔を見たことがなかったからだ。
旅行者にとっては、それが大きな魅力である。
そして実に、それ故にこそ「詩」が詩としての魅力をもつのだ。
自分にないものを持っているというあこがれからか、それとも彼女のみりょくを自分が理解しているからか、その理由は分からない。
前に軽部を有頂天にさせて秘密を饒舌らせてしまった彼の魅力が私へも次第に乗り移って来始めたのだ。
かくて夜の世界の不安と寂寥と、戦慄と魅力とが魔の如く彼を襲ひ、捕へた。
なぜならこの異様な光景の中に躍動するマスミの心理状態にたいへん深い魅力を感じたからだった。
と、一方で朋子の魅力を認めながらも、中彦は気楽に考えていた。
近衛さんは、やはりあの人は政治に文化的なものを注ぎ込むだらうといふ期待が相当大きな魅力になつてゐたやうです。
「そうね、変な魅力があるわ」と、たか子は絵と実物をゆっくり見較べた。
これに不思議な魅力がある。
ふざけて、そんなことを云ってみたりまでしているが、私にはそれほど魅力もない茶碗だ。
京都弁はまるで美術工芸品のように美しいが、私にとっては大して魅力がない所以だ。
こゝが面白いところで、一般西洋映画の魅力のそもそもの土壌を思はせるものである。
しかし翌朝になってみると、そのふしぎな魅力は夜の蛾のようにもうどこかへ姿を消してしまっていた。
とくに、〝きみとぼくだけの間〟という言葉に魅力を感じる。
国々をめぐるというのは、ジュネーヴ生まれの人間には抵抗しがたい魅力である。
純も、どうやら亨と同じように、宇宙島の魅力に取りつかれてしまったらしい。
また鼻の下とうわくちびるとの間のごく目につきやすい間隔のうちには、見えるか見えないかの魅力あるしわがあった。
しかし、あの死体となっているすえ子の肉体の不思議な魅力を思い出して、私はくらい汽車の中でいろいろな女の姿や肉体を想像しました。
芸術の魅力は毒である。
何処の店のチラシも皆な同様な文句をならべたのでは、いっこうに魅力を感ぜぬ。
主役の女優よりも溌剌とした魅力があり、何よりも睫毛が長い。
建物自体こぎれいで、魅力的で、明らかに先進文化の人工物である。
グロテスクがグロテスクだけで終始したんぢや魅力にならない。
しかし、その偉い顔の中にも、なお且つ人を反撥させない魅力がなくてはいけません。
そしてそんな釣合いはOという人間の魅力からやって来ます。
京子のピアノは余り達者ではないが、非常に魅力があった。
見物の想像を許さぬ俳優の魅力ある表情姿態は、これをラヂオ・ドラマに求めることができない。
誰も、彼女に人としての魅力を感じない程、人として生故の昔にすりへらされてしまって居るのだ。
脇侍を個々に観察すると、その魅力はまた本尊以上に強い。
オードリ・コートは魅力的な場所とは言えなかった。
雑多な日常性のなかで、彼女の魅力は思いのほか際立った。
ルイ・ジューヴェの演じる人物の魅力には、そういうところがよくあったでしょう。
そして、男の自虐は魅力だけど、女の自虐はみにくいと云いました。
それは自分の現在の生活の中においては求められない一種の幸福感といふか、あるひは平和な雰囲気、人間的な感情の交流といふやうなもので、これを十分に舞台で見る事が出来たら非常な魅力だらうと思ふ。
彼は、研究の題目以外に、下宿の娘にも異常な魅力を感じた。
自分が強く魅力を感じて好きになる女性というものが、スクリーンの上とは言え、生まれてはじめて具体像として目のまえに現れた場所だった。
韓国男性と日本男性の一番の違いは、兵役を経験しているか否かだと韓国男性の魅力を力説していた日本人の友人がいた。
細い手や半ば現われたかわいい耳も感性的な魅力を欠かない。
だが、その内面にかくされた顔は、今まで出会ったどんな男性よりも、みりょく的だった。
くみ子さんの人間に、それだけの魅力があるんですわ。
そのばら色のくちびるは人を惑わす魅力をもってむだ口をきいていた。
そう分ると、今度は不思議な魅力になって、反抗的な気持が皆の心に喰い込んで行った。
自分の男性に対する魅力を、楽しむために、無用に男性を魅してゐることを知つた。
それが客の性的魅力を認め、つまり、相手に敬意を表することになるのであろうか。
このくらい秘密のみりょくに富んだ、つかまえ所のない問題はない。
棋士たちが九段という名に魅力を感じ、それに執着して戦局に力がこもってきたからだ。
私の見解では、地方語に依つて書かれてゐる作品の魅力は、結局その作品を書いた作家が自分自身の言葉で書いてゐると云ふことにあるのだと信じてをります。
私は科学の魅力のひくままに大学の門をくぐった。
彫刻の持つ魅力の幾分かは此の動きから来てゐる。
その点も特別の魅力として取り沙汰された。
が、話せなければ話せないだけ、又激しい、根強い魅力があったのだ。
それにしても、なんという魅力のある女だろう。
私は彼女の浅黒い粘り強い皮膚に異様な魅力を感じた。
そういう時富子の肉体は特に魅力を増した。
あなたがわたくしのいろじかけをしがにも掛けなかったのは、別にわたくしにみりょくがなかったというわけではなく？
この男の肉体をよく知つてゐると云ふ事で、自分にはもうこの男のすべてに魅力を失つてゐるのかしらとも考へる。
その熱情といい、その魅力といい、更にその能力に於ては、世界一かも知れんぞ。
何か、その教義には新味があるか、べつな魅力があるのであろう。
屋敷の眼光は鋭いがそれが柔ぐと相手の心を分裂させてしまう不思議な魅力を持っているのである。
あなたの詩から受ける感激は美しい戯曲のもつ魅力です。
その驚異が限りない魅力となつて彼女を惑はした。
つまり役者が日常の生活感情をすなほに出すことだけで、当時の日本の芝居は新鮮な魅力になつたのだと思ふ。
だから裸体になると魅力があるのである。
然し、そこには、もう昔日の魅力を偲ばせる何ものもないやうである。
異なった教育と運命との下にあったならば、その若い娘の快活で自由な態度にも、おそらくある優しみと魅力とがあったであろう。
それよりも、話しかけてくれる日本人を見るとただ誰でも懐しくなり、職業の差別など全然消えて人間だけが直接話しよる魅力を強く感じた。
優美で柔い京都弁よりも、下品でどぎつい大阪弁の方が、私には魅力があるのだ。
それは、重量的な荘厳なもののみが持つ、不思議な魅力だった。
いや、そんなことはどうであろうと、彼は非常なる魅力の所有者であるとともに、社交界にはなくてはならぬ人物であった。
肉感的な魅力という、冷たさとは相反する要素が、画面を支配するようになった。
乗ぜられる弱点ともなるが、又これが強大の実力を伴う時民族親和の魅力ともなる。
そんな研究に浮身をやつしているうちに、彼女たちは自分の持っている性の強さ、魅力を知るようになる。
手古舞い姿のお文は普段よりあだな魅力が増して人目を惹いた。
つまりそここそが、彼女の魅力なのだ。
恐怖心からしゅっぽんを思い立った瞬間が悲しかっただけに、その計画を実行した瞬間は魅力的だった。
藝術品の魅力は、結局、さういふ謎めいたものにある。
さういふ演技以前の日常生活の中でそれを何処かでやつてゐる、その魅力が芝居や映画に出て魅力になるといふ性質のものを日本の役者にも注意してみてもらひたい。
水の流れに就て方丈記の作者ならずとも、私などでさへ見ても見ても飽ない大きい魅力を藏してゐる。
独身であるということがまた一層魅力があるものと見えて、薫さんのところには絶えず女客がありました。
その代り、男の眼からはほどあいな熟れかげんの魅力があった。
わたしの眼にはいるのは、美しい魅力のあるものばかり、バラとオレンジの花の香がただようばかりだ。
この不調和が、見る者の心をかき乱す魅力となっているのだと、堀井なりに納得した。
それに、もともと豹一にはたった一つの魅力が欠けていた。
然しその人のよさが憎めない魅力をもつてゐた。
だから魅力があるのだ。
久美とは違う魅力がありそうな女性だ。
風呂は晩酌と同じ程、彼等へ魅力を持っていた。
日本人だろうか、西洋人だろうか、あるいはあいのこかも知れないが、いずれにしても不思議な魅力を持つ眼である。
それはもはや魅力や歓びを失ったのだ。
むしろ機嫌のよい証拠には、両の頬に憎いほど魅力のあるえくぼが、ふっと泛んでいる。
だが、本田の家に対して彼が感ずる最も大きな魅力は、何といっても俊亮であった。
肉慾的に魅力のない女であつたとも思はれない。
この三つの問題は、常に分離することは不可能であるが、作者は必ずしも人物それ自身をして、所謂魅力ある言葉を語らせようとはしないのである。
それこそ壮大なる有益なるかつ魅力ある光景であった。
彼女の服は昔風なところに最新流行をまじえたもので、それがまことに彼女の魅力をしたたるばかりにしていた。
女の魅力は、なんといつても、内側からにじみ出るもんだ。
そして、此の解る部分の魅力が、解らない部分の魅力をかなり左右することにも気がついてゐる。
速さが勝負なので、多少縫製に難ありというのもあるが、なんといっても魅力は値段の安さ！
名優と云はれてゐる二三人は、なるほど、役者としての魅力で私を惹きつけた。
新刊書の魅力というものは不思議なものであるが、一つには時代の動きが私を誘惑するためだろうし、もう一つは他人に負けまいという我慢も知らず知らず働いているようだ。
息子 同じ見当違ひでも、年寄の方は魅力がないから大丈夫のやうな気がするんです。
そして少年の心には、戦慄と秘密にみちた罪悪の妖しい魅力がひらかれてゐた。
野卑ではあるが、どこか大量なところがあって、相当に人をろうらくする魅力愛嬌もないではない。
それゆえに、光の世界の女王とも言うべき明るい眼をしたフランスの、最も微妙なまたおそらく最も自然な魅力の秘密が、彼の眼には止まらなかった。
その代り十分骨折り甲斐のある虫喰い算の魅力を満喫せられることであろう。
歩く時は、いつも男の肩に寄りそっていなければ気が済まないらしく、それがこの少女のみりょくでもあった。
それはこの庭の静寂に、何かにほんとは思われない、不可思議なみりょくを添えるようだった。
と批難の言葉を発するのがいよいよ魅力を薫に覚えしめた。
なるほど、そう教えられて案じ直してみると、泥眼というものの持つ不思議な魅力が了解されるのであった。
魅力的な朝だった。
スタインベックの「ソヴェート旅行記」は魅力のある報告であった。
後者の方がむしろ真相に近いが、結局、総てを決したのは、賀来子の魅力だ。
そうでなくてさえ美しい魅力のある方が、より多く女の心を得ようとしていろいろとお言いになる言葉も御様子も若い姫君を動かすに十分である。
私がひとり海辺の故郷に帰らうともしないのは、それらの昆虫類の魅力に惹かされてゐたのも一つの理由であつた。
この魅惑にみちた女の魅力とふぜいをいくら想像しようとしても、読者にはとてもその実際はわかるまい。
与えられた思想による、あるいは 眼から見たのでもない何かの興昧による 間接的な魅力を必要としない 感情や愛情だった。
彼女の身のまわりに光被していた親和な落ち着いた魅力は、日に日に消えていった。
などと見えるあたり、厳島参詣の一つの魅力は、この内侍にあったにちがいない。
どういう魅力があるのかしら、あの方に？
しかし何とも言えない魅力を持っていた。
右の眼は全くみえず不器量な娘だったけれど、口ばかりはいやに達者でつっぱねたものの云い方が妙に魅力でもあった。
私は、カフェにいた当時のような魅力を、妻としてのみな子には決して見出ださなかった。
ほかに人のいない店内の空間と直子の組み合わせは、魅力的な写真を生むはずだ、と彼は感じた。
妖しいまでの魅力をはらんだサーフであることに、間違いはない。
あとでわかった真相なんか魅力がないよ。
彼には何か、これだけの人、つまり軍勢を、味方にひきつける魅力か何かがあったには相違ない。
私もそう思いますが、若い気持ちの中には、仲々そうはゆかない珍奇さに魅力を持つものです。
何がといって、権力の魅力ほど恐いものはない。
オスにしてみればメスが発情期にあってもなくても、等しく魅力的に見えるらしいのである。
制服は確かにそういう魅力を有っている。
そして涙湖、るいふが異様な魅力を以て光っている。
そうなると魅力は言葉にあるので、もはや内容に関わりがないという、ことにもなるだろう。
画面から発散する異様な魅力は、感情的なものであつただけ、素朴に我々の感情に訴へてくる。
中村真一郎の『死の影の下に』も魅力ある小説でした。
なんという驚くべき器械のみりょくであるか。
この頃から私達は次第に、この奇怪にして魅力に富める人生の多くの事実について鋭い好奇の眼を光らせはじめた。
そうして、彼はそれが馬鹿げたことだと思う以上に、いつの間にかだんだんと死の魅力にひかれていった。
小宮は、この小柄な年齢不詳の女性に、ある種の魅力と驚異を感じはじめていた。
女の勘ということもあったが、彼女から見てもラベールは美しく聡明で、魅力的だった。
そして魅力の強いものほど飽きが来た。
美しい魅力的な少女ではあるけれど、天吾は最初に会って以来、彼女に対して性欲らしきものを覚えなかった。
そんなとき、この魅力的で強力な道具を、人は端末などといういかにも何かの従属物といったイメージを持った言葉で呼ぶだろうか。
しかし、みりょくは何といっても正木の家にある。
小宮は源右衛門の話に引き込まれ、この男に魅力を感じだした。
ところが、そのような古びない魅力を創ったのは、外ならぬ人間なのだと思うと、その人間の大切さ。
すごく魅力的な微笑だったので、わたしもついつりこまれて、ニッコリ笑った。
すると、幾度となく襲っては退いた死への魅力が、きらめくように彼の胸へ満ちて来た。
確かにこうした解釈が切り拓く次元は魅力的である。
僕は、如何なる才能の前にも、それが僕にとつて魅力である限り、わけなく頭を下げる人間です。
マインレンデルはすこぶる正確に死の魅力を記述している。
次にまた或る多くの芸術品は、きわめて客観的なレアリズムでありながら、本質に於て強く詩を感じさせる魅力を持ってる。
これは一めんはあきらかにマアジヤンぎそのもののみりよくからだ。
彼が魅力的なだけに気恥ずかしかった。
そのあまりの魅力にぼくの不信はなりをひそめた。
その優雅な形に精通していない者でも、月を鏡に喩えるという東洋人の魅力を感じないわけにはいかない。
自分をいらだたしていたイタリー社交界の魅力を、心ならずも感じ始めていた。
エリザベスはもともと魅力のある少女だった。
新子は、美和子の持っている性的魅力の強さに驚きながら、と、迷っていた。
こんなところまで来ると、いわゆる美人ということと、人を惹きつける魅力があるということとは、殆ど違った標準で語られているような印象を与える訳です。
最初から、この家に伴う強い魅力の一つであった釣堀で、フダーヤはよく釣をする。
しかし、唇の動きにユーモアと知性があるので、鼻や頬骨までが魅力的に見えるのだった。
それが地獄の劫火に焚かるべき罪であろうとも、彼はその艶美な肌の魅力を斥けることができない。
そしてその時分だけ、僕もちよつとその沿岸の風景に對して或る新鮮な魅力を感じたことがある。
西島のように整ってはいないけれど、見る者をホッとさせ、そばにいたいと思わせるような独特の魅力がある。
釣趣に魅力が伴って、一度この釣りを味わったら一生忘れることができない。
ふだんそんなに魅力的な顔の人ではなくても、笑い顔が素敵だとそれなりに許せるものだ。
眉香子の魅力に負けたように深々と緞子の椅子に沈み込んだ。
返辞などもなれなれしくならぬ程度にするあいきょうの多さは知らず知らずに十分の魅力になって、前の考えなどは合理的なものでないと源氏をして思わせた。
その不具な女体が不具ながら一つの魅力になりだしてゐる。
彼が自分の父や母や情婦のことを露骨にあばいてる同じ章の中にも、彼らのことを詩的な愛情と魅力とで述べてるページがあった。
蜂谷良作は、伸子にとって、魅力があるというたちのひとではない。
ぼくは明日子に魅力を感じて、そうして生れて始めての接唇をしたのだから陶酔の感覚があると思った筈だのに、むしろ不快な気持だった。
美しい女が男装したときに現れる変体的な魅力は、古くは有名なフランスの名女優サラベルナールの舞台姿である。
その姿全体に魅力がただよっていた。
彼は彼が食味に於て意識的に人生の息抜きを見出す以前は、実に先生といわれる敬称は彼に取って恋人以上の魅力を持っていたのだった。
わずか三十時間で制作されたという最初のアルバムは、ライブをそのままスタジオに持ち込んだ感じの、飾り気のなさが魅力だった。
一種の文学青年であるかも知れない私が、小林の批評に魅力を感じるのも、或いは矢張りこのパラドックスにあるかも知れない。
その力は、声以上の魅力であるに違ひない。
魅力てもの、それだけがジャズ歌ひの生命だ、と思ふ。
だが、金属製造などということが、生命誕生の研究いじょうにそんなに魅力があるとは思われないではないか。
辛酸を舐めた男の眼じりの深い皺にうかぶふとした微笑の魅力を考えてみてもわかることである。
日下部太郎の目に、皿はこれ迄になく魅力と抑揚に富んだ一幅の陶器の額のように見えた。
彼等の青春に同情する不良芸術、不良人間の魅力の方が、教育の力よりもはるかに強いのは無理もない。
デイジーは風邪を引いていて、そのため、彼女の声はそれまでなかったほどにかすれた魅力的な声になっていた。
それほど少年の頃の僕たちに心の奥にいつもチラホラ彼が影をさしていたのである、三銃士のダルタニヤンなぞは、僕は同じ映画を三度も続けて見に行ったくらいの魅力であった。
ようぼうの美しさもさることながら、月弥には、女にない魅力がある。
その方に魅力をひかれるのだから。
どの女性もその美しい魅力によってわたしの愛情をえたことに変りはないが、その愛情はもっぱら彼女らの美しさによって生じたのだ。
ポワロと連れだって歩きながら、わたしは昼食をいっしょにしたメアリーに魅力があることを話した。
三十代半ばといったところで、太っていると言えなくもなかったが、むしろその肉付きのよさは、一部の女にしかみられない類の魅力となっていた。
人物の面白さ、その個性の閃きが、第一に言葉の魅力となることはこれで分ると思ふ。
伸子はフィリッポフに会って、はじめてロシア人の口から話されるロシア語の魅力を感じた。
色眼鏡 なんの魅力もありませんな。
そういう態度で生きていることは、今度は逆に自分のもっているあらゆる肉体的精神的魅力を駆使して、舞台の上で与えられた役を、十分に演じ活かすことの訓練になるのです。
然し、ツランの軍勢にルスタムの名は、或る魅力を持っている筈だ。
がその解らない処にも例の魅力がやつぱりある。
つまり人及び芸術家が魅力を感じるべき点がことごとくゆがめられて通俗なロマンスとなっているのである。
そうするとその考えが、見る見るうちに云い知れぬ魅力をもって私の頭の中に渦巻き拡がって行くのを、私はどうする事も出来なくなったのであった。
少なくとも学究的な安心を以て読むことが出来るという点が、この文庫を買い又は所有させる魅力の一つだと思われる。
こわいもの見たさ、でも引き返すことのできない魅力的な世界が、急にぼくの目の前にひろがっていった。
その対比があまりに鮮やかで、心に突き刺さるような魅力がある。
ジャリに導かれて道化術の魅力にとりつかれた一人にアンドレ・ジッドがある。
それ程この青山喬介と言う男は、私にとって犯し難い魅力を持っていたのである。
そして魅力はつづいた。
そうして近代リアリズムというものの、日常性に結びついた魅力を深く掴んでいない結果だと思う。
そこに都会の持つ俗人への魅力もあるわけです。
三日後にふたりしてベイカー街へ戻ったのだが、友人に転地療養させた方がなおよいのは明らかで、一週間でも春の田舎をとの考えが、私にもきわめて魅力的に思えてきた。
勿論、彼はそれを有意的に思ひ出すことも出來ただらうが、その場合にはそれ獨得の色彩もなければ魅力もないのだ。
芸術としての思想の魅力は、芸術家が、その思想を、軽く掌の上にのせてゐる時にのみ、われわれの心を動かす。
それ程の研究価値と魅力とをこの絵巻物が持っている事を、Wはどこまでも信じて疑わなかったのだ。
だけど私は、その地方に魅力がなかったもんで、びわ湖の附近に、静かな雪のところがないかと云いました。
日本の芝居の場合は、俳優の肉体の魅力と感覚的なものだけに頼る、ごく狭い傾向が、今日まで俳優をほんとうの芸術家として、その受けるべき当然の尊敬を受けられないようにした原因です。
これは最近仕入れた知識であるが、能楽の舞台に於ては、さういふ曲こそ、最も純粋な魅力を発揮するものであるらしい。
ところで、前方の声は魅力のある人をひきつける声で、うっかりしていると引きこまれて返事をしたくなるのであった。
「凱旋門」のどの点に、こんにちの若い日本の精神をとらえた魅力の核があったのだろう。
彼女の体と完璧にひとつになりつつ、体の魅力、さらには顔だちを、服の内側に増幅して暗示していた。
当時隆盛な左翼文学に就ては、芸術的に極めて低俗なものであつたから全く魅力を覚えなかつた。
だから実さんの能にあらわれる妖気もエタイがわかったら魅力がなくなるかも知れぬ。
これがユニフォームの最後の魅力である。
みんなからは、「美人なのにそれを鼻にかけない性格のいい人」という評価を受け、それと例のずっこけが彼女の魅力となってますます評判をよくしていた。
かくして部分の形の美しさは全体の美の力によって生かされ、そこから無限の生気と魅力とを得てくるのである。
明治四十年頃の「文学世界」の読者にとって、あの人の名はどんなに輝き、どんなに魅力を持っていただろう。
それではこの作品のどこがどう魅力的なのかということになるが、本当は作品そのものを読んでいただくのがいちばんいい。
文学作品の評価は、決して全階級的に一致するものでもなければ、或る階級の作家の作品が、他の階級の読者に対して全的に魅力を喪失するものでない。
服装正しく、あいさつも尋常で、気弱い笑顔は魅力的であります。
ことに右の脇士せんじゅかんのんは、自分ながら案外に思うほどの強い魅力を感じさせた。
現在『キング』がそれほどひろく大衆の間によまれる魅力は一体どこにあるのであろうか。
良人が、驚くべき性格と魅力とを惜しんでいるのも尤もです。
スイスの山のほうがもっと雄大で変っているが、このすばらしい河の岸には、まだ比べになるものを見たことのない魅力がある。
しかし紋切型というものはファンに言わせると、紋切型であるために一層魅力があるのかも知れない。
モスの覇者を望むヴェノン王にとって、スカードの財力は魅力であろう。
つまり、俳優はそこから多くのものを学び、観客はそこから「新しい」魅力を味ひ得るからである。
複雑な生活経験によって豊富にされた大人が、なお十分の魅力を感じつつ読めるような作品が一つでも多く書かれなければならないということについては誰しも異存のあろうはずはないのである。
僕はあんなに魅力のある脛をみたことがない。
私は兄の友達や、電車通学で会う若い人に気持を奪われてみたいと念じたけれど、誰もかも魅力はなかった。
失敗せざる魂、苦悩せざる魂、そしてより良きものを求めざる魂に真実の魅力はすくない。
しかし、一度それに眼をとおすと、これまでの読書の場合とはまるでちがったみりょくをそれに覚えた。
そこに彼の話の活々さと魅力があった。
本格的な俳優の魅力、その演技感覚は、舞台とスクリインとに共通なものであることを私は信じて疑はない。
いわゆる蛇の魅力だ。
そしてその痴呆のやうな安らかさがその一瞬たまらない魅力をもつて燃えひらめいたのであつた。
魅力という点では、陽子は魅力の乏しい女だ。
彼にも、また、この店はもえるような魅力であった。
どこか魔女めいた魅力があり、しかも無邪気そうに見える。
死に対する新たなるしかも大変強い恐れとその美化する力の大なるために起る不思議な危い魅力とがかたまって一つの私には解けない謎の様なものになって来る。
慇懃で如才なくて魅力的で、断わりかねるような云い方であった。
凡そ音樂の見せてくれる世界ほど、不可思議な誘惑と魅力に富んだものはない。
しかし、ある出演者の音楽の魅力が噂で広まると、その客席にはレコード産業を中心とした音楽関係者がずらり顔を並べた。
私はその悪魔の無限の退屈に自虐的な大きな魅力を覚えながら、同時に呪はずにはゐられなかつた。
昔に増してあらゆる点の完成されつつある跡の見える朧月夜の君の手紙がいっそうの魅力になって、昔の中納言の君の所へも、二人の逢う道を開かせようとする手紙を院は常に書いておいでになった。
処がこの検閲用の興行者協会は、云うまでもなく興行者の職業組合だということによって興行者に魅力があるのである。
ですが、ドーヴァーコート伯爵にはその魅力をご理解いただけないと思いますよ。
この、主観と客観との交錯は、芸術のもつ魅力の一つであろう。
アメリカやドイツへ行くと、レンズがよいのが魅力で税のかからぬところで誰でも買おうと思うのだろう。
言葉の内容とその言いかた、声、笑いかたなど、きれいにひとつにまとまって、魅力的だった。
ことに舞を見、酒杯を返された時から、魅力のある女人だとひかれた。
恋の為に、金の魅力だった。
しかし、それだけでは、まだ魅力ある声とは云えない。
独身のくせに、男として少しも話の種にならなかつたのを見ると、いはゆる性的魅力と云ふものに欠けてゐるのだらう。
技能の危険な魅力を感じていた。
たまたまそれに遭遇して魅力を感じる。
日本の作家が人間をその全貌に於て描き得ないのは、全貌を描いてはじめて魅力を発揮する「全き人間」とでも言ふべきものの存在を周囲に発見し得ないところからも来るのではないだらうか。
彼の芸術的現実に現れている深刻な矛盾についても今日に生きているわれわれの目で分析し、矛盾の相互作用をあきらかにして、その連関の上に、芸術品としての美も魅力の性質もあきらかにしてゆくべきであろうと思う。
寿司の魅力すなわち人間の魅力である。
国民文学と呼ばれるからには、その作品が本当に日本の私たちの刻々の生のなかから生れたものであると感じさせる魅力と同感とを湛えているものでなければならない。
魅力の無い白さ。
そういう子供らしい秘密は、彼らにとって、愛の楽しい神秘の魅力をそなえていた。
しかし、退屈というものが、相当に魅力あるものであり、人生はたかがそれぐらいのものだとも思っていた。
すくなくとも吾々がいわゆる探偵小説なるものの中に感じ得る魅力の中には謎々以外の沢山のものがある事は否定出来ない。
ここでは着物の色や柄で、それぞれの女の容貌・個性・雰囲気が暗示されていて、布帛や着物に関心のある女には魅力的であろう。
しかし一般の眼から見れば、その皮肉の仮面は、もとよりあまり魅力をもたなかった。
学校や職場を中心とする素人演劇の魅力と存在理由は、まさにこの空隙を埋めるものであろう。
東京新聞の第一面出版広告欄がもつ記事としての魅力は、大阪新聞のただ中に置かれたことのあるインテリならば誰でも気づく処だろう。
だから山の獣が自然の魅力で異性を見出し、それに引きつけられて行く限りでは、そこには人間の雌である女があり、人間の雄である男が存在するばかりであった。
そして澄江が卓一に心を惹かれた最大の魅力も、孤独児のもつ宿命の傷ましさかも知れないのだ。
彼等はなにか事があったときに、その科学知識をぜんようもするであろうが、同時にまたあくようのみりょくにも打ち勝つことができないであろう。
あなたのこいびとにくらべりゃ、私なんてみりょくないものね。
「私が嫌いにならはったやろ」といって顔すり寄せる女の魅力に抵抗する力は千恵造にはない。
ただしそのもう一方で、無料で読める青空の本にもやはり、捨てがたい魅力を感じます。
彼にはあらゆる探偵小説のシャルム〔魅力〕があると思いますが、それはまだ十分に発育していないと思います。
すぐれた詩人は、二三章の断章の中にも感銘をこめる不思議な魅力をもって居ります。
ユニフォームのこの政治的魅力は今日各国で、多数の小市民青年達を、ファシスト団へと吸収している動力の一つだとさえ云っていいかも知れない。
だましあひ、より美しくより愛らしく見せようとし、実質的に自分の魅力のなかで相手を生活させようとする。
そしてその骨の太さも垢抜けなさも、瞬時に聴き手をとりこにしてしまう魅力に溢れていた。
純文学が一般の読者にとって魅力がないものとなって来たのは、それを書く知識人と民衆とが、別々の生活感情に生きているからだというのが、新しい純文学と知識人批判の第一行目であった。
そこから目をはなせない魅力でしょう。
建築の完備そのものは一種の魅力を持つし、且つは諸設備や学識に対する予感を左右する。
あれだけ虚無の魅力にひきつけられた疲れた人間が、なかなか文学や説明や詩で蘇らせられようとは思えなかった。
ほかげで見たうつせみの横顔が美しいものではなかったが、姿態の優美さは十分の魅力があった。
何としても、又八にとっては、金が魅力であった。
何かと云えばいま一人の女房を立てて、自分はいかにも控え目にしていた、そんなうちわな女のそういう云い知れぬ魅力というものは何処から来るのだろうかと、男は自問自答した。
しかし翌朝になつて見ると、そのふしぎな魅力は夜の蛾のやうにもう何處かへ姿を消してしまつてゐた。
確かにかつてのプロレタリア文学、つまり云わば左翼的文学であるが、これの最大の魅力は他ならぬその思想性にあった。
あらゆる欠点の魅力をのぞけばごみのやうな女だつた。
御飯をたべたらがつかりした、米の魅力か、私の執着か、そのどちらでもあらう。
現実の推移はいくらか癖づいた彼女の眉のひそめ方に魅力を増すに役立つばかりだ。
灰色の瞳を太陽に細めるみたいにし、その肉の薄い、魅力的な、不満ありげな顔に返礼的な好奇心をこめ、ぼくに向けた。
僕にとって「生命」とはいかに魅力ある汚れか。
夢がたまたま実際の事実となつて現れても、それが現実化したときには、すでに夢の魅力を失ひ、やつぱり現実に裏切られずにはゐられないのだ。
すべてを善意にばかり解釈して居る彼にお久美さんのする事のすべて、持って居るあらゆる物は此上なく不思議な魅力有るものであった。
だがイベットが時々虚脱して単なる「物」になる不思議、あれは魅力としても殆ど超人間的なものだ。
装飾に眩惑されるぐらい英雄たちは或面魯鈍であり、自然の魅力に抵抗しかねたほど素朴でもあったわけでしょう。
とは云へ、美味はやはり死までの魅力だ。
新鮮な色彩が眼に、ほうじゅんな香が鼻に、ほろ苦い味が舌にいずれもみりょくをほしいままにする。
が、それ以上に、これだけの言葉に、さまざまな「魅力」を添へる要素がある。
魅力的な観光地は世界にたくさんあるが、パラダイスという架空の魅力の最高位にいまもあるのは、ハワイだけだ。
かれは必死に手を伸ばし、その空気のかけらを一握りつかんで、彼女がいてこそ魅力のあったその場所を、断片だけでも手に入れようとした。
お前が血相を変へて駈付けても、また夫人の美しい魅力のために、手もなく丸められてしまふのだ。
と周囲ぐるりを嘲るように云い放ったとき、検事はその言葉の魅力に、思わずも引き入れられてしまった。
ただこの昔語むかしがたりの主人公がその女主人公に見出した魅力を、我々がこの島の肌黒く逞たくましい少女どもに見出しがたいだけのことだ。
自信といたずら心が同居した魅力が、美枝子のぜんたいにいきわたっていた。
若い心にそれらの響は決して魅力なくはないのだけれども、つまり何が云われているのか、私にはどうしてものみこめなかった。
われわれが外国の芝居の魅力の一つとしている異国的なあるいは、バタ臭い味が出せるかどうか、疑問だと思う。
冷い白い肌に一点、電燈の像を宿している可愛い水差しは、なにをする気にもならない自分にとって実際変な魅力を持っていた。
しかも、雄吉は青木の不思議な人格に対して、ある魅力と恐怖とを同時に感じさせられていた。
私も最初は彼の顔などてんで問題にもしていなかつたのであるが、何度も会ううちあの平凡きわまる顔が実は無限の魅力を蔵していることに気がつきはじめた。
それと同時にこれ等の作家がプロレタリア階級に対して根こそぎ魅力を失つたといふことも事実に反する。
アイヴィは落ちついてきていたが、彼にとって一ばん大きな魅力だった子供っぽさは失っていなかった。
僕が脚本を読み芝居をしてみて、つまり自分の質に合ふといふんですかね、非常に魅力を感じたといふ意味で自然に影響をうけたらうと思はれる作家は、やつぱりチェエホフですね。
漢字の魅力は、日本人が未だに漢詩を作る原因の一つである。
絶えずチラツク若い心には魅力のあるまぼろしに、一日のうちに泣いたり眼には涙をためながらも微笑まされたりしなければならなかった。
愛のためには一切を犠牲にするという浪漫的な勇侠に出ずる王者があるのであり、これは当然に若者には魅力あるものである。
豹一の魅力を以てしても、結婚を迎える胸騒がしい彼女の気持に打ち勝つことは出来なかった。
現在、たった四間の家に五十円出して居る自分達にとっては、部屋が一つ多い上に廉いと云うことは、勿論少なからぬ魅力とならずには居ない。
トーナメントの形式は従前通りほぼ変りはないのだが、名というものは理外の魅力があるものだ。
女の魅力というものは、恋愛のような初歩的なものではないし、女の生きがいも、そのように初歩的なものではない。
こうした抱負をもった彼女にとって、お浜一家が学校の中に寝起きしているということが、大きな魅力にならないわけはなかった。
そのことも片桐にとって魅力にみちた研究対象で、町に残された古記録に意義を感じていた。
そして、それは、煎じつめれば、結婚生活の重荷だけがなんの魅力もなく後に残るといふわけなのです。
文学の過剰に食傷した精神にとっては、「文学以前」のものが、新たな魅力を帯びてくる。
この短い伝記の中に、鴎外にとって好ましい女の或る精神的な魅力の典型の一つを語っているらしいところも面白い。
そこにまた、或る魅力もある。
とは云ふものゝ、演劇は演劇にちがひないが、演劇としては魅力がないといふ代物にも警戒を要する。
ゴドウィン氏の提唱する平等主義は、ちょっと見たところでは、今までに現われたことのあるどれよりも最も美しく最も魅力あるものである。
かりに越智が本心から母にたいして何かの魅力を感じているにしろ、それは全く、この家の夫人としての多計代の身にこそついているものであった。
とりわけ女の人の声には、どこか皮膚の表面をなでるような、甘美でうっとりとした魅力があった。
磯五はお高のほうが勝手なことをして逃げたのだといい張って、自分は、お高の生きていることを知らなかっただけだから、べつにおせい様をだましたわけではないと、美しい顔にあらん限りの魅力を見せてもう一度おせい様をごまかそうと努力した。
が、また、ある場合は、上演の諸条件が、まつたくその作品の魅力を封じてしまつたことも想像できるのである。
そこに三浦さんの小説、いや、三浦綾子の文学の不思議なみりょく、不思議な力があるのだと私は考えている。
マルクス主義の眞實性を認めながら、私は非マルクス主義作品のもつ魅力にも打たれる。
ところが、妙なことには、彼女のステージの魅力は、平生は何処へ消えたかと思ふほど、消極的なものに変つてゐます。
歌舞伎は今日の日本人の生活感情にとって主として絵画的な舞台の珍らしさで魅力をもっている。
コレットはこの美少年に注意を向けて、けっして働きやめない自分の魅力をためさずにはいなかった。
私は始めから他家の馬を水中に引入れるだけの魅力も有せぬ、いはば意氣地のない老水虎である。
現在のやうな情勢における政治の権威と魅力とは、国民にかゝる不安と心痛とを抱かせないところにもあると私は思ふ。
しかし、そうした魅力の陰から、いつも本田のお祖母さんの冷たい眼が、彼をのぞいた。
曹操には、やはりそれだけの魅力があった。
一秒でも早く目的の町に到着すれば、理想とする未来に行き着くことができるという考え方が、とても刺激的に魅力的に、誰にでも分かりやすいやり方で描かれていたのです。
その不均衡さは顔の表情に、ある不安さをではないが、ある落ち着きなさを与えていて、ちょっと魅力がないでもなかったけれど、眼の平静さと矛盾してるようにも思われた。
生命のあらゆる美が恵みが魅力が、彼を包み込み浸し込んだ。
子供にとって他人の家の食卓というものは、大きな魅力をもっているものだが、とりわけ次郎にとっては、そうであった。
いろいろと工夫する余地があり、小回りが利く点でもこうしたシステムは魅力的だった。
さわるが如くさわらざるが如く揺れている様子は大変風情があって、何か目をひきつける魅力があります。
その慓悍な眼ざしと、その貝殼の脣とが、他の仲間たちの上に異常な魅力をもつてゐるのだ。
しかし、人は、これらの部分が、頭脳の部品である場合には持っていない自由、魅力を帯びていることを知る。
同時に私の真正面に刻一刻と大きな形をあらわして来る真黒な鉄の車に対して言い知れぬ魅力を感じた。
この作は大日美術院賞だが、迫力がある作風と、カスレタ描き方の魅力がある。
子路という特殊な個人に在ってはかえって魅力みりょくとなり得るものが、他の門生一般いっぱんについてはおおむね害となることが多いからである。
パーソナルコンピューターは、誰の目にも大きな可能性を秘めた魅力的な市場と映りはじめていた。
と言い、ほのかに総角の姫君の笑った気配けはいなどに怪しいほどの魅力のあるのを薫は感じた。
不幸な結婚をした出戻りではあるがまだ三十になったばかりの美しい敏子はかなり派手な着物をすらりとした身体に着こなして魅力の溢れた挨拶をした。
男性は愛情に駆られて社会の一般的利益に極めて有害な行為を犯したものがあるが、しかしその女子にその性以外には何の魅力もなかったならば、彼らはおそらく何の困難もなく誘惑に抗し得たであろう。
彼はもちろん、それほどまでに信じ切ることは出来なかったが、それでも彼女の姿は彼に対して、まるでその魅力を失うことはなかった。
彼女にとって、もっとも魅力のある数分間だった。
非常に愛嬌があって魅力的な様子なので、御婦人方のそばではいつも臆病になるわたしが、ずかずか入って行って、仕事をさしてくれるように頼んだ。
もしも魅力によつて人の心をひくうちは、悪妻ではなく、良妻だ。
そして、こうした自然が生み、はぐくんできたこの国の文化と歴史もまた、それゆえに世界中でもっとも魅力的かつ変化に富んだものだということも確信をもっていいつづけてきたことである。
まず蛇の魅力の豪い奴から始める。
結婚するには、感覚的な刺戟や、性的魅力の有無などということよりも、心の愛情が一番大切なんじゃありませんか。
彼はこの路線に自らを一致させ、かくして芸術は魅力溢れる創意工夫によって豊かなものになる。
彼はその曲にもある種のメランコリー、逸楽郷にさそうような魅力があるのだろうとは思ったが、その時の彼には耳ざわりなだけだった。
やはり郷土というものには、母性のような魅力がある。
こういう曖昧糢糊とした点がお伽噺しというものの魅力なのだが、処がこのお伽噺しが、日本の現実を動かしているのが事実なのである。
課業の勉強は情熱の目標として魅力を失った。
確かにそこには、肉体を鋭く凝視し、その中から強い魅力の秘密をつかみ出そうとする眼が働いている。
二千年来芸術の魅力を理解せぬ諸君を毒することは。
とにかく唾をつけ、自分の魅力の虜にしたいのだ。
ことに脚本を読んだだけでは味はへない魅力が、思ひがけない興奮となつてわれもまた何事かをなさゞるべからずといふ決心を呼び起す。
今きみのいる場所は、有史以来例を見ないほどの魅力で、野心的な博物学者を惹きつける場所なのですぞ。
もし実に主観を圧し、情緒を殺してしまったならば、果してどこに詩の詩たる魅力があるのか。
家内というものはそういういたわり心というものが旦那としてはすばらしい魅力になってくる。
その出来事の中心は、裸になるとどうにも手のつけようがないほどに深い性的な魅力を、性的な行為のなかで存分に発揮させる場面だった。
ワタリメの魅力は、稚さと色香という相反するものが混じったところにあった。
そして、そういう時間から抜け出したような日々にあっては、私達の日常生活のどんなささいなものまで、その一つ一つがいままでとは全然異った魅力を持ち出すのだ。
で色々自分を検査して見て判ったように思われるのだが、劇が映画の追随を許さぬ魅力を有つ点は、正に色彩の自由という処にあるのである。
彼は過去において、その力強い魅力のある青木の声に、幾度威圧されたか知れなかった。
妻は夫を引き止めておくために、また夫が狩りに出かけているあいだにも自分の魅力あふれる姿を忘れさせないように、常に発情するようになったというわけである。
子供つぽいくりくりした丸い眼に魅力があつて、この地方の人たち皆に敬愛せられてゐるやうだ。
しかし、一般に、発声映画の魅力の大きな要素の一つとして、ダイアローグを計算に入れることは今日常識となつてゐる筈である。
また、その本能的な言動が、かえって王子を熱狂させる程の魅力になっていたのだというのも容易に推察できる事でございます。
好きな話題に話をもどして、観照的生活の魅力を説いた。
しかし、楽しい旅行のことがわたしの想像にあまりに強く印せられているので、なにものもその魅力にうち勝つことはできなかった。
平生、彼が人間として、どこか素晴しい魅力があるかないかということで判断がつくのであります。
薄い銅板をきれいにわんきょくさせ、何枚ものそれを芸術的に組み合わせた蒸留機は確かに赤くかがやくなにか不思議なみりょくを持っている。
その憂欝はあらゆることを忘れさせる魅力を持っていて、異邦人めいた感懐を彼に起させました。
「家庭」がそれだけ魅力であり、それだけ大きい負担であるという現実は、日本の社会施設が働いて生きている男女とその子供、老人たちにとって安心と幸福とを与えるものでないという証拠にほかならない。
今までは余り彼の念頭になかった人妻と云う女性の特別な種類が、彼の心に不思議な魅力を持ち始めて、今お梶の姿となって、ぐんぐん迫って来るように覚えた。
役者になるといふことは、普通の人間なら持つてゐていゝはずの人間的な面白さ、ある種の魅力をだんだん失ふ傾向がある。
そしてきゃっきゃっと笑いながら何かしゃべり合っていたが、彼女の使う言葉はある自由さを持った西洋人の日本語で、それを彼女が喋るとき青年達を給仕していたときとはまるでちがった変な魅力が生じた。
それなのになぜそんな所に住み着いたのかと思うが、マンモスなど大型の獲物が魅力であったのかもしれない。
自分は健全な国家に於ては、その首長たる者は、一見しただけでふるひつきたいほどの魅力がなければならないものと信じてゐる。
いかに亭主を苦しめても、魅力によつて亭主の心を惹くうちは、良妻なのだらう。
一八七〇年以後においてさえ、ドイツの砲火の下に焼かれ破砕されたその大都市から、いかなる魅力が発してきたことであるか！
その過去の経験が、『レナード・コーエンの唄』をより魅力的なアルバムにしている。
受付の女の電話の声に魅力を感ずること。
ふぐの肝も美味いには美味いが、ふぐの身のように別段魅力のあるものではない。
それは演技の練達といふよりも、その前に、人間としての健全な生活感覚とでもいふか、豊かな人間的魅力といふか、さういふものをもつと身につけなければならないと思ふ。
内地のことは、今では、不思議にも、百姓達には、變な魅力をもつて、心の中によみがへつてきた。
今夜も例の支那軽業師と同宿、また同宿の同郷人と話した、言葉の魅力といつたやうなものを感じる。
その知識こそは、パリーの女をしていかにも魅力あらしめ趣深からしめまた危険ならしむるものである。
吾人は、松園氏自身もさうであらうが、松園氏の過去の作品の良さの魅力にひきずられるものがまことに多い。
両肩を左右にしたがえた首という白い魅力的な円柱は、そのすぐ下にある胸の隆起の秘密を、問わず語りに語っていた。
此の冷やかさによつて人を撃ち、この優しさによつて人を動かす、これが彼の戯曲の魅力と云へば云へよう。
悪魔の魅力を仮用して高潔なる舞台をぢよくゑする泰西作家の妙腕は、即ち馬琴が八房のうちにあり。
クラムの近くにいることが彼女をあのようにばかげたほど魅力的にし、この魅力のなかで彼女はKを自分にひきつけたのだが、彼の腕のなかでしおれてしまったのだ。
電車の中に並んでいる人物の中で、どの人が一番面白い人間か、或は一番人間として魅力があるか、その標準はいつの場合でも通用します。
しかし彼女は、素朴な優美さにおいて失ったところのものを、思いありげな本気な魅力において取り返した。
専門家でなくとも精神病とか、脳髄とかいうものについて、多少共に科学的な興味や、神秘的な趣味を持っている人々にとっては非常な魅力の対象になるらしいのです。
それに加えて、季節の野菜の彩りの美しさ、歯ごたえも断ちがたい魅力の一つです。
西洋近代の詩はもとより、日本の原始の自由詩でも、すべて詩としての魅力があるところには、必ず特殊の音律美がある。
曹操の長所のうちで最も大きな長所は有為な人物を容れるその魅力と包容力である。
確かにハイデガーを通して、西洋哲学を全体として捉える可能性が開かれるし、個々の哲学者の解釈はそれぞれ魅力的である。
人が見ているときとそうでないときと、そうちがわないのは、概念にしばられているせいもあるが、身体の魅力さえあれば、人前を裸で歩いて生きていけると思っている娘ッ子のような打ち手なのである。
やがて、時が来て、当日のいけにえとなった例の女の肉体にみりょくを感じ、愈々計画の実現にこころざしたのであった。
だがそのルートの終りには必ず頂きがあり、ルートとして独自に評価されるものでなく、その頂きのより魅力的な道程であることを忘れないでくれ。
これがまた、本書のもつ近来稀な魅力を特色づけてゐるのである。
ロボットの話を通じて知り合った藤井展之は自分たちの世界とは無縁の大人の国の住人だったが、彼の人間的な線の太さと行動力は魅力的だった。
この、微妙な心理的の魅力が、両親や弟妹との、断ち難い血縁によるのは明であった。
女は、そこに金剛のやうな藝術の力はあつても、花のやうな容貌がなければ魅力のつりあひは保たれる筈がなかつた。
紫の上が嫉妬によって、なま身の女に成長したことは前にも書いたが、彼女に芸術的センスが附与されているのも、大きな魅力である。
しかし、わたしはフランス語の詩には、精魂をこめてやるほどの魅力をついに見いださなかった。
貞盛の身についている快活さ、明るさ、ヽヽヽヽのなさが、何ともいえず魅力であったのだ。
四月における自然には魅力ある輝きがあって、それが空から雲から樹木から草原からまた花から、人の心に伝わってくる。
西洋映画の魅力を分析して、何が最も強味であるかと云へば、かれには、社会の如何なる人物にも扮し得る豊富な俳優群があるといふことである。
もし、杉本が合併の魅力に取り憑かれなかったら、数年先には間違いなく頭取の椅子に坐れたであろう。
ただ、僕にもし彼について何かを語る興味があるとしたら、それは、ちょうど君のような、将来俳優として立つ勉強をしている若い人たちに、ジューヴェがどういう特質によってかかる魅力ある俳優となり得たかについて、僕の観察が多少その説明になるかも知れぬと考えるからです。
美しいと誰からでも云われる人がややそういう自信をもっていて、それが時によると、人を反撥させることにもなるのでありますが、俳優はいろいろの意味で、人間の魅力とはなにかということをちゃんと心得ているのであります。
やがて、修道尼たちの激しい宗教的熱情に魅力を感じ始める。
或はいわゆる美人とは云えないけれども、なんとなく、眼の表情に人を惹きつける魅力がある。
で私が小林に魅力を感じるのは、実は彼のパラドックスではなくて、パラドックシカルな彼のレトリックなのである。
私は、度々繰り返したことだが、「新しい演劇の魅力」が、まだ一般に理解されてゐないことが、第一の原因であると思ふ。
通辞といえば、その職業柄、そう堅くもない生活に通じ易いものではあるが、彼はこのように魅力の深い女の姿を日本に於て見ることは有りうべからざる夢のような気がしたのだ。
映画は演劇ではないといふものがあるかもしれぬが、現在の西洋トオキイの魅力は、舞台俳優の演技力が少くとも五割乃至八割の地位を占めてゐると私は断言するものである。
このヴィアルドオ夫人こそ、「彼の半生以上をその傍に根つけにしてしまった」魅力の根源なのであった。
戦後派作家のたまり場になったのは、その名の魅力もさることながら、ひそかに酒を売っているというのが最大のメリットだった。
しっかり深く抱けと言われてそのとおりにしていると、やがて自分の体に伝わってくるのは、中野江利子という人の異性そのものの体の魅力だった。
それは魅力のない思い出だった。
教師をやめたあとも、つづりかたがもつ魅力からはなれられず、県下の子どもたちの作品をあつめて文集をだしていた。
何十年もかけて円周率を追いかけた中世や近世の数学者の労には敬意を表するにしても、その人生は魅力的とは思えない。
或は少し言ひ過ぎかも知れませぬけれども、現代の政治に魅力がないと言はれる、その原因の一つは、政治の衝に当る者が社会的に生命のある言葉を使つてゐるものがごく少いからだと私は私流の考から、さう結論を下してゐるのであります。
以上掲げたような色々な定義を一つに引きくるめてモットモット深刻に掘下げたようなものが、探偵小説の魅力の正体でなければ、ならないような気がするようである。
ばらで買えば8080が三五〇ドルすることを考えれば、この価格はじつに魅力的だった。
この深さ、大きさこそ、我等をこのように吸いよせ魅するところの、魅力の第一の胚であると思う。
第一回公演の「ミカド」は始めて日本で上演され、外国舞台にない魅力で好評を博した。
ある種の文体は、それを好む人達にとって魅力があるにしても、ある人々にとっては、全く縁なきものであります。
然し、心は、その物質を越えて普遍な空気の魅力を直覚する。
かりにわたしが百まで生きたとしても、この魅力ある女性のことを思い出せば、きっとよろこびを感じると思う。
それはまあ一般に言えば人の秘密を盗み見るという魅力なんですが、僕のはもう一つ進んで人のベッドシーンが見たい、結局はそういったことに帰着するんじゃないかと思われるような特殊な執着があるらしいんです。
しかも、この研究けんきゅうは人があまりやっていないので、いくらでも研究することが残のこされているのが、若いぼくには、たまらない魅力みりょくだったのだ。
本気でプンとふくれるのが、なかなかの魅力であった。
小説が次第に解体して進歩らしい進歩を停止してからもう余程になるので、この主張には、少なくも非常な魅力があることは争われない。
何時如何なる時代に於ても、新しいといふことはそれ自身に一つの魅力でありますから、多くの人の興味をそゝる上からも、芝居といふものは何等かの意味で新しい趣向を必要とするやうに考へられてをります。
親しさを込めた言いかたを、彼女の魅力の一部分として、柴崎は受けとめた。
極く精巧な細っかい美くしさではあっても、偉大な魅力と威をもって我々の上に高く輝いて居るものである。
燕巣のもつふしぎな魅力、それが次第に類を求めては、ふかのひれとなり、銀耳となるのであろう。
支那服は東洋風の麗人にふさわしいものだけに、師匠を若くもしていたし、魅力的にもしていた。
古いスケジュールのかなりの数はすでに実行したし、残っているものも、中には今ではとても真面目に考える気のしないものもあるが、多くは依然魅力を保っている。
新しい薔薇戦争の勃起する魅力がそこにある。
が、いづれにしても、これほど独得な魅力をもつた女の言葉に、彼は未だ嘗て接したことはないのである。
個性の強く現れて居る様に見えるものも、実は、一般式の感動に特殊の魅力を添へる為の刺戟を強調したと言ふべきものが多い。
どぞうの墨壁は一番魅力を持っていた。
が、今日では、かくの如き形式が、何等の魅力をもたない時代であることに気づく。
すなわち彼女はある婦人と知り合いになって、初めて出会ったときからすでに、その婦人の不可思議な魅力にひきつけられてしまった。
そうなると「実話」としての魅力も小説としての価値も二つながら台なしにならざるを得ない。
およそ誰に対しても相手を意識しないと云つていいほどの自然さ、それが却つて、めいめいの相手に、自分だけへの親しみと思はせかねない無警戒の魅力でもあつた。
そこでブルジョア社会学の持っている一種の魅力は、一般にその極めて常識的な見地にあるということを思い出そう。
そうであって、初めて、自分以外のある人物の魅力を頭のなかで立派に作り上げて、観衆を楽しませる能力があるというわけです。
八重ちゃんはいつもエプロンの袖から白い腕をにゅっと出して、それが生々しく魅力があった。
それはまあそれとして、わたしは、亡くなった妻の常子にも、千代乃さんにも、またほかの二三の女にも、すっかり魅力を感じなくなりました。
普段その人を俳優として見る時ならば、非常に魅力のあるその人の態度なり、応待の仕振りなり、或は生活の仕方なりが逆に不愉快なものになった経験を私は持っている。
そのねじれが、彼女の背中、胴、そして腰にかけて、魅力の陰影を深めた。
僕の眼に浮ぶだけでも、いろいろな型の「魅力」ではありますが、それぞれに演技以前の非凡な精神像を想像させるていの人物ばかりであります。
あれほど魂の安息所のようにも、麗わしい楽園のようにも思われた魅力は跡かたもなく消えて、今、死は明かに拒絶され、追放される。
美わしい歯並の奥からぴかりと黄金色に光る糸切歯は、彼女の微笑みに云い知れぬ魅力を与えていたのである。
妖婦の魅力は、男に騙される快感があることによって、成立つ部分が多いのだろうと思う。
そして作品の魅力は、自分の気持ちを人に理解されないままに反発する、利発で同時に夢想的な少女ファデットの描写にあると言える。
本篇の主人公である、自己犠牲的な深い愛によって進んで断頭台の下に立つ弁護士シドニー・カートンは、疑いもなく近代小説の群像中でも最も魅力ある性格の一であるに違いない。
たとい探偵小説を一種の知識遊戯と見做したとて、クロスワードパズルと同じように、人々に手をつけさせずには置かぬだけの魅力を持っているのである。
こちらは、目に見えないけれど魅力のつまった物体をあごの先に乗せ、バランスをとりはじめていた。
かつてあれほどの美と魅力とを発散させていたベル・ダーキンの、見るも無惨な今日の姿は、ぼくをしんそこ震えあがらせた。
女中部室の押入は、中井刑事の臨検を受けて以来、その神秘的な魅力を失ったかのようだった。
それは素子のやうに多面的な、ありとあらゆる美しさを身につけたやうなものではないけれども、自然な、それひとつだけで十分だと思はれる単純な魅力がそこにあつた。
彼の短編を読むと私は彼から離れたくなり、アイザック・バシェヴィス・ジンガーの魅力にひきこまれる。
にもかかわらず、色よく漬かったなすや古漬けの大根にかぎりない魅力を感じるのは、日本人の通有性と言うものではないでしょうか。
あの不気味な作品の魅力を解する人は少なからずゐる。
しかも、一旦成功すればずつと永続性があり、また国民相互の自発的協力によつて十分魅力ある運動となり得るであらうところに、私は大きな希望をつなぐのである。
打算と、そして肉体の取引を考へてゐるのだが、女の肉体の魅力は十年や十五年はつきない泉であるのに男の金は泉ではないから、いくらも時間のたゝないうちに一人のおいぼれ乞食をつくりだすのはわけはない。
忌憚なくいへば、現代においてシェイクスピイヤ劇の真の魅力は、これを劇場に求めることは困難になりつつある。
人間の魅力、人間としての面白さがどこにあるか、どういうところが一体面白いのかを判断し、そして、それを観察して、自分の頭の中に入れておく、これが俳優にとっては非常に必要な修業です。
しかも何も気づかないふうで、じょうだんを言いかけて行きなどする源氏に負けて、余儀なく返辞をする様子などに魅力がなくはなかった。
それが目の前で歌われると、むろんそれは豊田勇造の表現の力であるのだろうが、すっと歌の世界に引き込まれていくところにライブの魅力がある。
むす子にその思いやりが持てるのは、もはやかの女自身が巴里の魅力につかれている証拠だった。
はにかむような微笑は魅力的だ。
そんな旅館を一代が知っていたのかと寺田はふとしっとの血を燃やしたが、しかしそんな瞬間の想いは一代のみりょくですぐ消えてしまった。
それはまあどつちでもいゝとして、肉体的な魅力に於ける日本人の負け目といふのは、いつたい、どこから来たものであらう？
又ジイドがフェルナンデスの限界を破って、更に新しい社会の建設に対する賛同者になったことは、違った種類の読者をもひきつける一応の魅力となった。
とうとう喬介はこの事件に乗り出してしまったな、と思いながらも、底深い好奇的な魅力に誘われた私は、喬介に従って六階へ降りた。
だがユニフォームの特有な魅力というものを見落すと、ユニフォームの本当の社会的役割を理解するに困難だろう。
肉にはさほどの魅力がないけれど、まったりと醗酵のいきわたった卵には悩殺的な魔味がある。
カトーやフォキオンのように数世紀にわたる魅力を持っていて、各人がそれぞれ古代の記念のようです。
われわれは、巧まずして親しみを籠め、狎れずして魅力に富む笑顔を求めてゐる。
が、ここに白状して置かなければならないのは、僕はだんだんこの執拗さにいや気がさして行ったのであるが、しかしまた、その執拗さが僕にとっての一つの強い魅力ででもあったことだ。
特にユニフォームが国家的支持を受けた職業や任務を云い表わす時、その魅力は、小市民以下の凡庸な層にとっては絶大である。
この像から頭部と手とをきり離して、ただ一つの女体の像として見るならば、大安寺の他の諸像よりははるかに強い魅力を感ぜしめるであろう。
少し離れてみると、顔の上半分に遊惰と低能との趣きがあり、下半分に女好きのする魅力が漂っていた。
従つて、一つの役を裏附ける俳優の人間的魅力が、全然、新劇の舞台から駆逐されてしまつてゐる。
小林秀雄にかかると分っている筈のことが分らなくなって来る、その麻痺が、面白いという魅力で表わされるのである。
多くのドイツ人やまた最もがんこそうに見える人々も、フランスから併合した地方においては、ラテン文明の魅力に抗することができないものである。
それはもうこのことをひとつの職業として身につけ、これに熟達し、万人を首肯せしめるていの魅力ある技能となつてゐることが大事なのである。
これが冴子の魅力なのだ。
いわば、マッチの軸のように魅力がない。
彼女は大してきれいではなかったが、きわめて魅力に富んでいて、少しもつとめないのに人目をひいた。
果然、それは、俳優としての、羨むべき、ひとつの大きな魅力です。
また一般民衆は、文学者の云ひ方に余計魅力を感じ、その方がよくわかるといふことも事実で、僕も今の知識層の動きが、寧ろ政治の力よりも、一層民衆に対して働きかける力が大きいと思ふ。
しかも、このあわれなる娘の涙も、悲哀のためにいっそう美しく見えてきた彼女の魅力も、彼のひややかなる心情を動かすことは出来なかった。
女の魅力が増せば増すほど、嫉妬の苦しみは大きいのだ。
あのヨーロッパへ上陸した途端に、まったく千鶴子の魅力の消え失せた日とは逆に、今は彼女に面会することさえ出来ぬこの変化は、これはいったい何んだろう。
内向的なくせに、サービス精神が発達した女、そのアンバランスな魅力が亀山を強く引きつけていたのだ。
タイヤを積み重ねたような腹が魅力的だ。
尊いものを見物に与えるというのは、見物はただ単に俳優の演技の魅力によって自分の心を楽しませて貰うばかりでなく、演劇芸術というものを通じて精神の糧を得ているのです。
一体に、芸術的なもの、精神的な娯楽を求める年代は、まだ生活のためには時間を多く取られない青年期であるに相違なく、文学的な読書なども四十を過ぎると、もうその必要を感じなくなるといふのが普通らしいが、それでもまだ、文学や演劇の方面では、大人にも十分魅力のあるやうなものがあるのである。
逆立ちしたって、貴子ほどの魅力は出て来ない。
その実体は生活上の感情喪失に対する好奇心としげきとの魅力に惹かれただけのものであったが、どうにでもなるがいい、ともかくこの現実を一つの試錬と見ることが俺の生き方に必要なだけだ。
愛嬌も、魅力も、恐怖も、みんなそれに生氣を與へてゐる靈と一緒に拔け出してしまつたのだ。
それは「偽装の魅力『国民戦線』」という見出しの記事であった。
新しい女性のみに与へられたこの「新しい魅力」について、作者はまた作者らしい観察と想像を肆にしてゐる。
しかしこのような見え透いた細工だけであれほどの長い時間観客を退屈させないでぐいぐい引きずり回して行くだけの魅力を醸成することはできそうに思われない。
一つの悲劇が中に隠れて眠っているそれらの魂の、それらの平静な冷笑的な眼の、のんきさのなぞのうちには、多くの魅力がこもっていた。
私の女のからだには魅力がないと言つたこと、他の誰よりも魅力がないと言つたこと、すべて女に不快なことは掘りだし拾ひあつめて仔細に語つてきかせた。
これは外国劇の妙味といふばかりでなく、これからの新しい日本劇が、多く学ぶべき本質的魅力が潜んでゐるやうに思はれる。
白状すると、僕はその時以来、あらたにまた、マア坊に新鮮な魅力を感じたのだ。
その面白くしてゐる原因は、さう云ふ田舎の言葉で語る人物の生活が都会人にとつては目新しいといふ場合もありませうし、特殊な風俗習慣の描写といふことがその作品の魅力になつてゐる場合もありますけれども、もう一つ、この地方語そのものが自から持つて居る一つの魅力と云ふものが考へられます。
行手には東洋というもの、人生そのものの魅力のすべてがあるし、またこの船で試練を受けて、立派にそれを切りぬけてきたという気持もあった。
普通、男の人でも女の人でも、顔が綺麗だと男の人なら美男、女の人ならば美人というが、それと、俳優としての肉体的条件から云って、その顔が美しい、或は姿に魅力があるというのとは少し意味合が違う。
SPレコードの溝に埋葬されていた曲が、ロックとの血のつながりを証明されるのと同時に、現代的な生命と魅力を与えられてよみがえる。
外国文学の標準で律し得るやうな作品、そして、新しい魅力をもつた作品が日本に生れゝば、それだけ、日本文学が豊富になるわけではありませんか。
これは寿司そのもののうまいこともさることながら、久兵衛の人間的魅力にひかれて来るんだとみて間違いない。
いわば、それまで厭わしさに充ちていた現実の一部が、ここではっきりと、魅力あるおとぎばなしに変えられた。
あまり美しくもなく、その単純な性質とおとなしさが何よりの取柄だつた娘のあいは、知吉にどんな魅力を感じたものか父親の意見にはてこでも動かない大胆さを示したのである。
海を渡り、新たな土地をかいこんして村を作るという道にきゅうどうしゃてきなみりょくを感じたこともあるが、なにより、妹からたくされたベアトリーチェのゆくすえが気にかかっていたのだ。
確かに、天邪鬼には不思議なみりょくがある。
だが、おかしい事には再会するまでのあの切なさも、ふと行きずりにこうしてならんでみると、ふうふになってからもなお遠くはなれて歩く菊子の方が、僕には変に新しい魅力となって来ているのに気がつくのであった。
なぜなら氏の魅力は決してその思想の首尾貫徹にあるのではなくて、却って外部から来る諸思想の新陳代謝にあるからだ。
躍動の作品、それは魅力と握手し合体した作品である。
見物は、舞台に歴史の教訓も講義も求めてはゐず、ただ、歴史を材とした「演劇的魅力」を求めてゐるのである。
明るくて、無頓着で、超人的な魅力を持っていますよ。
すでに七八さいになっているので、ちょっと中年を過ぎた落付きを持っているので、その魅力はあかぬけがしていた。
そうして其声には魅力があった。
もう言葉の、魅力や完全さは望まない。
それまでは、お燕がかれの目標だったが、急に、嫉妬が出てくると、お袖にもまだ捨て難い年増の魅力があると思い初めた。
天賦の魅力を持っていた。
支店長代理さんは魅力のある人ですね。
転じて、男をとりこにして迷わせる女の魅力・魔力をいう。
後でそれがヴェネチアの流行だということがわかったが、その効果はいかにも魅力的で、この流行がフランスに伝わらなかったのがふしぎだ。
しかし、それが信吉には魅力があった。
二〇〇三年、日本でも話題になった映画『猟奇的な彼女』の魅力は、この〝ヨク〟にある。
これは、云ふまでもなく、「語られる言葉の、あらゆる意味に於ける魅力」の表現である。
品物を探し求めると、雪国は魅力ある地域となってきます。
異性の間に漠然とした関心、興味、ある魅力が感じられているという状態のとき、それは互の条件次第で恋愛としてのびることも想像されると思う。
今日の民衆は、かくて、「彼等によつて語られる言葉」の魅力を、最も皮肉なことには、かの映画館の中に求めつゝあるのである。
それよりも、もっとわれわれに魅力があることは、例えば、その顔が非常に聡明であるとか、或はまた非常に意志の強そうな顔をしているとか、そういう風な精神的な特徴を示す言葉で以て云い表さなければならない顔です。
ジュネーヴ湖の眺めとその湖畔一帯の美しさは、いつもながら、わたしの眼に何とも形容しがたい特殊の魅力であった。
微妙な工夫、デリケートな魅力を持たねばならぬはずの「味」は、ついに発見し得なかった。
また一方、お姉さん、八坂夫人の魅力は女学校長といふ肩書で、実に生きて来た。
無色映画だって、ただの実感よりもズット陰影が誇張されていて、それが写真の魅力をなしていることを思わねばならぬ。
いわゆる六大学の神話というようなことなんですが、でも結局、魅力とか新しさというようなことを加味して考えてみると、僕なんかでは青学本命のセンは崩せないと思ったのです。
だが、豹一は何か底知れぬ野崎の魅力に触れた想いで、にわかに友情が温って来た。
木の幹の見事さや独特な魅力を思うと、自然のこまかさにおどろかれますが、木の幹は決して人間の観念の中にある真直という真直さではないのね。
当時、ボズ・スキャッグスは特別なスターではなく、ぼくにとっても大きな疑問でもない、それなりの魅力を持つ存在だった。
母上の自己を主張することの強い、感情的なところ、若々しい独断的なところが岡部氏にとって魅力あるのか。
猟奇の魅力もさして激しく感じなかつたし、手軽に女友達を得られることに憧れも懐かなかつた。
彼はそこの遊戯場にあったさまざまな珍らしいカラクリや室内遊戯に、たまらない魅力を感じたものであった。
人間ですよ、君、人間的魅力ですよ。
瞬間ごとの彼女の魅力を、ありのままに撮ればいい。
と同時にその大胆で、知性の閃きのある、洗練された会話にひそかに魅力をも感じた。
作品の美しさ或いは意味が感じられず、そうしてそれが感じられない場合に他になんの魅力もないとすれば、公衆はその作品からなんの影響もうけず、またただちにそれを捨て去るであろう。
このまま老いてすいじゃくしするように旅を終えるのは、それはそれでみりょく的かもしれないが、ロレンスにも正直少しつらいものがあった。
イベットが故意に負かそうとするので無くても、イベットの変な魅力がこの女を負かす。
この風俗的魅力とは思想における最も抽象的な共通物のことであって、丁度猥談が最も抽象的で共通な論議であるようなものだ。
だが、そういう名目よりも、百合子さんがにわかにこれまでと別な色を身につけた魅力が、皆を惹きつけていたにちがいなかった。
それは近代人の心にはあまりに淡きに過ぎ平凡に過ぎる光景ではあるが、しかしわれわれの心が和らぎと休息とを求めている時には、秘めやかな魅力をもってわれわれの心の底のある者を動かすのである。
まだ子供だと思って可愛いがっていた姫君は、いつしか妻にしたいと思うほど魅力的な成長をとげているが、源氏の心をかくらんさせながら本人は全く気付かない。
まだらな濃い灰色のところどころが、白くぼやけたような色になっていて、あまり美しいとは言えないが、その色合いが微妙なところが何となく魅力的だ。
にょおうのお住まいになっているほうの庭を遠く見ると、枯れ枯れになった花草もなお魅力を持つもののように思われて、それを静かな気分でながめていられる麗人が直ちに想像され、源氏は恋しかった。
源氏は二十八、紫の上は二十ばかりだろうか、はじめて大人の女の嫉妬を正面からぶっつけるようになっているが、それは源氏には一面、新鮮な魅力でもあって、嫉妬している紫の上が可愛いいのだった。
昔は、あの人のよく分らないところがスッゴク魅力的だったけども、でももう、今のあの人にはついていけない。
しかしこの魅力ある人も、後ほど見られるように〔第八巻〕、人並みに多少の欠点はもっていた。
所謂「美声」なるものの、どつちかと云へば感覚的魅力を主とするのに対して、専ら精神的魅力を生命とする一種の声が存在することを注意しよう。
彼女は情熱の魅力をすべてそなえてはいたが、前後をわすれて享楽を不可能にするような、錯乱はなかったのである。
優れた俳優は、平生俳優という意識から全く離れて、普通の人間として生活し、人に接している時でも、その人間のおのずから持っている一つの魅力によって、恰も舞台の上でその役者が或る役に扮している時と全く同じような魅力を人に感じさせるものです。
其だけに又最も特質的な魅力もある。
腕の造形とその魅力も際立っていた。
かゝる人物の生涯が、われわれの眼に驚嘆すべき新鮮な魅力としてうつる所以は、いつたいどこにあるのだらう。
叔母の歌の魅力は非常なものだったので、その歌のいくつもがいつまでも記憶に残ったばかりでなく、もう記憶力のなくなった今日、子供のときからすっかり忘れていたようなものまで、老いゆくとともに新しくよみがえってきて、言葉にはあらわせぬ魅力をおぼえるのだ。
カイロの町は、東洋でもなければ西洋でもない謂わば東洋と西洋の奇妙に融合した特殊の外貌を持っていて、旅行者にはたしかに一つの大きな魅力である。
名伏しがたい仄かな魅力を潜めている、ほおからあごのあたりにも、ふくらみが取り戻されて来た。
私は私の女の肉体が、その生殖器が特別魅力の少いことに就てまで、呪ひ、嘆かずにゐられなかつた。
何か珍らしい物をもって行けば、ニッポン人の好奇心をそそり、魅力となるであろう、黒人でも一緒に連れて行ったらよかろうなどと書いた手紙などもあります。
数学の宇宙に、何故にヴァレリイは魅力を見いだした。
悟空には王の声が魅力のある音楽よりも甘く響いた、貴重な宝石に口を触れてゐるやうな喜も感ぜられた、それよりも王がこれだけの文句を左程怖れてゐる様子もなく自分の前で云つたのが嬉しかつた。
もっと安いところもありましたが、大手企業も利用しているIIJを使うと、彼らのホームページと自分たちのものが肩を並べるという点に魅力を感じました。
くるりくるりととめどなく流暢になることではなくて、云ってみれば、ぎごちなさそのものが美の魅力となるまで作家の努力はつづけられなければならないわけですから。
よしんば働く人がブルジョア的な哲学や観念、自意識に魅力を感じている場合にしろ、その本質はやっぱりそれらの人々が、ひとの知っていることは何でも知りたいと希う、労働者階級の要求として、その方向に発展させられてゆかなければならないことは誰にもわかっている。
ある一瞬にわたしが遭遇することを確約されてゐる感覚の消滅といふ現象を、その肉体ではつきり捉へ得るチャンスは、なんといつても、貴重で、魅力的だ。
なかには、前人の模倣から出発したものもあり、劇場の魅力に惹かれて、やつと戯曲らしいものを書いた場合もあり、友人の俳優から勧められて試みに一作を物したといふのもある。
豹一の魅力をほんとうに味うためには、彼女には、やはり「俗物」とまじわることが必要だった。
聴いていて、声は通るけれども、その声の量と質とが、どうも男の声にしても女の声にしても魅力に乏しいというのは、これは、なかなか複雑な問題で、一概にその原因をこれと断定することは困難でしょう。
ただ、そういう運勢的な解釈が加えらるるために、夢は一層魅力をまして、それを待望する気持が煽られるのである。
わたしたちを女性のそばにひきつける最大の魅力、それはみだらな行為ではなく、女性のそばで暮らすときのある種のこころよさだということは、いかにも真実である。
柘榴のこだちの姿はそういうところに、魅力がある。
双方の興味の焦点が、そこで合ふといふ偶然の理由によるのだけれども、相原夫人の魅力と雰囲気には、さういふところがあつたのである。
こゝに於いて、最も寡黙な作家こそ、最も魅力あるお喋舌りを描き得るのだ、と云へないだらうか。
彼はいきいきと昂奮の色を見せながら、もう全く彼女の魅力に征服されてしまい、向きになって軽々とまるで青年のような足どりで踊りはじめた。
同氏の演技については、まだいろいろな観方はできるでせうが、私が演出者として初めて彼に接した印象から云へば、恐らく、彼の存在は、将来、日本現代演劇の大きな魅力となることを保証します。
姉が発案し、そして提案すると、すべてのアイディアが、たいそう魅力的なものに思える。
舞台が単調で、ぎごちなく、人物の一人一人が魅力をもつて生きて来ぬといふことは、その意図の如何に拘らず、金を取つて見せる芝居ではないのである。
ということは、生地のままの自分では、そう圧倒的な魅力をスクリーンの上で発揮することはできないという、謙虚な自覚を既にもつようになったのではないでしょうか？
はじめのうち磯川警部のほうに、ライバル意識がなかったとはいえないが、事件を重ねていくうちに、警部のほうで金田一耕助のふしぎな魅力のとりことなった。
須磨るたく事件までの紫の上は、可憐ではあるが、まだオトナの女の魅力を発揮するまでにはいたらない。
そのつまらないという感じを通してでは、良習慣とか何とかいうものへの魅力も、心を輝やかすものとしてはちっとも作用して来ないというのも、あなたにとっては意外に思えるでしょうか？
ひようの毛皮を模したプリントのフェイクファーのコートが、ちょっと魅力的だった。
しかし彼女は種々の軽いわずらいにもかかわらず、非常に晴れ晴れとしていたので、その隠れた病苦もただ彼女の魅力を増すばかりだった。
もっとも、私はいつかあるお茶屋で、お内儀が芸者と次のような言葉をやりとりしているのを、耳にした時は、さすがに魅力を感じた。
すべてが小規模で、舞台装置もあっさりしているけれども、その晩の『椿姫』は魅力的であった。
春夏秋冬、洛陽の地には忘れがたい魅力があった。
演劇の革新運動は思想運動と並行して一般に知識階級の支持を受け、知識階級がさう云ふものを求めたのでありますけれども、一般の民衆は寧ろ歌舞伎劇の特殊な魅力に愛著を持つて居る。
新鮮な魅力は、多くは、「文学的ならざるもの」から来る。
新時代の演劇は、かやうにして、演劇それ自身の魅力によつて観衆を惹きつける条件を具備してをらず、従つて、演劇としての独立性を欠いてゐるわけなのである。
実際今日においては職業婦人は有閑婦人よりも、その生命の活々しさと、頭脳の鋭さと、女性美の魅力さえも獲得しつつあるのである。
全く、工阪杉江と云う婦人には、寧ろ女好みのする魅力があった。
踊っていないダンサーはまるで魅力がない。
それを細君は、こういう人達と働くことはドストイェフスキーにとっても魅力のあることでした、と何の罪なく書いて居ります。
マルクス主義に対する世界の魅力は失われましたが、二十年来の経験に基づき、特に第二次欧州戦争に乗じ、独特の活躍をなしつつあるソ連の実力は絶対に軽視できません。
わたしの舌は、あゆを世間で騒ぐほどうまいものだとは思っていないが、なんとなし高貴な魅力があってうれしいものだ。
型のなかにうまくはめるデザインではなく、その外へ魅力的にはみ出すデザインで、これは多くのクライアントに好評だ。
パレスチナ人らしい若い当直員は、久我の真剣な表情に同情したのか、五十ドル札の魅力に引かれたのか、そういって二度大きくうなずいた。
高等学校へはいっても、暫らくは吸わなかったが、一年生の終り頃、私はある女の口の煙草のにおいに魅力を感じた。
すべての婦人が、きびしい現実を生きとおして来た今、これまでの女流文学的空気は、美しさの魅力もないし、人間真実に訴える力ももっていない。
彼女が、異性を惑はす魅力の一つなのだ。
演劇をどう定義づけるかにもよるが、私の考へる演劇の本質といふものからみれば、現在の発声映画は、その魅力の一半を演劇的なるものに負つてゐるやうに思ふ。
あれほどむらのないおだやかな快活さ、あれ以上に真率でしかも素直な魅力、あれ以上に自然でしかもよい趣味でつちかわれた才能をもつことは不可能だ。
これは僕一個の意見ですけれども、やつぱり芝居が対話から成立つてゐる以上、対話といふもののもつてる魅力の可能性と限界といふものを真剣に考へる作家もあつていゝと思ふ。
だが、そんなところが魅力なのか、ペイター研究は仲々愉しい。
けれども、細かく心持を追ってゆくと、朝子にとって魅力あるのは大平という人自身ではなかった。
此の豪快なあかひげ詩人も、自己の作品の中に於てなら、友情が家庭や妻のためにこうむらねばならぬ変化を充分冷静に観察できた筈だのに、今、実際眼の前で、最も魅力ある友が一婦人のために奪い去られるのには、我慢がならなかったのである。
そうでもして楽しませてくれなければ、目下の試合内容だけを以てしては、甲子園の中等野球の魅力に及ばないように思う。
が、こよいは、この人妻の姿が、云い知れぬ魅力をもって、ぐんぐんと彼の眼の中に、迫って来るのを覚えた。
財布の軽い飲み助にとっては、これだけでも大そうな魅力で、五十銭銀貨一枚握って存分に飲めたものである。
主に一年草の作物を次から次へと栽培するぼくにとって、山菜の魅力は、個性的な味や香りとともに、ほとんど手をかけずに収穫できるというところにある。
いずれにしても、時と場合でぐるぐる変る京吉の心の動きは、昨日まであれほど魅力的だった京都の町々を、途端にいやらしく感じてしまった。
イプセンはもう古いなどゝいふ人間のうちで、イプセンのほんとうの芸術が、あの作品の文学的魅力が、ほんとうにわかつてゐる人間が幾人ある。
自分たちの手許ですべての作業を終えられる手軽さと、急なスケジュールや変更に対応できる柔軟性は、他には代えがたい魅力でした。
仕事がひと区切りついたので、その夕方、夫婦のいる四階へおりて行くと、夫婦は長椅子に並んで掛けていたが、夫のほうは放心したような中心のない顔をし、妻君のほうはせっかくの魅力のある眼を赤く泣き腫していた。
レジャンヌ夫人が、作者のイメージにまさる「魅力ある」人物を創造したからです。
けれども、さういふことよりも、自分の肉慾の満足だけで生きてゐる事柄自体に、最も魅力がないのだといふことに就て、女は全然さとらなかつた。
ヤ行の稚拙な発音に不思議な魅力を覚えただけで、何の取柄もない愚劣な女に暫く惚れてゐたことがあつた。
風俗が統一されるといふことは、一国の文化が他国の文化の影響を表面的に受けなくなつた時、又は自国の伝統が絶対の魅力を失つてゐない時に、民衆がある一定の道徳的及び審美的標準を自己の生活のなかに求めるところから生れるのである。
姥桜という言葉の魅力も、せいぜい三十三までだ。
地の文だと文章が下手でもほかの見どころで魅力を感じることがあるけれども、会話にちよつと欠陥があるとその小説は読む気がしないくらゐ索然としますね。
雪子を女として少しも顧慮されない自分を、急に魅力のない卑しいものに感じて、弟に対して感じてゐるふだんの心の底の寂しさを一層深めた。
自分に対してなされるほんのちょっとした小さな提案が、彼女の魅力の全開のように作用するのを、柴崎は不思議な気持ちで受けとめた。
主馬之進は頼母の弟だけに、頼母にその容貌は酷似していたが、俳優などに見られるような、厭らしいまでの色気があって、おんなの愛情を掻き立てるだけの、強い魅力を持っていた。
しかし、魅力があるからだ。
しかし作者は紫の上に現代風な魅力を与え、「めでたきさかり」という讃辞を与えている。
ただ、他のドイツ語、フランス語より選択する人が少ないので、マンツーマン的に教えてもらえる魅力があったという。
きっと悪魔がいたら、こんな美人に化けて、こんなふうに魅力的に微笑むだろう、と反町は連想した。
整った顔立とは云えないが、肉のひきしまった身体つきと共に、男好きのする魅力にあふれていた。
表紙の絵は、玩具店のショー・ウインドーに玩具が魅力的にならんでいる光景だった。
此等は近代の人の考へる様な単純な譬喩ではなく、其等の物の魅力によつて、呪術を行うた時代があつた為であらう。
「語られる言葉」の美が、最も輝やかしい魅力となつてわれわれを包む世界がたゞ一つあるのである。
だが全作のコレクションには魅力があった。
王妃さまには、あたしのなくなった母よりも、もっと優しく、そうして素晴らしい魅力がございます。
また、一方、さういふ日常生活の観察による魅力によつて、戯曲を、普遍的な面白さで包むことができるんぢやないかと思ふ。
にも拘らずこの本は現代のインテリゲンチャの若いジェネレーションに訴える魅力に充ちている。
これは魅力のふかい構想です。
もう自分の周囲にあるものいっさいがいとわしく、魅力のあるものはあまりに遠く、心をよろこばせるものは何一つありえなかった。
マンガ家としてよりも、文化人として、妖怪研究家として、あるいは一人の魅力的な人間として水木と付き合ってきた人たちだ。
がしかしその作品の本来の美しさを感じないでも、なおそこに或る魅力を感ずる場合、例えば題材に対して興味を覚える場合には、公衆はその作品から或る影響をうける。
そういう魅力は、あの女にはまるでない。
彼にとって恵子は、魅力のつきることのない多面体だった。
しかし、いつもいつもハードに疾走し、聴き手をねじふせるだけが音楽の魅力ではないだろう。
他国のものにとつて、それは、言葉の意味だけは伝へ得ても、言葉としての魅力は、大部分失ふものと覚悟しなければならぬ。
此の都の魅力に対する憎みを語って語り抜いて彼女からひとしずくでも自分の為めに涙を流して貰ったら、それこそ自分の骨のずいにまで喰い込んでいる此のはいたいは綺麗に拭い去られるような気がする。
結婚後も、この魅力ある花婿は今までと同じようにロマンチックに、熱烈にこちらに執着してもくれるし、ごきげんをとってもくれるのである。
だがその二つの資格をもつ読者にとつて、ニイチェほど興味が深く、無限に深遠な魅力のある著者は外にない。
鞄とともにトランクのなかにある丸められた今日の新聞を、ポーチの階段の下へ投げてみたい、という思いつきは魅力的だった。
マリー・シートンは、彼をとらえたサーカス道化の魅力を次のように再現する。
それとも、この女のからだには隠れた欠陥があって、そのために魅力も帳消しとなり、本当ならこの女を奪いあうはずの男たちからも、いとうべき女と見られているのかもしれぬ。
ぼくが十年まえの彼女の魅力のなかに感じていた、ふとしたときに見せるきわめて男まさりな、めりはりのきいたアクションを、ぼくはマタドールの動きのなかに思い出した。
その代り十分骨折り甲斐のある虫喰ひ算の魅力を滿喫せられることであらう。
すると彼は、彼女が発情していて魅力的なメスだということはわかるのだが、どうやって思いをとげてよいやらわからず、彼女のわき腹に一所懸命マウントしようとしたというのである。
もし彼等にして西洋や支那の詩を読み、自国の過去の詩を読んだら、東西古今を通じて、一もかくの如き没音律の詩がないこと、また詩の詩たる真の魅力が、音律美を外にしてあり得ないことを知るであろう。
あのパイおとをきくといふちからづよいみりよくがある。
「世界を震駭させた十日間」に、彼はどんな私見もさしはさまず記録的に書いているが、記録蒐集のこまやかさと整理の印象的な点に、我々は彼がどんなにロシアに魅力を感じ理解していたかを知る。
世界的な権威ある数学者で、魅力のある文章をも書いたソーニャ・コバレフスカヤが、まだ若い娘で勉強のため教授コバレフスキーと旅券結婚をしてスウィスへ行ったのもこの時分のことである。
そこに怪しげな魅力がある。
技術的熟練が若干の例外を除けば、殆ど常に「人間的魅力」のマイナスとして働く一般の傾向を見逃すわけにいきません。
表面的な飾りの助けなしに、発散するきのままの女の魅力、式部は、それを空蝉の上に書きとどめたかったのだろう。
加えて内部には、幼くて故郷から引はなされた者の感情に常に消えない虹となってかかっているふるさとの自然への魅力が潜み、更にそれがヨーロッパ文学の積極的な文学表現によって刺戟され、培われたのである。
美人でもあるが、それだけではなく、一種ハッとするほど物静かな、落ち着いた魅力みりょくを湛たたえている。
もっとも、彼らにしてみれば、スカード産のエールが飲めるというのは、魅力的な誘いだっただろうが。
それが処女の魅力である。
実に親鸞のどの著述に接しても我々をまず打つものはその抒情の不思議な魅力であり、そしてこれは彼の豊かな体験の深みから溢れ出たものにほかならない。
自分とほぼおなじ背丈をした、彫りの利いた顔の、全身に魅力のいきわたったこの女性が誰なのか、柴崎には考える時間が必要だった。
アカハラ それはお説の通りですが、あの色眼鏡の奥には、妙に、聴衆を惹きつける魅力があるらしいですな。
一方に於て確かに随筆そのものの文学的価値が何かの原因で高く評価され始めたか、乃至は広く認められ始めたかのためであり、他方に於ては、日本で文学の代表者と考えられ勝ちな小説、即ちフィクションに基くロマンやノヴェルが、芸術的な魅力を多少失わねばならなくなった何等かの原因があるからだろう。
あの堂々たる美声をもつてすれば、普通に話をするだけで、普通以上魅力ある「せりふ」となるだらう。
人がもしほかの女の美に酔うて淫蕩の心を起こした場合には、彼女はただちにその美女の性格や魅力や容姿を完全に身にまとって、その人に同じ淫蕩の念を起こさせる女でありました。
「理知の人」は、恐らく現代人にとって、最も魅力ある偶像である。
相手をじっくりと取り囲むような叔母さんの魅力と、若いほうの彼女の魅力とのあいだに、姻戚的なつながりはあるのだろうか、などと彼は思った。
女史の愛嬌たっぷりな如何にも魅力に富んだ面にもかかわらず、この偸み見は何か暗い気持ちにさせられる。
彼をひきつけ、我等を吸いよせ、殆ど眼を離させぬロシア生活の魅力とは、一体どこにある何ものなのであろうか。
何と形容したらよろしいでしょうか、法律家の私には云いようがありませんが、兎に角、非常に美しく、しかも此の頃の流行語を用いれば、いわゆる性的魅力を十分にもって居た人のようです。
それを舞台の上に実際に活かし出すことは、文字通り俳優の精神と肉体なんですから、舞台の人物をどんな意味に於いても、ほんとに魅力ある存在にするのは、俳優自身についてゐる一切のものを外にして、いつたい、何があるといふのですか。
フットボールのなかに詰めこまれた文化は、風変わりで魅力的な狂暴性と狡猾さという成果をもたらした。
正宗さんの云われているヨーロッパの人としての優越感からの客観性が、果してこの作品の魅力となっている人間らしさを生んでいるのであろうか。
贅沢を云う様だけど私の望んで居る「条件」を男としてかなえて呉れる魅力を無くして仕舞うのよ。
校長は彼女の美貌と性的魅力に参ってしまったのだ。
従つて「本質」を他の部分から遊離して考へることは不可能でありますが、要するに、或る作品の魅力は、芸術的価値は、さう単純に決められるものではない。
ほどよく幅と厚みをたたえた、魅力的な低い声の白人女性が、フトンのファンタジーをあなたの現実にしてみませんか、と言った。
が、あやまっても何でも、東洋の道徳の殆ど源泉となって居るほどの魅力を持って居ると云う丈でも孔子様は偉い。
この作家は、どんな範囲でも僕にとつては、はじめての人であり、どんな概念も持合さぬのであるが、この作は、不思議な魅力に富んだ美しい力作であつた。
何かというと遊びに来たのは、人恋しさもむろんだが、外食券食堂ではまずお眼にかかれないアメリカの放出物資も魅力だったに相違ない。
人間の声が半人半電の声となるわけであるから、どんな美しい声でも、どんなに魅力のある「話し方」でも、電化されると、大半効果を失ふことになる。
それでね、いったい、美男子の標準というものは、どういうのだと根本問題にまで立入って来たが、結局美醜は問題でないが、あの男が非常な魅力を持っていることは争われない、この絵にはその魅力が少しも現われていないということで、また新たに問題が湧き出した。
ともかくも、女性の特質たる「女らしさ」が、その肉体的精神的の表現として、最も魅力的なものであるために、ひとつの標準といふやうなものが自然に形づけられなければならぬ。
そしてその魅力をさらに大ならしむるものは、きよいあたたかいなめらかな声の惑わしだった。
幽霊の出るまえの鐘の音、幕のあく前の拍子木の音、いずれも観客の気分を緊張させるべく不可思議の魅力をたくわえているのである。
ラレイは、突如としてわが身を、一度はあらゆるものを征服したはずだのに、いつの間にか魅力の衰え果てた美人の位置に置いて眺めねばならなかった。
処女が男性に対して持てるごとき肉的魅力を幼児は母親に対して供えている。
だからこそ、俳優は、その混乱無秩序と戦わなければ、現代の演劇のほんとうの魅力は生れて来ないと、僕は思う。
どんなにウブに見せ、襟足や腕の露出の程度に就て魅力を考へても、裸になれば、それまでのことだ。
即ち人間は一体どういふ風に生きるのが一番立派であるか、さういふ一つの目標がほゞ頭の中に出来かゝつて、それがこの時分から段々明確になつて行くわけですが、この頃に人間性といふものゝ貴さといふか、或は魅力といふか、さういふものに非常に心が惹かれるやうになる。
寿女の眼には、その魅力しか映らなかった。
ハンチングをかぶったボルは、三吉に新しい魅力であった。
実際、大胆で無智で、野生のままの少年は、その容貌なり態度なりに、一種の魅力を持っている。
それは見る人の心に微妙な落着きを与へそこに住みたいといふ気を起させ、更に、さう思ふだけですぐに自分の暮しの輪郭や断片などを魅力にみちたものとして想像させる、さういふ或る物だつた。
ところが、どういうものか、年をとって性的行為にあまり魅力を感じなくなるにつれて、素人の女に対する敬遠の念が薄らいできた。
毒蛾の魅力を愛すことと、現実に毒蛾の毒に傷つくこととは話がだいぶ違ふやうだ、と。
それは、法水が持ち出した混沌画の魅力に圧せられて、彼は模索の糸を、絶つことができなかったからである。
ドドは、はじめて覚えたマヌエラの魅力に、帰郷の意志などはとっくに失ってしまっている。
フランスが第二次欧州大戦によってこんなふうに打ちのめされた今日、フォッシュ元帥のこの言葉は素人には恐らく大きな魅力を失ったであろうが、この中に含むある真理はわれらも充分に玩味すべきである。
これまで、魅力のある二つの道を与えられて、自由にその一つを選んでもいいような境遇にいなかった彼だけに、そして、さほど決定を急ぐ必要もなく、少くとも一週間や十日は考えてから決めてもいいことだっただけに、彼はよけいに迷ったらしい。
ありとあらゆるものが、魔法のような美くしいうちに、乙女の声は体のふるえる力と魅力をもって澄み上って行ったのです。
このそうめいさは明石の魅力でもあった。
そういう一つの、女ではできない女形の色気で歌舞伎が成り立っていると同じように、宝塚歌劇の男役も男以上の魅力を持った男性なのである。
心ひかれ、あわれにもやさしい情趣に魅力を感じて。
虫ケラの生活にもさしたる魅力があるわけではないが、先祖の大婆サンと好んで共同生活をいとなむことがより良い生活とも思われない。
唯此の昔語むかしがたりの主人公が其の女主人公に見出した魅力を、我々が此の島の肌黒く逞しい少女共に見出し難いだけのことだ。
などとうれしがっていたくらいだが、パリにいる日本の女性は、女の兵隊よりシャリアピンのほうに絶大な魅力を感じていたので、そちらまで手がまわらなかっただけのことだった。
私の如き非勇者の話よりも、勇者の語る恐怖の魅力こそ、眞に聞き甲斐のあるものだらうと考へるのである。
早く云へば、現代演劇の魅力は、先づ、俳優の「柄」からといふ結論がひき出せさうなのである。
かもじ屋の拂ひが足りないので困つたことだとおもつたけれども、かもじよりも灸の方につゆは魅力があつたし、あらたかな灸をすえてもらつて娘にも自慢をしてみせたいと思つた。
率直に云ってよければ、伸子は恭介の作品からどんな本源的な独創力も魅力も感じることはできなかった。
思ふに文学の魅力は、思想家がその思想を伝へるために物語の形式をかりてくるのでなしに、物語の形式でしかその思想を述べ得ない資質的な芸人の特技に属するものであらう。
とても美しい季節で、畠からは今までになく豊かな収穫があり、葡萄も劣らずたわわに実ったが、私の眼は自然の魅力には感じなくなっていた。
今度はそういう楽しみがあり、シャンベリに近づくとき、そういう魅力を心ゆくまで味わった。
が、同時に、「訓練された言葉」そのものは、一つの文化的魅力であつて、日本人はもつと「現代語」を美しくする工夫をしなければならぬと思ふ。
すでに写真の好ましさはここにあり、グラフの魅力はここにあるのだが、スクリーンはまず第一に動く写真だから、この現実的リアリティーが一層強調される。
あだかもその肉体の魅力で私を脅迫するかのように、真珠色に濡れた乳をゆらめかせながら、私の顔をニッコリと覗き込んだ。
六年憎み続けてきた青木、今ではもう、彼の天分を尊敬したことさえ一つの迷妄だと自分では思っている雄吉にとって、青木はなおある不思議な魅力と威圧とを持っていた。
といったが、喧嘩屋の歳三には、甲州に進撃して百万石をおさえるという大喧嘩は、近藤とは別の意味で、たまらなく魅力でもあった。
言葉の魅力は、それ故、初めにも云つた通り、詮じつめれば、「表情の美」である。
そのすさんだ寝姿を見るにつけ、彼にはイベットの白磁のように冷い魅力が懐かしまれる。
菊弥の愛嬌のある顔もそうだが、芸事に堪能なところと、客との機転の利いた会話ができる頭のよさが大きな魅力であった。
俊成の置かれたと同じ地位を、中世の公家が経験しなければならなかったので、『古今集』に対しても、俊成が感じたと同じように魅力を感じつづけねばならぬ因縁を持ったのである。
こういう危険な魅力のとりことなったわたしは、自然が与えてくれた、そしてその発育を待っていた立派な体質をむざむざ損うようにせいだしたのである。
そのいづれを取つても、たゞ、それだけではなんの価値もない筈だが、ある場合には、それが、「語られる言葉」の魅力を構成する一要素となるのである。
さて、こんなつまらない独白めいた言葉から、実際、われわれが、何か魅力らしいものを感じたとしたら、どうだらう。
それは金太の仕業に対しての戦慄ではなくて、金太が手に抑えたものの至上な魅力に対する戦慄であった。
卑近な例をとれば、唯今、われわれをある程度まで誘引する舶来映画の魅力に匹敵する演劇が、これを思ひ立つものさへあれば、企業として成立しない筈はないと思ふのである。
わが新劇の基礎工事は、俳優の「言語的教養」から始めねばならぬといふ結論は、僕のみならず、西洋演劇の舞台的魅力を素直に味つた人なら、誰しも異存のないところだらうと思ふ。
後者の文章に熱と力と劇しい情感の渦が感じられる時、前者のそれに味はれるものは美しさと典雅さと懷しいペイソスの魅力である。
どんなに堅くひきむすばれたこころも、解きほごさずにはおかぬようなふしぎな魅力を身につけていた。
僕は、放り出した足の先、白い上履きのつま先をぼんやり見ている南の、とりつく島がないのに不思議と魅力的な姿の中に、なんとかその原因を探ろうとした。
三人とも、聞きなれない「小説」という言葉に、照れながらも、外国令嬢のふっくらとした手のような魅力を感じている。
私は諸君に、このなんとも説明のしやうのない淺草公園の魅力を、出來るだけ完全に理解させるためには、私の知つてゐるかぎりの淺草についての千個の事實を以てするより、私の空想の中に生れた一個の異常な物語を以てした方が、一そう便利であると信ずる。
収穫まぎわになって、あれこれ調べてみると、雑穀はなかなか魅力的なものであることが分かった。
私はこれには全く疑問よ、人間の顔の特長、ある魅力というようなものはのっぺらぼーのところにあるのではないのですものね、眼頭というところは表情的でしょう、もしホクロとれてひきつれでもしたらいかがでしょう。
彫刻の写真がその実物の魅力の大半を失ふのは、写真が唯一つの輪郭に彫刻を固定してしまふところに理由がある。
早く云へば、近頃は、戯曲が専門化し、小説には書けないものが書いてあり、しかも、それがやはり文学であるといふところから、小説家にも漠然と表現の魅力が感じられるといふこともある。
僕がそれほど強くドストイェフスキイに魅力された原因も、おそらく作者との氣質的、血液類似型的の生理關係にあるのか知れない。
こういう観念の幻想的な組み立てには、退屈という大敵があって、美の魅力の持続の時間に限定があり、せいぜい二巻ぐらいのものだと考えていたのである。
自慢にはならぬが、話が上手で、というよりおしゃべりで、自分でもいや気がさすくらいだが、あさはかな女にはそれがちょっと魅力だったらしい。
手拍子や歓声も楽しいが、興奮をしずめるような静かな歌を心穏やかに味わう瞬間にもまたライブの捨てがたい魅力がある。
しかし、それは少しも彼女の優しさをさまたげず、こんな冒険をあえてして、不思議なみなりでこの部屋にはいって来ても、ちっとも私を恐れさせないほどの美しい魅力をそなえているのでした。
ストリップの芸人も、単に性的魅力に訴えるだけでは我慢のできない者は、もっと高い魅力をひらいていくだろう。
ぺらぺら喋る言葉が、一つとして「自分の言葉」でなく、従つて、真の魅力を具へてゐない。
その様子の限りなくかれんであるのを宮は御覧になっても、こんな魅力が中納言をひきつけたのであろうとお思いになり、いっそうねたましくおなりになり、御自身もほろほろと涙をおこぼしになったというのは女性的なことである。
従つてその点から云へば如何に立場を異にした見物も、芸術家としての作者の、人生に対する態度乃至希望、興味乃至幻想を理解し得て、始めて、その作品の魅力なり価値なりを味ふことが出来るのであります。
もう一つは、戯曲を読んでとつつきにくい、面白くないといふことは、ごく一般の読者についていひますとね、なんといつてもやつぱり僕は日常生活のなかで言葉といふものがさう重要に考へられてないこと、言葉の魅力といふものを身に沁みて読者が感じてゐないといふことが非常に大きな原因だと思ふ。
人に魅力がありとすれば、その胸に知り得ぬひめごとが有るからであり、その胸に夢も秘密も失せ果てたとき、何人が無慙なむくろを愛し得べき筈があらうか。
二人のうち小さい方は母親にくつついて五日市町へ行つたが、煙草の味も覚えはじめた、上の方の中学生は盛場の夜の魅力に惹かれてか、やはり、ここに踏みとどまつてゐた。
で、町の魅力と、母や兄弟に対する親和の情とが、かなり強いものになっていたとしても、もし彼に、父に逢えるという大きな楽しみがなかったとしたら、彼はわざわざ四里もの道を、陰気臭い家までやって来て、祖母の顔を見る気には、まだなかなかなれなかったであろう。
眺める景色の壮大さ、変化、まことの美しさが、こうした魅力をもっともなものと思わせるのだ。
こんな理由のもとに私は良寛風を慎んではいるが、それでも時に良寛様の晩年作を目前にする場合、ついその魅力に引きつけられ、臨書して見たい気持になる。
之に反してメリメの『カルメン』の恋の魅力は、心理描写によるよりも専ら性格描写によるものだろう。
アーネストのおとなしい、女を男と対等に扱うしか知らない青年の素直な魅力はアグネスをとらえる。
英国人もドイツ人もフランス人も、それぞれその国の人間らしい特色に於て魅力的な存在であるが、実際はさうである場合もあり、また反対に、それがために、他国人から若干の軽侮と反感を買つてゐる場合もあることは周知の事実である。
私は年少の頃から劇作家を志し、小説には何の魅力も感じなかったから、殆んど小説を読まなかったが、二十六歳の時スタンダールを読んで、はじめて小説の魅力に憑つかれた。
縞の着物と羽織とを着て、帯や帯どめに小味な趣味を示していた素子は、日頃友人のすくない伸子に魅力を感じさせた。
辞典の方は尤も、勉強を省略しようとする読者にとって魅力を有つが、古典の全集は恐らく勉強するために買われるわけだろう。
彼らのうちには、繊細な顔だちをし、れいりなやさしい眼つきをし、静かな挙措を有してる、ローマ貴族の美しい型が、魅力ある性質の人々が、見られるのであった。
しかしながら、その仏蘭西劇の伝統を、特質を、完全に紹介し得たならば、日本の鑑識ある好劇家は、決してその魅力に鈍感な筈はないのである。
俳優である以上、肉体的、精神的に一個の魅力ある存在であること、そしてその魅力が才能の練磨によって特殊な光を放ち、その時々に扮する人物をとおしてわれわれを予期しない感動に導くということが、その俳優の実質的な価値です。
しかし沙翁の女は、経済にも政治にも大体かげで男を女の魅力と才覚とで動かしてゆく女が描かれているのは、モリエールの喜劇などにあつかわれている女の姿と共通のものがあって興味ふかい。
フレデリック・モロオとアルヌウ夫人の恋愛は、その恋愛の実現の不可能なことを知り、むしろ不可能たらしめやうと努めさへし、さうして不可能であることを知ることによつて逆に熱中することもでき恋愛の魅力に酔ふこともできその苦痛や懊悩を利用して人工的な現世の夢をつくりだしもしてゐるのである。
古来、女の「たしなみ」と云はれたものは、日本の歴史が作りだした理想の女の魅力ある映像であつた。
二人のうち小さい方は母親にくっついて五日市町へ行ったが、煙草の味も覚えはじめた、上の方の中学生は盛場の夜の魅力にひかれてか、やはり、ここに踏みとどまっていた。
明るい灯のもとに顔の色は白く光るようで、生きた佳人の、人から見られぬよう見られぬようと願う心の休みなく働いているのよりも、おのれをあやぶむことも、他を疑うこともない純粋なふうで寝ている美女の魅力は大きかった。
真佐奈に魅力を感じるのは、その太い首や腕や雰囲気に、どこかしら「おっ母さん」的な郷愁を感じるからであろう。
それは当時多くのフォーク・ファン、そしてフォーク・シンガー仲間にとって、驚くほどユニークで魅力的なものでした。
太閤が、そんなに魅力のある人物だったら、いっそ利休が、太閤と生死を共にするくらいのうぶな愛情の表現でも見せてくれたらよさそうなものだとも思われる。
それはちよつと形容を絶した複雑な魅力で、南国的な熱と光を思はせる一種の雰囲気を舞台に作り出します。
そしてどうしてわたくしには、こう孤独な寂しい人間ばかりがひかれて来るのかと、おのれの変な魅力がのろわしくさえなった。
最も抵抗の少ない這入り易い、云わば陥井のような魅力が、この面白さでなくてはならぬ。
なおありていに言えば、アンゲリカは北方のドイツ人と結婚し、純粋にゲルマン式な環境にはいって以来、その魅力は彼女にとって、反発心のためいっそう強くなったのであろう。
それはじつは、具体的なもののように見えるまぼろしにすぎないのだが、そのきわどさがまた、新型の博物館やカタログ雑誌の魅力になる。
甚だ野蛮な事には違いないが、その独特の味覚の魅力に打ち勝つ事が出来ず、私なども子供の頃には、やはりこの寒雀を追いまわしたものだ。
物を言ひはじめた子供の語る言葉は、いかに魅力に富んでゐるか、さういふ子供に乳をふくませてゐる若い母親の言葉が、いかに屡々われわれを微笑ましめるか。
ともかくも、流離というものを彼女たちの哀しい運命としなければならなかった、古代の気だかくも美しい女たちのように、此の像も、その女身の美しさのゆえに、国から国へ、寺から寺へとさすらわれたかと想像すると、この像のまだうら若い少女のような魅力もその底に一種の犯し難い品を帯びてくる。
しかも、その間に、彼の「第三の世界」は、こばみがたい魅力をもって、たえす彼を手招きしていたのである。
羞恥心と内気から便宜と考えられるこの悪習は、なおまた、しれつな想像力をもつものにはたいへん魅力がある。
この物語の魅力は、えらばれた者である小騎士が、自身の威力を未だ知らず、死して死せざる命の力に深く驚歎する美しい発見にあると思います。
書いている時は、すっかり、いやな気持になり、こんなものの何処に価値があるか、と思える時でも、翌日読返して見れば、俺は必ず俺の作品の魅力にとらわれて了う。
くちびるはきわめて赤く歯はきわめて白く、いかにも魅力ある口だったので、そのほほえみは容貌の有する厳格さを償って余りあった。
しかし、先生がおりおり眼をつぶったあと、じっと塾生たちを見つめてもらす言葉の中には、深い人生体験と、しさくの中から生まれた、新しい知恵の言葉があり、それが次郎をして同じ講義を何度きいてもあかせないみりょくになっていたのであった。
それから彼女はためらいもせずに、その恐ろしい花を取って自分の胸につけると、花はまたたちまちにくれないとなって、ほとんど宝石も同様にきらきらと輝いて、この世の何物もあたえられないような独特の魅力を、その衣服や容貌にあたえるのであった。
美しく魅力的で、優しくて同時に強い芯のある三津子は、しかし、当時のぼくにとっては、やはり謎だった。
よく俳優が舞台の経験を積めば積む程、或るものを失って行き、舞台の経験の全くない、或は浅い俳優が持っているものによって、同じ舞台の上で自分の演技の魅力をそがれてしまう、というようなことを聞きます。
異性の魅力が何分通りかは知らぬが、それとの自由な対談会話の中に於いて汲み取らねばならぬといふ精神的訓練を経た上で、そこに自然な青春的陶酔を味はふやうな状態におかれたなら、それ以上進むものは進むであらうが、進む道はおのづから定るであらう。
私は、私達が共にした最初の日々、私が節子の枕もとに殆んど附ききりで過したそれらの日々のことを思い浮べようとすると、それらの日々が互に似ているために、その魅力はなくはない単一さのために、殆んどどれが後だか先きだか見分けがつかなくなるような気がする。
その私が然しこの人の絶望につかれた翳に不思議な魅力を感ぜずにゐられないのは、私の愛慾の本能が、私の意欲に勝たうとするわけだらうか？
脚本と舞台のギャップが、いつたいどこから来るかといふと、作者も俳優も、芝居そのものの魅力について、互に、自分勝手な解釈で進まうとしてゐるところから来ると思ひます。
加えてN5200が、グラフィックス描画の高速化を狙って開発されたGDCを搭載している点も、松田には魅力的だった。
血の匂いがさいごまでつきまとうのだが、クサヤの干物とおなじで、好きになってくるとそれがたまらない魅力だとのことである。
野性的のしろい齒並の美しさが、笑ふ度に、何とも云へない魅力を持つてゐたし、太い眉と眼はつまつてゐたけれども、眼は大きく情をたゝへてよく光つてゐた。
その比類なき魅力は、ほうじょうなりっぱな土地にかかってるとともにまた、不屈ふとうな民衆の努力にかかってるのだった。
自分の実家が巨万の富豪で、自分が天才的の看護婦で、絶世の美人で、どんな男でも自分の魅力に参らない者はない。
目ざす快楽も、はやその最大の魅力は味わいつくしたというのに。
どうぞ、僕の芸術がもつ程の総ての魅力を与えてくれる唯一の存在、云い代えれば僕の芸術家としての全生命がひたすら懸けられているところの彼を僕から奪い去らないでくれ給え。
瀬戸内海方面では、外から荒波と闘ってきた至味であるとしているのであるが、我々が見た感じでは、内海に育った色鮮やかな鯛の方に魅力を感ずるのである。
と、その個性の高い香気を讃美しながら、ひきつける魅力の本尊はどこかと、彼女の眼を見た。
小初はものなれた水におぼれかけた人間のあつかい方で、相手にまといつかれぬようさばきながら、なお少しこの若い生ものの魅力の精をば吸い取った。
その上に、もつと悪いことには、名ばかりの妻として、ほしいまゝにした物質上の栄華が、何時の間にか、彼女の心に魅力を持ち始めてゐた。
若さという魔法つかいは、どんな真面目な話題も、簡素なたのしみもそこに青春の男女があれば、魅力的なものにします。
先生見たいにエライ人でない少しは道楽ぐらひしたつて関はないから男性的魅力に富んだ人が好いわ、どうせ此方だつて前科があるんだから兎や角云はないわ。
僕はかう見えてまだまだ血の気の多い方だから、さうした新しい世代の出現に、変に危なつかしい感じはしながらも、一種いふに言はれぬ魅力を感じるがねえ。
私は云つた、目が醒めさへすれば文学々々々々そればかりを口にしてゐながら如何して斯う文学の仕事ははかどりにくいものだろう、何の魅力か？
モノを見てもだ、警察の調書などでは写実主義が限界まで貫かれているにもかかわらず、出来上がるものにはまったくのところ、魅力もなければ芸もない。
そして、実際この小さな声で頼まれると、どんなことでも何だかことわりにくくなってしまうような、一種の愉快な魅力が、その調子の中に含まれていました。
尚、五七音中に於ける小分の句節は、法則の外に置かれる自由のもので、この組合せを色々にすることから、特殊の魅力ある音律を作り得る。
チンダルがアルプスの氷河をかいた作品などは、文学として素人であっても、科学的な態度の一貫した観察と記述の美しさで、独歩な魅力をもっているのである。
古来名優と呼ばれた俳優の数は可なりあるようですが、その大部分は、その時代の俳優として、なんらかの意味で、群を抜いた「人間的魅力」の持主でありました。
友情と金銭とのあいだには、このうえなく微妙な相互作用がたえずはたらいているものらしく、彼の豊潤の状態が私にとっていくぶん魅力になっていたことも争われない。
読書にも討論にもゴーリキイは魅力を失った。
何しろ若い方は日本の古い服装になじまず、新しい方面ばかりを御覧になっておりますので、きものの美しさや京風髷の魅力を余りおかんじになっていないかと存じますが、私達の娘時代の頃は櫛こうがいをつけました。
彼女は実に感じ易い性質といろいろの変わった風貌と、新しい生きいきとした魅力とをすべて身に備えて、かのカメレオンのごとき女でありました。
開店の当日にはすでに日本の貴婦人たちの関心を完全にとらえていたという驚くべき充実した用意や実力によれば、すくなくとも貴婦人の魅力を相当の年月にわたって支える用意も実力も当然あるべき筈のものです。
そういえば私の記憶しているのにもう一個所、「若菜上」で、源氏が女三の宮を迎えたあと、今さらのように紫の上の魅力を発見するくだりで「いまめかしく」と形容されている。
これが、この作品の魅力であり「画期的」な所以である。
ピエール・キュリーとマリとはその磁力にみちた人々であり互にひき合う魅力を満喫した人々でありそれは普通に云われる男女の間の魅力をはるかにしのぐ魅力、かけがえなきもの天と地とのようなものだったと思います。
が、通常の場合、戯曲さへ傑れたものであれば、その戯曲の本質的魅力は、「裸の舞台」に於ても、十分にこれを発揮し得るといふのが、正しい主張である。
ただ願うことは、親しいひとのかたわらで余生を終えること、彼女のけなげな決心をいつまでも変えさせないこと、幸福な生活のほんとうの魅力がどこにあるかを彼女にさとらせること、それがわたしの肩にかかっているかぎり彼女の生活を幸福にしてあげよう、ということであった。
この日は田辺侯爵邸で会った人たちもそれぞれ出かけていることと予想されたので、また賑やかな日となり帰りも遅くなることだろうと思ったが、船の出迎えは汽車とは違い、海風に吹かれる新鮮な魅力を覚えて朝から矢代は時の近づくのが待ち遠しかった。
他人の知恵や知識と直接リンクしていくという素晴らしい魅力を、エキスパンドブックは欠いていました。
孤独を豊富にし、忍耐を高貴にし、沈黙に魅力を与える術を心得ていたのは、泰西の詩人ばかりではなかった。
共に笑い、共に泣き、共に恐れ、共に働く、その真実の生活は、収容所の見掛けばかりの愉快な生活を送っている孤児にとって、限りない魅力を感じさせるものにちがいない。
じつさい、演劇に於けるリアリズムは、それがいかに正しい意味に於ても、それだけでは演劇の魅力の一部にすぎず、また、演劇をある意味に於て窒息せしめるものである。
彼はふんぬと失望に熱狂して、ひと睨みで彼女を萎縮させてやろうと思いつめていたのであるが、さて彼女の実際の姿に接すると、すぐに振り切ってしまうにはあまりに強い魅力があった。
こういう仲間に、ゴーリキイは祖母ゆずりの、聴きての心を誘い込むような魅力のこもった話しかたで、よりよい人生への可能の希望を目醒まそうとするのであった。
それはまるで、自分にはない精気や魅力を私にミン平から吸ひとらせて、その借り物で自分がたのしまうとするやうなろうかいな魂胆に見えた。
女がいたり、子供がいたりする「家」というものに渇していた彼等にとって、そこは何とも云えなく魅力だった。
けれど大内には、自分の天職としたい医用電子へのこだわりの方が、二階級特進の魅力よりも大きかった。
生きた興味のある仕事や、小さな机や、無邪気な帳面や、妻の仲間になってするこの仕事が約束してくれる魅力やに夢中になって、妻が私の邪魔をしはすまいか、何か飛んでもない気紛れでもおこして万事をひっくり返しはしまいかと、びくびくしていた。
結局、現代劇俳優として、正しい訓練を受け、近代人らしい知性と感覚とを身につけることはもちろん、どういう意味においても、矜りをもった人間としての魅力が、舞台にしろ、スクリーンにしろ、絶対に物を言うのです。
なぜならばこの種の魅力は、皮膚の表面を引っかくような、軽い機智的のものに止まり、真に全感的に響いている、詩としての強い陶酔感や高翔感やを、決して感じさせることがないからだ。
現在の彼女も、魅力的な歌詞とメロディーとを創る作曲家でありますが、あまりな仕事の忙しさもためか、歌から一歩だけ隔たっていた彼女が、二歩も三歩もその距離をひろげ、歌は作者に置いてきぼりにされて商品と化しています。
人間の眼には、おぞましく気味の悪いこの樹幹の吹き出物に人間の知らない強い誘惑の魅力があって、これらの数多くの昆虫をひきよせるものと見える。
今彼の目の前にあるのは、背の高い美しい女で、大きくなりながらまだ幼時の最も無邪気な優美さをそなえてる時期であり、ただ十五歳という短い語によってのみ伝え得るとらえ難い純潔な時期であって、ちょうどその年頃の女の最も魅力ある姿をすべてそなえていた。
その、男としての魅力にいささかの衰えもないのだが、いまの牙神は、曾兵衛から見れば、物足りなかった。
つまり、一千年も生き延びることができる物語は、時を経るにしたがって、より新鮮な魅力を得て、その中にある真実のゆえに生き残っているのではないか、と。
老美人は子供のようなはしゃぎかたさえ見せて、喧騒の渦の音が不安な魅力で人々を吸い付けている市の中心の方角へ、しきりに新吉をうながし立てた。
このトレイニングこそ、俳優の表情に、最も奥深い生命の輝きを与え、最も価値ある人間的魅力を添えるものだと信じます。
魅力などという生やさしい引力ではない。
我々がとくに蕉門の俳諧に対して抱いている愛着は、ひっきょうはこの新興の意気または自由の魅力であった。
弾力と自発性に富む俳優個々の性能が、劇的感覚にうつたへる特殊な魅力になることはこれまで云つた通り。
更に、彼の半生を支配してパリにしばりつけるほどの魅力の根源となった婦人、彼によって描かれるばかりでなく、彼をして書かしめる力となった活溌な、美貌の歌手ヴィアルドオ夫人との微妙な関係を知らねばならない。
本郷の大学付近は、今は他の発展に圧されて目立たなくなったが、その時分はあれで学者学生の生活を中心に、その時代としての新鮮味を盛り、それらの店の中には本郷の何々といわれてかなり魅力を持ったものがあり、あの辺り一帯なかなか活気のあったものである。
風景などを眺めても、近頃は、強烈な其の色彩に、始めて南海を見た時のような魅力を再び感じている位だ。
春信でも英之でも歌麿でも、どうもその肉筆物は錦絵で見るような、あの魅力がないようです。
よし単調な色彩であっても、そこに一種云うべからざる魅力と、奪うべからざる力を描出し得ると思う。
云ひ換へれば、西洋劇の紹介から初めた日本の「現代劇」は、西洋演劇の「真の魅力」を、俳優の演技以外に求め過ぎたのです。
純粋に語学の教師なら、理工科だってドイツ語フランス語英語は入用でしょうが、作家を半ばの魅力にして講師をしていた人などは大窮迫でしょうし、文科の教師たちもなかなかの困難にめぐり合う次第でしょう。
孤独さに惹きつけられた憂愁の表情に魅力を感ずる。
私は読みさしの小説の中の事件を頭の中で渦巻かせながら立ち上って、受話機を耳に当てると、今までに一度も聞いた事のない、水々しい魅力を持った若い女の声が響いて来たので、私は思わず、顔に蔽いかかったかみのけを撫で上げた。
しかし、この歌の本当の魅力がわかるのは、主人公がアルーの亡骸を大好きだったひまわりの種といっしょに庭に埋め、やがて季節がめぐって夏が来たときの、最後に置かれた次の情景にたどり着くときである。
古川にとって西は、圧倒されるような波動と、しびれるような魅力を備えたカリスマだった。
神月のほうはどういう話なのか、聞いていないからわからないが、契約書に書いてあるかぎりでは、一流のファッション・モデルより、はるかにいい条件になっているうえに、三万円の前渡しは、サト子にとっても、ちょっと抵抗できないような魅力があった。
この際第二形態のヒューマニズム、政治的文化的スローガンとしてのヒューマニズム、の魅力は云わば有力な政治的効果を有つのであり、悪く云えばこの効果をデマゴギッシュに利用するのが、今の場合なのである。
それとも、久振りの甦った亢奮が、彼女に新しい魅力を加えたのであろうか、それはどっちだかW自身にも判断が付かなかった。
憎みつつその魅力に惑ふわが身を悲しと思つた。
フロオベエルの政治観、社会観がこの作中に語られてゐるとすれば、政治も野心も革命も色恋の道をほかにして有りえないといふことであり、人生の妖しい魅力は色慾につきるといふことのやうであつた。
でも、輝く眼とほっそりした姿と魅力的な態度は、むっちりふとっていなくとも十分ひとをよろこばす。
毛利さんを筆頭に十人以上も息のかゝつた会員が居るにや居るが、毛利さんぢや腕は有つても、少し画が古くなつたしね、何と言つても新しい魅力の有るスタア級の水谷派が一人も居ない。
西洋劇の魅力は、新文化の魅力であり、これが移入された当時にあつては、全く、その「手段」の如きは問ふところでなかつたのである。
サラリーマンにとっては、現金以上に魅力的な餌である。
読者大衆を捕えるだけ強い魅力をもったプロレタリア作品の新しいものが出ないことは、ソヴェトの民衆の旺盛な読書慾の上に、一時的にではあったが別なバチルスをはびこらせる結果になった。
この種の素質の向上と、才能の訓練は、作家が作中人物のそれぞれに自己のあるものを分ち与えるように、俳優は、それとは逆に、あらゆる文学作品に描かれた、それぞれに魅力ある人物像を、自己の血液の中に溶かし込む努力をなすべきである。
これに反し、所謂「よくない声」でも、ある人物の口から漏れる場合には、それが「よくない声」であることを忘れさせるのみか、時とすると、さういふ声なればこそ、その言葉が一層、言葉としての魅力をもつといふやうな場合があるのである。
降り立ったのは体躯人にすぐれたる男、すこし長すぎるが、魅力のある浅黒い艶のある顔、かみそりをあてたばかりの頬が青く光っている。
あたしがそう言ったら向うは「別にいいことなんかないよォ」と、いつものようにいとも日常的に、〝なんにも考えてないけど明るいというのが不思議に見える魅力的な少年〟っていうのをやろうとしてたから、「そうは行くもんか」とあたしは思った。
女の肌を知らず、甘い囁きも知らぬ純潔さが、しかし爛れ切った玄人女にとっては、何か焦燥のような魅力であった。
南部のR＆Bを基本に、ラテンの要素を導入したりしながら、独自な泥臭さに魅力のあるアーチストだった。
田舎での女の暮しの楽しみ少なさばかりが際立って顧みられ、都ぶりに好奇心や空想を刺戟され、カフェーの女給の生活でさえ、何かひろい天地に向って開いている窓ででもあるかのように魅力をもって見られるのであると思う。
太平の方も、キミ子の魅力に惹かれるところは少かつた。
銀座みたいなところのみりょくは、ちょうじだいてきというか、本能的というか、とにかく人間の本質にこびりついたものでしょうから、非常時局のかけ声ぐらいでは、どうにもならないでしょう。
なるほど、無表情といふことも、時によると、一つの魅力ではあるが、自分の思想感情を常に歪めながら発表することを、さほど苦痛と感じないらしいのである。
また、このように完全な結合を交際と呼ぶことができるとすれば、自由で楽しい交際の魅力を、さらには、これから獲得しようと考えている学識の魅力をも、味わった。
この魅力の前には、校番の部屋が狭くて不潔であろうと、お浜本人が、以前しゃみせんのかどづけをしていた女であろうと、また、彼女の亭主の勘作がどこかの炭坑稼ぎにあぶれて、この村に流れこんで来た者であろうと、そんなことはまるで問題ではなかったのである。
バーに勤めて急に女らしくなったというゆり子にも、改めて食欲をそそられたし、それにもまして、自分が世間のどんな男性にも勝って魅力的だという手紙の言葉に、すっかり陶酔してしまったのである。
ただ、ここにかりに一人の俳優が、自分の肉体の技術的訓練、肉体の感覚的魅力というものに絶対的な価値をおいて、精神の美しさ、精神の気高さ、精神の力強さというものを全く顧みないとすれば、これは世間の俳優に対する一種の偏見を益々助長させることになる。
彼の作品の魅力は、理智的なものと、鋭くて柔軟な感受性のアヤであつて、ほとんどといつてよいほど感情は湧き出してゐない。
それから拙者がいってやった、拙者は画家ではないから、その魅力なんというものは描き出せないからよろしくたのむといってやったら、問題はまあそれだけになったが、不服は両方に残っている。
けれど、良い刀には、必然な魅力がある。
そして、僕などは、さういふ魅力に、ごくわづかにしか、而も彼の作品を通してのみしか、觸れ得てゐないのであらう。
サウンドについて言えば、三味線とアコーディオンという取り合わせは文句なしに魅力的だ。
しかし、若く、強く、力あるチノコにとっては、裏切りと冒険の人生もまた大きな魅力だったのかもしれない。
それこそは、人の上の中参の魔王が、いけにえへ臨むせつなを思わすようなどんよくと魅力であった。
「言ひ立て」は、方式の由来を説くよりも、詞章の魅力を発揮させる為の手段が尽されてゐたので、特別に「コトホギ」とも称してゐた。
ロシアの古い民謡を実にどっさり知っていてそれを上手に唄い、祖父のいない晩の台所での団欒がはじまると、ふだんは太った重い体がどうしてああも不思議な魅力を示すかと驚くような踊りをおどった。
これは要するに、演劇が今日まで、それのみによつて、芸術としての存在を保ち続けて来た本質的の要素で、所謂「舞台の生命」を醸し出す表現の魅力である。
現代の俳優の中にも、新旧を通じ、ある種の「人間的魅力」を備へた人々がゐることはゐるが、なにしろ、その「味ひ」たるや、現代人の舌に合はぬものが多い。
この場合、もし魅力これ恐怖といわば、壺中で四十分も自在に游ぎ廻る間に、一疋くらいは壺から外へ逃げそうなものだ。
寺田氏は、豊富な自分の才能のあの庭、この花園と散策する姿において、魅力を感じる人々に限りない愛着を抱かせているのである。
が、少くとも女性の読者に多少のみりよくのあることは決して「つとめにん」や「海上日記」や「ぶだうしゆ」のあとには落ちない筈である。
どこが面白いかと云へば、なによりも作者が芝居を愛し、ある程度芝居といふものを心得てゐて、舞台の魅力がよつて生じるさまざまな条件をほどよく塩梅し、決して卑俗に堕しない程度に、今日の観衆の趣味に投じようとしてゐることである。
お心では憤りに燃えていらっしゃるにもかかわらず、このがむしゃらな、気狂いのように熱愛する弟様の暴力に一種の魅力をさえ感じたと仰しゃいました。
夫人が魅力を持つばかりでなく中納言の姿もまた趣味の高い女が興味を覚えるのに十分なものであるから、愛に報いぬはずはない、よい一対の男女であるから、相思の仲にもなるであろうと、こんな御想像のされるために、宮はわびしく腹だたしく、ねたましくお思いになった。
金で買える女は、もう魅力をうしなうのだ。
そんな魅力は、とくの昔に満腹している。
しかしながら、われわれは、それらの魅力に大きな執着はもつてゐるけれども、実は、それに代る別のものをほんたうに知らないのである。
ビクリー博士は、着ている本人がふくらんでいない個所で、フロックのほうがふくらんでいるさまを見て、魅力をおぼえた。
自作陶芸の展示会を欧州各地で開き、文化交流のために一役買って出るというのが一応の目的になっているが、ヨーロッパ旅行の魅力は本場フランス料理、イタリア料理、ベルギー料理などをつぶさに吟味して来るということにある。
私が試みたのは、七十歳を越した水木氏に一定期間付き添い、どこへでも同行してその言動を書き留め、うちいくつかの点について自分なりの考察を加えて、魅力的ではあるが正体のよくわからない妖怪のような人物の実像に、少しでも迫ることだった。
それならば、そういう人は舞台の上だけで魅力があり、平生の自分に還った場合には、平凡な、誰の注意もひかない、或は場合によっては非常に見窄しい一人の人間になってしまうのかというと、これは決してそうじゃない。
旧劇俳優に魅力を感ぜず、所謂新劇俳優の技術を信じない少数の新進劇作家は、勢ひ、「未来の劇場」のために書かざるを得なくなつた。
では、キュリー夫人の偉さ、美しさ、私たちの記憶にとどまって困難なときの私たちにとって励ましの魅力となる生気は、彼女の生きかたのどういうところから湧き出ているのでしょうか。
その思想を生み育てた風俗の伝統は、文学や映画を通じて芸術以前の魅力として受け取られ、これを模倣して得々たるものは、さすがに思想とは縁のない軽薄な手合のみである。
僕には、あのA子の部屋のみが、輝ける空中楼閣であつて、「地上」で見出すA子の姿などには、何んな魅力も感じてゐない自分を知つた。
この数年間こんな段々胸元に何かがせき上げて来るような気分を感じている暇なく、それだけ休む暇もなく次々にと仕事していて、こういう風に、本当に新しい諧音で自身のテーマが鳴り出そうとする前の魅力ある精神過敏の状態は、いい心持です。
また、演出者に頼つて、その指図で動いてゐるにすぎない、といふやうな印象を与へる演技といふものは、芝居としての魅力を非常にそぐ。
この場合、俳優の才能と人間的魅力とを、別々に引き離して考えるのは無理のようですが、往々にして、やはり、豊かな才能が人間的魅力を深め、ある種の人間的魅力が、比較的乏しい才能を補っている例がなくはありません。
その美しい肉体の魅力にとらえられてクリストフは、一瞬間前にはハムレットの演出にたいしてしゅんげんだったにもかかわらず、オフェリアが自分の描いていた面影とほとんど似てもいないことを、少しも遺憾とは思わなかった。
大体に於て哲学専門の大学機関誌は極度に不振であり、『思想』や『理想』は殆んど全く思想上の魅力を有っていない。
柚木は額を小さく見せるまでたわわに前髪やびんを張り出した中に整い過ぎたほど型通りの美しい娘に化粧したみち子の小さい顔に、もっと自分を夢中にさせる魅力を見出したくなった。
永瀬さんが今日の日本の女性の詩人として示している独特な美と力とは、女心がるるとして感じてうたう自然発生の魅力ばかりを鑑賞されることにたよっていないで、女が考える、という合理的な事実を承認して、それをまざまざとした感性で表現してゆく天稟をもっているところに在ると思う。
一個の文化的教養と、現代的感覚と、そして、優れたる人間的魅力とを備へた俳優の志望者の出現は、何よりも、「新劇」に必要であつた。
赧くなった素子のなつめがたの小麦色のきめの滑らかな顔付に、ひどく稚い純な魅力を感じた。
なぜなら、伝統の破壊と未来像の喪失のなかでは、しょせん魅力ある「人間の典型」というものは考えられないからです。
若干の「人間的魅力」と、一と通りの近代的教養と、常人以上の感受性と、俳優たる十分の矜恃を必要とする。
とはいえ、プレゼントは魅力的だ。
その當時の彼の手紙や日記には、「ブルタアニュの古い森の中で孜々として學ぶことの異常な強い魅力」のある其地の隱棲生活が印象ぶかく語られてゐる。
このシナリオとこの監督の前に立つたリイヌ・ノロのジェルヴェエズは、決して映画的純粋さを演技の上で発揮し得たとは云へぬが、さうかといつて、その舞台的魅力なるものが必ずしも映画性の没却とならぬところ、わが国映画批評家の一考を煩はしたい点である。
恐らく何人と雖も「新劇」が、演劇としての新しい真の魅力を獲得しなければならぬといふ必要を痛感し、そのために、その「魅力」の分析に没頭しはじめた今日の傾向を否定するものはないだらう。
男を殺して、自分だけが生き残った女の尽きせぬごうというものが、ほんの行きずりのこの取巻屋をさえ、いまだに引きつけている魅力というものを以てして見ると、その女も、必ずそれからまた罪を作り出しているには相違ない。
上海へ特派されて行く時も、工藤は、長くなるかも知れないからもし會社をやめられるやうだつたらやめて來ないかとも誘つてくれたし、弟の守一も上海行をすゝめてくれたけれど、もんは、工藤を知つてからますます働くことに魅力を持つた。
その頃の二人の自分に対する情熱が、揃いも揃って絵巻物の魔力と、自分の肉体の魅力とのふたみちかけたもので、しかも、それ以外の何ものでもなかった事を露ほども疑わなくなっている頃であった。
それと同時に演劇芸術の魅力は、一方、精神に訴える真実と美の世界に重点がおかれていなければならないことを、俳優自身が十分に認識してこそ、はじめて、俳優の演技に、真の意味に於ける気高さ、深さ、重みというものがついて来るのです。
その代り「虫喰い算」の魅力はだんだんに強く加わり、最後の第三十会場までが残り少くなるのが惜しまれるようになるであろう。
その辛さは、自身の成長過程に不調和が生じているばかりでなく、その成長期の動乱を統一する力として外部にある学課、ことに数学その他が十分若く不安な精神を掴みまとめる魅力をもっていないことからも、凌ぎにくいものとして経験されるのだと思われる。
ぼくが、きちんとした鶏舎を建て、落ちこぼれたニワトリたちのためにも、避難小屋を用意していたとしたら、こんなニワトリたちの魅力的な生活に触れることがなかったろう。
先ず最初に言いたいことは、俳優の芸、つまり、いろいろな要素をひっくるめた俳優の魅力ぐらい、誰にでもすぐにわかる「美」は、ほかの芸術の領域にはないと、僕は思います。
芸術作品のこのごく平俗な外面的面白さ、外部的な魅惑、之は或る意味では案外思想的なもので、それはテーマのアップ・トゥ・デートであることなどの魅力としても現われているが、併し他の方面から考えると、勿論風俗的な要素だと云うことが出来る。
しかし、いま自分がいるここという場所から、不意にどこかへ飛び立つという衝動は、それが幻想のレベルにとどめられているかぎりにおいては、きわめて魅力的なものだが、現実の放浪生活はそれほど甘いものではない。
神さまは哀れだとお思いになって人間を自分の姿にかたどって美しい魅力のあるものにお造りになったが、おれの姿ときたら、似ているのでかえってよけいに忌まわしい、おまえの姿のけがらわしい模型だ。
そこで、僕は、西洋映画の魅力を分析するに当つて、先づ以上の前置を掲げた次第であるが、問題の解決は常に根本を衝く必要がある以上、議論は少し抽象に亘る嫌ひはあつても、一応次に述べる事実について読者諸君の注意を喚起したいと思ふ。
七〇年代初頭の作品と思われるこの歌はアルバム中ではアーロ・ガスリーのサイド・ヴォーカルを得てうたわれており、歌唱自体も魅力に富むものだが、魅力の核心はやはり声で織りあげられていくストーリー性豊かな詞にある。
が、ただ単に、西洋の戯曲の逐字的翻訳やそれをお手本にした若年作家のたどたどしい脚本を、速成の俳優にやらせるといふだけでは、演劇自体の魅力は生れて来ない。
実際、アメリカのS・W・ガンゲスタッドとD・M・バスが世界の二九の地域について調査したところ、パラサイトからの脅威が大きい地域ほど、男も女も相手を外見の魅力で選ぶ傾向にあることがわかったのである。
小柄だつたがどこもかしこもまるい感じで、笑ふと眼がなくなり、器用人で人柄に一種の魅力があつて人々に愛された。
夫が帰って来たとき、妻が発情して十分に女の魅力をふりまいているときがある一方で、まったく発情しておらず、単なる中性的な生き物としてふるまうときがあるというのでは、この絆は弱まっていくだろう。
誰でも自分の国の発音や訛りを気にするとは限るまいし、それからまた、同国の人にとつては、それが寧ろ、言葉としての大切な魅力になるのであらうが、さうなると話は別である。
局長の秘書は、胸の豊かなブロンドで、性的魅力をふんだんにふりまいていた。
それも、時として、廃頽的な情景の中に点出されれば、一種の感覚的魅力を添へる場合があるにはある。
しかし彼のはにかみや、二人の婦人のそばで彼の心が感じ始めていた不安や、彼の胸を満して彼を同時にうれしくまた悲しくなしていた純朴な情緒などは、その曲に含まれてる情愛とうぶなしゅうちとに調子を合わして、その曲に青春の魅力を添えた。
さういふ學者的傾向から彼を轉向させ、彼を「暗い死の魅力」にまで引きずりこみ、彼の詩的才能に彼の他の多くの才能の間において最も重要な位置を占めさしたものは、實にこの「世紀末の惡鬼」の惡戲に外ならないのである。
推古、白鳳、天平と観音の様式や気分が著しく変化して行ったことも、ただ外来の影響とのみ見ず、新しいものの魅力に引きずられて行く礼拝者の新しい満足という方面からも解釈してみなくてはならない。
あまり大きな人ではなかったが、ひにやけた男らしい男で、その上、どの海員たちもがそうであるように、非常に性的魅力といったようなものがあふれていて、女の子にはチヤホヤされそうに見えた。
は常に、魅力である。
ストリップが同じことで、裸体の魅力というものは、裸体になると、却って失われる性質のものだということを心得る必要がある。
声量もあるし、フィーリングも自然だし、熱情的でホットな魅力にあふれた唄い方だ。
此の代表作を以て、彼は始めて、近代生活の詩的表現に成功したが、そこには、心理的興味も思想的魅力もなく、たゞ、美しき詩句に彩られた絵画的場面があるばかりである。
Tのしなやかなマジックウォンドの一振りがそれを導き出したには違いないが、観客のほうで初めから贋の王国に酔い、心からそれに溺れるつもりでなければ不可能の魅力はあり得ない。
衒学者グランジュのほか軍人シャトーフォール、百姓のガローが主要人物で、構成は全く規則や正確さを無視しているが、自由な思想があふれる魅力があって、モリエールが影響された上、その一部を借りたとしても不思議はない。
私のみるところでは、それは、自分達の喋つてゐる言葉に近いといふことがひとつの理由、それと、とにかく吾々が言ふ「対話の魅力」、それを大人以上に素直に受取り、感じて、自分のイメージとして誤りなく頭の中に活かす能力を実際にもつてゐるからだと思ひます。
彼女の小さな引き緊まった肉体が生み出す魅力と巧妙な化粧のあでやかさは、薄化粧をした地味好みの、美しいよりは綺麗な品のいい冬子よりは数段秀れて感じられるが、しかし二人がむかい合っているときお幸は圧迫を感じていた。
寺院で経営している収容所には、放浪性に富んだこの娘をひきとめる魅力は何一つなかったが、その埋め合せといわんばかしに、我慢しきれぬいやなことが随分多かったらしい。
思わずつり込まれて、老爺も皺しわだらけの顔をほころばせたほど、それは魅力に富んだ笑いであった。
と、女史は、いかにも魅力に富んだにこやかな面をわたくしのほうへさしのべるようにして誘いかけた。
モク 第三は、これこそ、海女の作業の一番の特色であり、われわれにとつて、それが却つて仕事の魅力となつてゐる。
所謂自然主義も、所謂象徴主義も、その本質に於て生命ある演劇の要素となり得ないといふ事実は、たまたまロスタンの戯曲に含まれる戯曲的魅力を、彼の有する浪漫主義と結びつけさせる十分の理由となつた。
意識的にもせよ、無意識的にもせよ、「語られる言葉」の魅力は、人間そのものゝ「味」と、その自然な表現によつて、最も高く発揮せられるものだと思ふ。
アイヴィのやわらかな、ふわふわした髪を、彼は機械的な指でなでながら、なぜ女は自分の魅力で男をひきつけられなくなると、侮辱されたと考えるのだろうか、と心のうちでまたくりかえした。
くれぐれもここで注意すべきことは、「雄弁」の本質は、「わかる前に感じられる」魅力だということです。
これはひとつには、地方の雰囲気が雄心勃々たる青年の「夢」を育てるだけの魅力を欠いてゐたことにもよりますが、ひとつには、専門の学校を出なければ一人前の人物になれないといふやうな誤つた考へがはびこつてゐたからです。
方言の美しさ、子供の片言の美しさなどを感じ得る人は、「言葉の魅力」について、世間の人達が、どんなに無関心であるかに気がつく筈である。
こういうと、そんなら日本人と生れた俳優は、声に魅力が乏しくっても、それは宿命的な欠陥でどうにもならぬではないかという、悲観論が出るかも知れない。
ところが私がブルジヨア作家の作品にもプロレタリア作品にも、そのすぐれた作品には魅力を感ずると言つたのは、氏によれば私一個人の趣味好尚であつて、個人の趣味によつて政治的生命の、従つて政治的価値のなくなつた作品に芸術的価値を認めるのはやゝ僣越的誇大であると氏は叱正されるのである。
現在の場合、この「気取り」は一つの魅力であり、八重子の芸風に役立つてゐると言える。
漠然と語られている女人の方に魅力があって、細君の方は平凡なひとだと勝手にきめてかかる、そのいやしさは伸子の胸をしぼった。
紫色の影をつくるわきの下に魅力を感じて立あがると、藍色のアブサン酒を彼女のグラスについだ。
親しみのないような皮膚のあおじろい、手足などのきゃしゃなその体がお島の感覚には、触るのが気味わるくも思えていたのであったが、今朝は一種の魅力が、自分をひきつけてゆくようにさえ思われた。
二人は事物の魅力を見出した。
それで彼にとっては、マンハイム家のばんさんは、新奇な魅力と禁ぜられた果実の魅力とをそなえていた。
急にかの女の眼底に、銀座の夜に見たむす子であり、美しい若ものである小ナポレオンの姿が、あいたいもうろうと魅力を帯びてうかび出して来た。
美女は、とかく、相手の異性から、秘密を打ち明けさせるような、一種の魅力を持っているものだ。
芥川のかげどうろうも一つの魅力なり。
興行者達はこの魅力に魅せられて、検閲や之に基く劇場文化統制の加圧などは之を易々として拝承するのである。
単なる神学的範疇であっては、到底この種の、云わば「人間学的」な魅力を持つことが出来なかっただろう。
そして、此の小説家の書いた戯曲が、劇作家の書いた戯曲よりも面白く、美しく、人を撃つ力があり、芸術的魅力に富んでゐる。
小説をよむたのしみの中には、主人公にほれるたのしみもあり、たぶん十世紀、十一世紀の頃は少女でも、充分に源氏の魅力を思い描き得たのであろうが、現代の若者には、男の主人公の美しさを手放しでほめる小説に同調できにくいであろう。
散歩は、人数の少ないほど魅力が大きかった。
これが変り者の世良田とは合うけれども、万人向きの妙心とはダメで、妙心の魅力もまったく別天王をうごかすことができないのだという尤もらしい説をたてる者もあった。
ここに魅力ある言葉をもって、ひとときの美と、人間の運命の広さ大きさを構成しえた最高の詩人が、エセックスという「気高い貴族」に、すばらしい不朽の姿を与えている。
彼女は生まれつきの、あの魅力あるなれなれしさで、ながいあいだわたしとおしゃべりした。
それは、意外にも、少年のような無邪気な、ほのぼのとした笑い声で、どんな場合にも人に好感をいだかせずにはおかない、一種の魅力がこもっていた。
彼女は源氏を見馴れて、ことさらその魅力に気づかないが、他の女性のもとへいく源氏を見たときに、源氏の魅力に目を奪われ、それがより痛烈な嫉妬をひきおこす。
また、それに関連して、登場人物の女性たちの、誰にいちばん魅力を感ずるか、また、誰をひいきにするか、というのも、女のサロンの活気ある話題である。
西条君もかねがね「恋の女」に傾倒し、その舞台的魅力に酔はされたことと思ふから、これもその麗筆と相俟つて、よい翻訳をされる事だらう。
まさしく命婦でなくても、女ならこういうときの源氏にはつい点が甘くなるのであって、それはのちのすざくいんの述懐にも、〈あんなに愛嬌があってみんなに愛された男はなかった〉とあるから、女ばかりでなく、男にも魅力ある性格だったとわかる。
魅力的な書名である。
大いに堂々と云われている結論なり断定なりが、十分精密強固な客観的事実の綜合の結果として、そう云われざるを得ないものであったことを文章のなかで自然と納得させて行く、という魅力、説得力を欠いている。
利発な少年だった牙神は、長じて役者にでもしたいほどの男前になり、妻と子を得て、大事なお役目に就いてからは、苦み走った魅力が備わっていった。
西洋人になるために、感情の表白が曖昧になり、俳優の個性が生かされないとなると、舞台の魅力は忽ち稀薄になることはわかりきつてゐる。
表情や立ち姿に、すっきりと一点の曇りも濁りもなく、ふたりがそれぞれに持つ明確な芯は、美少女としての魅力を鋭角的に縁取りしていた。
言語動作、思想行為、表情気分、それらのひとつひとつが、すべて魅力であるやうな一人の男性、或は女性の映像を創り出す能力なしには、恋愛らしい恋愛はできぬものと、私は信じます。
髪が短くなると、ベアトリーチェのあやしい魅力はかき消えて、まるで少年のような青白いやせっぽちに姿を変えた。
黒い髪の毛を洗い髪にして、白いおもてにあいきょうをたたえている、その無邪気にして、魅力のあるかおが、お雪ちゃんでなければならないと思いました。
どんな魅力のある女優にせよ、その舞台に接しようとする欲求が、尋常な形で示されてゐないこと、つまり、醜いなにものかを露出してゐることを自分自身気づかないといふところに、これらの群衆一人一人の「嗜み」のなさがうかがはれるばかりではない。
アルファベットを操る間絶えず胸に描いていた美しい、魅力のある内地が、あの封筒一ツに覆がえされてしまった。
魅力もさしたるものではなく、衣子への復讐の誓いと云っても、それも、今は、すでにさしたるものではなかった。
先生はあの植物をたいそうつよい魅力を持った薬に蒸溜なさるとかいう噂で、折りおりに先生が働いていらっしゃるのが見えます。
しかも、この日は二人の魅力的シンガーのそれぞれのソロ・デビュー作『摩天楼のヒロイン』と『扉の冬』がトリオ・ショーボートから発売される日でもあった。
それから最後に、今日一種の魅力になっている傾向に、懐疑的な、自分にたいするサディスティックな自虐的な追求をとおして、人間性の再確認と正義の建設への意企を表現しようとする試みがされています。
もともと、見かけが遠い都にいるマルス伯の息子に似ていることで、老伯爵に、親衛隊として手もとにおこうという気をおこさせたのだが、その上に、はきはきとして物おじをしない、図々しいくらいなこの若者には、その気になれば人にすっかり好きにさせずにはおかない、奇妙な魅力がそなわっていたのである。
なかばつぶった目と黒い大きなひげの間にはさまれた両頬を、突然二つの赤く熟れたりんごのようにふくらませるやさしい笑い顔には、えもいわれぬ魅力があった。
だからといふわけでもないのだが、わたしは広津氏の主観的短篇など、それがどんなに投げやりに書かれてゐるものでも、年々読者としての興味を増し、これは作家同志の何物でもなくて、正当なる文学の魅力だと考へるに至つてゐるのだ。
そんな話になると、彼女には彼女特有の表現の魅力もあって、切迫した庸三の今夜の気持にも、何かしら甘い寛くつろぎを与え、かつて彼女の口を通して聴きいた外国の恋愛小説ほどの興味は望めなかったが、現実の問題にも何か関かかわりがありそうなので、聴くのに退屈はしなかった。
関口君の作品にかの『偉大なる皮肉屋』がもつ一種の寛大さジエネロジテが芽ぐむであらう時、彼は一層魅力に富む作家となるに違ひない。
スイスが、一面工業国でありながら、山水美をもって、世界の旅客を引きつける魅力は、甲斐の自然が、またこれを備えている。
頭の中将が陸路わざわざ源氏を訪れたのは、友情のあかしでもあるが一面、頭の中将の自信のなさ、源氏の吸引力に対抗できない弱さ、源氏のあらがいがたい魅力に負けたのかもしれない。
愛くるしい二重あごのついた丸顔で、たいして美人と云うほどではないが、つぶらな瞳と青磁に透いて見える眼隈と、それから張ち切れそうな小麦色の地肌とが、素晴らしく魅力的だった。
マロニエが咲くという魅力は、一瞬、青春に翅を与えたような匂いを掠めて通り過ぎた。
「こういう距離のあるところでは、バルザックの作品を近くで見た、気難しい人の心を完全に捕えかねる空想的な部分というものが目に映らなくてそれが却って人の心を惹きつける魅力を増すということになるのである」と。
それに「秀よし」に限らずおよそ地酒なんてものは、その土地に立脚した固有性を手放してしまったら、僕らから見た魅力もまた同時に失ってしまうものでしょう。
このちょっとよそよそしいような、孤独の気品が、塾生たちにとって何よりの魅力になっているのかも知れない。
まして、いかなる目的にもせよ、「作り声」そのものに、純粋の魅力を求めることは、求める方が無理である。
今日の新劇を、本当に新劇として育てあげるためには、まづさういふ創作戯曲の完全な演出をはかつて、一般見物に新しい演劇の魅力を示すことであつて、そのためには新しい俳優の演技上の訓練が第一の急務で、更に新しい俳優の出現によつて、まづ新しい作家が現はれて来るといふやうにならなければならない。
それをしたら、そくざに彼女の魅力のしっかに踏まえられて、せっかく、固持して来た覚悟を苦もなくさらって行かれそうな予感が彼を警戒さしたのであろう。
これはあまりに当然なことだから、かへつて、ひとがそれほど問題にしないのだらうけれども、古来、名優といはれるほどの俳優は、きつと例外なく、なによりも、「人間的魅力」において一個の稀有な存在であつた、といふ事実を注意しなければならないと思ふ。
新しい文芸評論は既に自身の新たな分析力による段階を脱し、分析しつつその分析の美しさ精神のリズムの綜合的な魅力でそれをおのずから綜合的な創造的な鼓舞へ向けてゆくものでなければなりませんね、その志向において愛に燃えていなければうそです、人生へ向って、ね。
路上で見かける女の眼、くちびる、首筋、胸のふくらみ、脚の線に魅力をおぼえ、自然に足が動いてその後を追うこともあった。
誤審に抗議を申し入れる風習は、そこに正当な理由がある限り、却って試合をエキサイトさせ、プロの魅力となるだろうと僕は思う。
一たいトウロスに対しては、スペイン国内にも猛烈な反対運動があって、宗教団体や知識階級の一部はつねにトウロスの改廃を叫んでいるんだが、この「血の魅力」はすぺいん国民の内部にあまりに深く根を下ろしている。
たゞ、われわれは、近代主義の溌剌たる魅力に心は惹かれながら、既に、その病根の憂ふべきを気づいてゐるのであります。
あれ以来というものは、快活を装う半面に於て、不思議な魅力を加えた彼の眼光と、切々と迫る物狂わしい彼の言葉とは、地獄を故郷に持っているらしい画伯の正体を見せつけられたような気がするのでした。
一つには、一体に旅館の部屋というものは、旅情的な女恋しさの情をそそるように出来ているので、君勇にふられた不満を、君勇よりももっと新鮮な魅力のある弓子の体に求めようとして、思わず知らずわれを忘れて手を出そうとしたのかも知れない。
多計代にとって意味のはっきりつかめない越智の衒学や議論は、情熱的な亢奮や文学趣味を好む多計代に対して肉感的な魅力とすりかえられている。
それよりもアナトオル・フランスの小喜劇『クランクビル』には、まだ独創的な魅力がある。
僕の見解では、いかなる戯曲作家も、自分の国の、その時代の劇場から、戯曲を書く興味と、感覚と、野心とを植えつけられるので、そのうち、最も影響力をもつのは、自分がこれと思う優れた俳優の魅力、しかも、直接その俳優に接した時の感動によるもののようです。
われわれ日本人は、先づこの迷妄を打破してかゝらなければなりませんが、それがためには、例の物質文明に代るところの、しかもそれ以上に彼等東亜諸民族にとつて魅力あり、渇仰おくことのできぬやうな「何物か」をわれわれが如実にもたらすことが絶対に必要であります。
生きてゐる方がわるいともいへるが、第三者が読んではらはらするやうなところを、そこが日記の魅力だなどと、書かれてゐる当人が照れかくしに言つてゐるのを見ると、誠に人生が暗くなるやうである。
左門は痩せ衰へてゐたが、珍奇な国の魅力のために、眼は生き生きと輝き、軽い上気がやつれた顔を若返らせてゐるやうだつた。
それより、同じ作者のものでも、「戯曲として完成されたもの」「戯曲としての魅力に富むもの」、つまり演劇それ自身のために好ましい要素を多分に含んでゐるものを、先づ選ばうとするのであります。
特許庁の馬場玄式は、『インターフェース』誌一九七七年十月号でこの魅力的なシミュレーションを行っている。
息子の、ワイシャツを腕まくりした健康な腕も悪くないが、美和子が魅力を感じるのは皮膚を持ち上げる手首の関節と、長い指だ。
どう厄介かといふと、往々にして、文学者は、自分一個の偏つた主観を、全体の人に通じるかの如く、極めて巧妙に客観化する技術をもつてゐて、しかもそれを魅力のある表現に托するからであります。
話術を看板にした「話」に真の魅力がない如く、お座なりと紋切形の口上が、いかに言葉巧みに述べられても、それは退屈以上の何物でもない証拠である。
器物の肌に釉藥が溶け、更に變化することによつて、やきものに神祕的な一つの魅力をもたせる。
当時の相場からいうと、一番いい場所でも、一尺四方ならせいぜい三十円がいいところだったから、誰もが薄気味わるく思いながらも、やはり三百円の現金の魅力にはうちかてず、ほとんどの者が売りはらってしまったらしい。
従つて、不用意に発する言葉が、そのまゝ「魅力のある」言葉となる場合は屡々あるのである。
少なくとも私は、二〇世紀の最も魅力的な哲学者を二人挙げろと言われれば、ちゆうちよなくハイデガーとウィトゲンシュタインを挙げるだろう。
が、同時に、色の黒い、やぶにらみのお兼にくらべて、ふっくらした頬とくるくるした眼をもったお鶴の方が、より大きな魅力であったこともいなみがたい事実であった。
そこへ行くと、レンブラントは、写生や習作の端に到るまで、どの一枚の画にも足を留めて仔細に凝視させないでは措かない魅力を持っている。
そこ此処に打ち水の爽やかな気配がし、店にはちらほらと灯もはひつて、宵の鋪道は彼には住み馴れた東京の魅力であつた。
しかし先ずたいていの絵は少し永く見ていると直にそれほどの魅力はなくなる、そして往々一種の堪え難い浮薄な厭味が鼻につく場合も少なくない。
要するに、演劇の魅力は、それが何等かの意味で、「自分たちの生活」の再現であり、その中に、新しい自分、かくされてゐた自分、眠つてゐた自分をまざまざと生きた姿に於て発見するといふことである。
そして、炉やいかがわしい薬品の中で、彼女の機知や天分や魅力をむだにしょうもうさせていた。
きちんと履物をそろえて書斎の中に端坐し、さて机の上の塵を払ってから、書き出したような作品に、もはや何の魅力があろう。
素人の作った茶杓、茶碗、竹花入れの類もおよそ今日に遺って珍重されているのは、いずれも美術価値を持ち、芸術価値を備えて茶道の魅力となっている。
いふまでもなく、二十四歳の青春の血を、豊かに熟したこの一女性の、研ぎすまされた魅力に、人知れず湧き立たせてゐたのである。
しかし後々になってこの事件の内容がだんだん明白になるにつれ、最初にドレゴが考えたこの奇抜過ぎる事件の名称も、案外この事件に相応しい魅力を備えてはいないことに気がつくに至った。
天性の麗質も、それを更にいろいろな方法で磨かなければ、ほんとうの意味で人間としての魅力にはならないので、もしそれだけで満足するようなことがあれば、天性の麗質は宝の持ち腐れとなるばかりでなく、そういう俳優の末路は、むしろ一段と不幸なのです。
ところで、さういふ専門的なことは別にして、日常われわれの使用する言葉についていへば、そこにもやはり文化生活を営むものにとつて、必要な「言葉の訓練」があり、この訓練が個人々々の言葉遣ひ、言葉の調子、言葉の魅力を生むことになるのである。
十一時すぎて、もうやがて泰造が程なく帰って来るという刻限、それは丁度いつも客間の空気がその魅力の絶頂をなす頃であったが、瑛子はよく、そのときを待っていたように、 「お茶でも一ついれましょう」 と云った。
あの黒い髪の毛が、やせた首筋にほつれている、凄いほどの美人の年増の奥様といったような魅力があるのではないか。
彼女はスバラシイ機智と魅力の持ち主であった。
愛は初め花やかなる一団の霞のごとくに、たのしく、胸をおどらす魅力を備えて私らの前に現われる。
逆に、この調子の強烈な、六ヶ敷そうな直介氏のダンスの相手パートナーとして、曾かつて職業的なダンサーであったところの比露子夫人を想像するのは、これこそ、最も尋常で、簡単な、だが非常にハッキリした強い魅力のある推理ではないか。
ちょっと控えめに恥じらいながら、それでいて機を逃さず自分の魅力をアピールしてハッとさせる、という古典的な戦略である。
談話では陽気でふざけて無尽蔵で魅力があって、いつも微笑しているが、決して大声では笑わず、ごく下品なことをたいへん上品ないい方で話し、それでうまく通してしまう。
誰かの小説に簡単なオルガン曲で、それが悪魔的な魅力を持ち、演奏者を不思議な陶酔と昏迷に導くのを、恋人がバッハのきよらかなオルガン曲を弾いて対抗し、辛くも異教的な誘惑から恋人を救うと言った物語を読んだことがある。
同じ好き心から生れ出た書であるとしても、良寛様のそれは元来が超俗非凡な天才的霊腕の仕業のこととて、魅力の上に天地霄壌の差を生じている。
固より、一方には、作家等の側に於ける無気力もあるかも知れないし、他方には、文学として製造された短篇作品の過剰から来る、文学の魅力の喪失もあるかも知れない。
けれども大自然に接するたびに常に殆んど退屈し、慰さむことがなかつたやうに、彼の経てきた人間関係のパノラマも、また常に陳腐で、魅力がなかつた。
空気は甘く、花の香りは高く、木からくさむら、草叢から岩と、飛びながら啼いている小鳥の歌にさえ聞く人の心を平和に誘う不思議な魅力がこもっているからだ。
殊にどういう偶然か千鶴子までが宗麟と同類のカソリックだということが、意識の底で弾き返るものがあるだけ、また矢代には何んとなく魅力も生じた。
パーソナルコンピューター業界の関係者を集めて勝ち抜きにらめっこ大会を催す企画は、どう考えてみても魅力に乏しい。
金窪先生のような、真面目で面白くもある、しかし男性として魅力的かどうかは大いに疑問な人にも、「恋人」がいる、平気で人の部屋の中へ入ってきて、食事をする女性がいるということが、ひとごとながら照れくさいような、理由なくムシャクシャするような気がした。
その代り、解る部分がつまらなければ、解らない部分は一向に魅力をもたない。
日給、四十二錢といふのが、魅力であつた。
パール・バックのこの誇らかな心では男にとって魅力以上であり、しかも女らしさに溢れる女の苦しみを語っているということをよんで面白く且つ非常にふかく印象づけられているので、なおそう思います。
しかし、そこに無量の魅力が潜んでいる。
小柄な、痩せてゐるやうで妙に肉づきのよい、鈍感のやうで妙に敏活な動きを見せる女の裸体の魅力はほんとに見あきない。
第三は、あの芝居を見て面白いといふ人は無論あるでせう、そしてそれは、確かに沢田氏以下演技者の天稟の魅力、乃至は今日まで鍛へ上げた腕前の賜であるに違ひありません。
菩薩の顔は表面に塗ったものがはくらくしているきりで、形は完全に残っているから、その夢みるようなまぶたの重い眼や、端正な鼻や、美しい唇などが、妨げられることなしにわれわれに魅力を投げかける。
是はその中で言はれてゐることが面白いとか面白くないとかいふこと以上に、そこには外の文体には見られない独特な一つの魅力がある、それは心理の起伏を瞬間にとらへる、誘導的といふ言葉を使ひます、誘導的な演劇的イメーヂといふものが戯曲の文体の中では躍つてゐるのです。
葉子は江戸ッこはだの一色をも好いていたのだったが、芸術と名声に特殊の魅力を感じていた文学少女型の彼女のことなので、到頭出版されることになった処女作のそうていを頼んだのが機縁で、その作品に共鳴した山路の手紙を受け取ると、たちどころに吸いつけられてしまった。
その後「十銭芸者」の原稿で、主人公の淪落する女に、その女の魅力に惹きずられながら、一生を棒に振る男を配したのも、少しはこの時の経験が与っているのだろうか。
なぜなら僕自身が、さうした音楽に魅力を感じ、大衆と共にそれを唄ふことによつて、日々に低落する現実社会の堕落の中へ、自ら環境的に引き込まれて行くことを感ずるからだ。
その後もこのトランプゲームを愛し続け、国際的な称号を与えらるほどの名人となった大内は、その魅力を「推理力と記憶力、加えて相手の心理を読みとる洞察力が求められ、運の要素が小さいこと」と評していた。
中嫁御が眉を剃って、そのあとのせいたいが、うっすら青く見えて、ぬけるように色が白いなど、とても魅力があったように思います。
あの弁天さん、もとはいま金閣寺がある場所にまつられていたらしいんです、と、かれがかたってくれた妙音弁財天の受難と遍歴の物語はなかなかに魅力的なものだった。
といふことは、作者も俳優も演出家も、これまでは、感性の糸を引くのが舞台の技術のすべてであるやうに思ひこみ、観衆の頭脳にうつたへる魅力は、作品の「思想的」内容のみだとしてゐる傾きがあつた。
アルトの子供というプランは、素晴らしく魅力的だった。
私は、この研究機関が、実は、権威ある新聞各社の合同発議によつて速かに実現の機運を促されることは、なんとしても一番魅力のある行き方だと夢想している次第です。
やがて『少女世界』が私の本という新鮮な魅力をもって一冊一冊とためられ、冬の縁側で日向ぼっこをしながらそれをあっちへ積みかえこっちへ積みかえしていた心持が思い出される。
然し、それですら、その多情淫奔の性によつて魅力でもありうるので、そしてその故にミレンにひかれる人もあり、つまり悪妻といふものには一般的な型はない。
ところが、くどいようだが、ワラタ号の最後を語る何らの発見物も無いところに、この事実物語の魅力があるので、ワラタ号を題材にした幾多の海洋冒険小説は、実にこの点に生れた。
焼けトタンや焼け瓦を取り除いたならば、それらは如何に魅力を以て輝き出すことであろうか。
彼が別天王に帰依して以来、婦女子の信徒が目立って多くなったというが、婦人に対する彼の魅力は特に偉大をきわめるようで、その威力は謎であった。
男はすべて、自分の坐っている足下に跪いて御機嫌をとらなければ承知しない、というような傍若無人さであったけれども、そのスター振りのなかに、大女優としての貫禄とその魅力、殊に女性としての輝くばかりの美しさを、絶えず保っていたということが、サラ・ベルナァルをまったく奇蹟的な例外的な存在としたのです。
魅力のこもつた肉体は、わびしいものだ。
生れ付きの向う見ずな大胆さと、幾分かの狡猾さが、彼の活々とした顔付と響き渡る声と共に、イレンカトムに働きかけるとき、そこには彼の心を動かさずにはおかない一種の魅力があった。
しかもそれをそうと知れば知るほど、その魅力がたまらないものとなって来るので、死物狂いに我慢をしたあげく、やり切れなくなってチラリとその記憶の鏡を振返る。
正気で物を言ふと、つい人にも解つて、それが面白くなければ「不可解の魅力」も生じないわけで、一寸困るのです。
作家自身の態度としては、芸術が慰安的な「悲しきがんぐ」であろうとも、或はいのちがけな「真剣な仕事」であろうとも、批判する側には関係がなく、いずれにせよ表現の魅力を有し、作品として感動させてくれるものが好いので、芸術の批判は芸術に於てのみなされるのだ。
田園そのものも、あの心にしみる穏やかさ、単純さの魅力をうしなったようで、今では荒涼として暗い景色に見えた。
もはや見られぬそれらの場合、おそらく永久に再び見ることのないそれらの場所、しかも心のうちにだきしめているそれらの場所、それは一種のうれわしい魅力を帯び、夢幻の憂愁をもって浮かんでき、目に見得る聖地のごとき趣を呈し、言わばフランスそれ自身の形となるのである。
ベルトンが、激しい彼女の誘惑に打勝とうとして苦しむのが、却って見物を失笑させるのは、一つは、イサベルの魅力が見物の心を誘惑するのに余り遠いからではないか。
マルセーユのアカデミーはパリのアカデミーの模倣にすぎないが、その年近代南仏最大の詩人ミストラルが会員になっていて、この懸賞に応募するだけの魅力はあった。
私は結婚もしないうちから、家庭だの女房の暗さに絶望し、娼婦の魅力を考へ、なぜそれが悪徳なのか疑ぐらねばならないやうなたちだつた。
俳優としての修業を積むに当って、単に、人間としての矜りを保つだけでなく、舞台芸術家らしい特殊な「人間的魅力」の培養を心掛けなければならぬ理由はここにあるのです。
妙心は婦人に対して特殊な魅力をもつ男、教団内部に於ける彼に対する婦人の信仰は熱烈で、信徒の美女は概ね彼の情婦の如きものであると云われているが、別天王と世良田の関係だけは特別で、さすがの妙心も別天王を手に入れることができない。
飛んで火に焼かれる虫の心理は、おそらく彼等が恋愛の高潮に達した時や、音楽の魅力が絶頂に高まつた時やの、あのやるせない心の焦躁、何物かの認識できない、或るメタフイヂツクな実在の世界に、身も心も投げ捨ててしまひたいと思ふ時のそれと、殆んどよく類似したものであらう。
けれども同時にそのみなもとが神秘なものでも荘厳なものでもなくなって、第一義真理の魅力を失い、崇拝にも憧憬にも当たらなくなってしまう。
吾々は其の歌舞伎劇自身の魅力には十分陶酔し得るのでありますけれども、併し吾々が舞台に求める歌舞伎が総てのことを与へて呉れないと云ふことに気が付きました。
尤も、この訛りのために、却つて愛嬌を増す場合もないではないが、それは、決して知的な意味での言葉の魅力でなく、多少とも偶然であり、標準とするに足らぬ魅力である。
普通人にとっては、ただ風と浪と岩ばかりの海岸線も、こうして島国日本のふしぎな魅力を感ずるというのも、考えようによっては釣人にとっての役得である。
西湖の風景はなるほど一応は賞すべきであらうが、元来、支那のいくぶん人工的な庭園美といふものを、それ自身としてあまり高く評価し得ない私は、こゝでも、季節と生活とを結びつけて、ある種の魅力を想像することができたゞけである。
捕物帖が読み切りの読み物として人気があるのは当然で、複雑な謎ときによって、作者と読者とが智恵くらべする推理小説は長篇でなければ魅力を発揮することは不可能なのである。
美貌で品が良かったから、それがかえって魅力だと惹かれる客もあったが、たかがダンサーじゃないか、生意気なと、この頃は戦前にくらべると、ホールの柄も落ちていた。
女優のとしを考へるのは、確に憂鬱かも知れないが、八重子の「美しい」といふ魅力も結局はそがれて行くものと考へなくてはならない。
ある武士が、落城の時でなければ吹いてはならぬほら貝の曲に異常な誘惑を感じて、山中に分け入って吹き試みたために、永の暇になるという筋であったが、その落城の譜に限りなき魅力を感ずる、武士の心持が非常に面白く書けていたと思う。
私が、今ここでこの一文を綴つてゐる時、その友は、すぐそこの、汀続きの熱海の旅宿で、例の魅力ある小説の想を練つてゐる筈である。
昔はヨーロッパでも同じことで、サロンが政治につながっていたころは、日本と同じようなものでもあったが、だいたい、こういう態度、育ちの気品というようなものが、女の魅力をひく、それぐらいなら、何も文句はない。
女として「かくあるべき」理想を目指して、万事に心をくばり、妻として、母として、主婦として、娘として、申分のない技術と品位とを身につけることであつて、つまりは、日本の歴史が作りあげた日本女性の最も魅力ある映像がそこに示されるわけであります。
金髪が柔らかに額を渦巻いて、わけても眼と唇には、憧れをそそり立てる、魔薬のような魅力があった。
骨格とその均整の良さに恵まれた直子の体は、鍛えられた筋肉による造形の、逞しい強さをもっとも大きな魅力としていた。
現代インテリの特性が諷刺的に描かれてゐるだけなら、それはそれとして、劇中人物のある色彩になるけれども、われわれは「インテリを論ずる」インテリの饒舌を舞台の魅力と感じるほど誰もかれも雑誌ジャアナリズムの影響を受けてはゐない。
この伝説が含んでいる精神科学的の魅力と、T子の美貌に引かされつつ、学術のためならばあとはドウなっても構わないという、最初の意気組をそのままに盲進した。
食べるものを遠慮なく欲しがる、その時に白い髪の黒い子が口を小さくしながら膝にすがって堪えられない魅力のある美くしいお菓子に折々流眼を呉れながらねだったならたとえいけないと叱るにもたまらない愛情がその心の奥にうごめいて居る。
ケプラーは、風変りな魅力にみちた男性であったらしく、おどろく優しさと意志のつよさと純粋さをもって、謙遜でしかも何人もおそれることをしなかったようです。
この物語の主人公がヴァン・タッセルのやしきの大広間にはいってきたとき、彼の眼前にぱっと展開し、こうこつとさせた、あまたのすばらしい魅力あるものについて、わたしはしばらく述べたいと思う。
素人演劇の魅力ある健全なすがたは、そもそも「芝居」といふものが今日のやうに職業化してしまはない以前の、素朴な、闊達な、衆と共に励み楽しむ生活の精神と表現のなかにあるのである。
ですからトテモ口先や筆の先では形容の出来ない、天下無敵のモノスゴイ魅力でもって、タッタ一度で飲んだ奴を中毒させてしまうんです。
中等野球は情熱自体がたくまざるアトラクションであり、要するに試合そのものがアトラクション的魅力を具えているからである。
会話を面白く書くことは、芝居を面白いものにする一つの条件で、その対話の魅力は戯曲文学の重要な要素ではあるが、あくまで、初歩的な、言はば、戯曲の文体が戯曲の文体であるために、どんな戯曲家でも、それはもう卒業しなければならない小学校だ、といふことを僕は強調したはずなんです。
合理合法に拠る独創には魅力が伴うものである。
文学の本質は、くりかえして云うが、その芸術の魅力によって、人間の心持を高める一つの確固不抜な要素をもっているものであり、少くとも文学として或る作品を手にとりあげた時、大衆は、自分の心持が人間として高められることを自然に求めている。
あおあおしく痩せた細い魅力の無い指だった。
すると、あなたの顔ではありますが、全然、さっきの魅力を失った、ただの田舎女学生の、うすぎたなく取り澄ました、しょうぞうが発見されました。
未だ三歳だから 日の光りの中で うつかりすると見失つてしまふ程小さい だが、あの眼、鼻、口に現はれる魅力 何と云ふ大きな愛が現はれるのだらう。
音楽の魅力はめいていであり、陶酔であり、感傷である。
芝居といふものゝ魅力は、一つには、誘導される快感にあるのであつて、「スポンタネイテイイ」は最も重要な要素である。
いったい彼のふうぼうや性格には、つまり押しなべて彼の生まれつきには、何かしら捕捉しがたい魅力があって、それが女の気をひいたり、女を誘い寄せたりするのだった。
友情と金錢とのあひだには、このうへなく微妙な相互作用がたえずはたらいてゐるものらしく、彼の豐潤の状態が私にとつていくぶん魅力になつてゐたことも爭はれない。
八月にはいるともう秋の気配が感じられますが、家畜の世話や、魚釣りや、たまに机に向つての仕事やをひつくるめて、私は今、自然のふところといふものに、大きな魅力と、言ひやうのない不安とを感じてゐます。
大きなおどろきと、すばらしい魅力とが、科学真理の車体に諸君を乗せ科学推理の車輪をつけて、まっしぐらに神秘の世界へ向って走っているのに気づかれるであろう。
そして、その「心の動き」が、如何に暗示されてゐるか、そこに、戯曲の文体が有つ独特の魅力が潜んでゐる。
けれ共其れは何にもつまりはならなくて、若さはその白い着物の下にも重い洗濯物を持ちあげるたくましい腕にも躍って、野放しな高い笑声、こだわりのない四肢の活動は却ってその軽く寛やかな着物のために明らさまな若い女の魅力を流れ出させた。
いつも三人は、緑色のシェードをもった卓上電燈の光りで、宝石の魅力ある光をながめるのですが、今は丁度午前二時で、三人は一時間ほど前に、男爵邸でかなりに心身を疲労したせいか、青色の光の前で、まるで催眠術にでもかけられているように、ぼんやりした表情をしつつ、長い間、無言の行をつづけました。
彼は作曲家として既に高名でしたが、初めて自ら歌ったそのアルバムの魅力は、レッドネック・ロックの範疇を超えて、およそシンガー＆ソングライターという存在の、一つの理想的な姿を示すものです。
倭建は、自分に若く魅力的な妃ができ、その妃の許に通うようになったなら、弟橘媛はどういう態度に出るだろうか、とふと思った。
彼はそれをカソリックという異種に対する自分の魅力だと思うと、その自分のひけ目が不快になり、同時にまた千鶴子を愛人と思うことにも、ともすると、赦しがたいある気持ちも感じて来るのだった。
新吉は夫人の顔にうっすりはいたほのかな白粉の匂いと胸にぽちんと下げているレジョン・ドヌールの豆勲章を眺めて老美人の魅力の淵の深さに恐れを感じた。
その代り「虫喰ひ算」の魅力はだんだんに強く加はり、最後の第三十會場までが殘り少くなるのが惜しまれるやうになるであらう。
であればこそ、所謂新興宗教の一種の新鮮さと魅力とがあるわけで、そしてもし仮に宗教を、社会がもつ社会自身の自己風刺だと云っていいとすれば、類似宗教・インチキ宗教・邪教こそ、今日出でざるを得ずして躍り出た、社会の最も自然な而も痛烈な風刺なのである。
けれども、六十すぎた将軍達がなお生に恋々として法廷にひかれることを思うと、何が人生の魅力であるか、私には皆目分らず、然し恐らく私自身も、もしも私が六十の将軍であったなら矢張り生に恋々として法廷にひかれるであろうと想像せざるを得ないので、私は生という奇怪な力にただ茫然たるばかりである。
戯曲は、昔から、詩と小説とに対して、文学的創作の一種目になつてゐるが、その本質から云つて、無論、「語られる言葉の効果」即ち、書かれた言葉が肉声化された場合の「魅力」を第一に計算しなければならぬ。
紀野一義は『禅・現代に生きるもの』など一般の人々に向けて書かれた、それゆえに文献学の無味乾燥さとはほど遠い魅力的な著書をいくつも持つ人物だが、体調を崩したあるとき、放ったままになっていた三浦のテープを聴いたところ元気をとりもどした。
寄宿舎でばかり暮していた、世間見ずの廿三の娘が、あれほどの魅力を、やすやすとはねかえせようとは思えないが、だからといって、それ以上のことは、なにが出来るものか。
武人の枠からはみ出た明るさも宮戸彦の魅力だった。
マーヴ・オブライエンはやせた長身の黒髪の女性で、蒼白いが魅力的な顔立ちと、表情豊かなケルト人の目をしていた。
最初は秘書といふ名前の魅力に惹かれて、月八十円の月給も多すぎるくらゐだと思つたが、そのうちに、だんだん、仕事も複雑になり、殊に、伯爵の身辺に気を配るといふことがひとつの重荷になつた。
魅力のない女は、これはもう、決定的に悪妻なのである、男女といふ性の別が存在し、異性への思慕が人生の根幹をなしてゐるのに、異性に与へる魅力といふものを考へること、創案することを知らない女は、もしもそれが頭の悪さのせゐとすれば、この頭の悪さは問題の外だ。
これでこそ、貫禄がでてきたといってもよく、指貫の裾まで、男のなまめかしい魅力がこぼれ落ちそうだ、そう明石の上は思ったが、それはひいきのしすぎというものであろう、と作者はつけ加えている。
彼個人が、どんなに魅力的なシンガー＝ソングライターであるかを既に知ってしまったぼくは、あの無残な、二枚目のアルバムを聴かされても、感じたのは彼への失望ではなく、同情でした。
兵野は、堀田の涯しもない純情味に心からの魅力を感じさせられて、はつきりとさう云ふと勇ましく握手を求めた。
ギリシヤ神話には美しい女神がたくさん出て来るが、その中でも、ヴイナスを除いては、アルテミスといふ処女神が最も魅力ある女神とせられてゐるやうだ。
しかも、八重子が逃れようと思いながら、いつかその男たちの体の魅力にひきずられて行ったと考えると、女の生理の脆さに対する木崎のあわれみは、殆んどいきどおりに近いまでに高まったのだ。
けれど今、従者の一色右馬介にゆり起されて、無言でニッと見せたはにかみ笑いや、大どかな風貌の魅力さといったらない。
私は彼女に何の魅力も感じないどころか、万一まかり間違ってこの女と情事めいた関係に陥ったら、今は初々しくはにかんでいるこの女もたちまちかん婦に変じて私の自由を奪うだろうという殺風景な観察すら下していた。
又或る中等女子国語読本に「言葉の魅力」といふ題で「話し方」の分析と心得とを書いたことがあります。
手漉きの和紙はいつだとて魅力に満ちる。
私が切に、古川緑波氏に望むところは、現在の興行が如何に当つてゐても、徐々に、本格的な訓練を積み、大衆的な性格を失はない限り、いや一層大衆的であるために、俳優群の「人間的魅力」を精神の面で発揮させるやうに今から心掛けて欲しい。
この、野卑で、下等で、且つ眼色毛色まで変っている毛唐めの口車に乗ったのは、いつか知らず自分が、この毛唐の持つ音楽的魅力に捉えられてしまっていたのだということを、まだ当人は気がついていないのです。
つまり、その欠陥が現代演劇映画の根本的な「不健康性」を形づくり、他の芸術部門に比して、娯楽としても教養としても、現代の魅力ある生活表現となり得ない結果を招いてゐるのである。
いちど、短刀を取り落した市十郎の手には、従兄のそういう力に、抗し得ない魅力をおぼえた。
その後仏教の興隆とともにますます芸術的精練を加えた「偶像」が、いかにわれらの祖先の心に美的魅力を投げ掛けたかは想像するに難くない。
やれやれ魅力の喧嘩は骨が折れる。
その文学趣味はとくに表面のはなやかさ、つまり、社交のさいに魅力をそえ、婦人相手のときでも、よろこばれるといったものだった。
私は、そこで、手つ取り早い例を挙げるが、最近、外国トオキイの魅力が一般に云々されてゐる際、これを映画的魅力とのみ解するのは甚だ偏見で、寧ろ、西洋演劇の本質的魅力が、その一半を占めてゐると云ひたいのである。
そのため彼女の顔の大半はかくされていましたが、なおおとがいから首筋の真白で柔らかそうな、ふっくらとした美しさは、浮気な男心をそそるに充分な魅力を見せて居りました。
いったい、これらの人々には、勤王と言い、佐幕というようなイデオロギーよりは、芸術という魅力によって生き、これによって死んで悔いないというのがもちあじなのです。
いいえ、つまらないなんて言い過ぎだけど、藝の前に連れて行けばだな、シバイというものの前に連れて行けば、男の魅力なんか、負け。
もっともちょうのある種類たとえば Amauris psyttalea の雄などはその尾部に備えた小さな袋から一種特別な細かい粉を振り落としながらめすの頭上を飛び回って、その粉の魅力によってめすの興奮を誘発するそうである。
名前の付いた人物は勿論、台詞を喋る人は全部、それどころか、ホラ、向こうからやって来る二人連れだって、女は全部魅力的なのだ！
町じゅうが、赤い屋根も、白い壁も、でこぼこの舗石も、親しい魅力を帯びて、クリストフはそれに心を動かされた。
その何気なしにしている、それでいていかにも自然に若い女らしい手つきは、それがまるで私を愛撫でもし出したかのような、いきづまるほどセンシュアルな魅力を私に感じさせた。
これに盛られた思想などといふものは、それが独創的なものでない限り、しかも予めレッテルが貼られてゐては、なほさら、一向僕には魅力がありません。
だが、フランスの寛容な微笑に心惹かれぬものは、感動の上に跨つて静々と鞭をふる文体の魅力に縁なき人々であらう。
一葉が文学を愛する人々の心に一つの絶えない魅力を与えているのは、彼女の生涯と芸術とが、近代文学における旧きものと新しきものがいれかわろうとするそのきのうときょうとの入りまじった仄明りの火に、小さい粒ではあっても真珠の趣をそなえて、自身の真実を語っているからであろう。
しかもこの「虫喰い算」の魅力は、大学教授をして鉛筆をなめながらうならせる魔力をも備えていて、実に神秘なところがある。
彼が作家たることの自覚と宿命とをそこにみる以上、これは彼にとつて必然にして唯一の道であり、こゝにこそ、また、人間としての厳しさと脆さの形づくる独特の魅力を体温として感ぜしめ得るのであつて、わたくしは、これ以上、作家としての才能を賭けた裸身の離れ業はないやうに思ふ。
まどわしのように、神秘なよろこびの約束をささやかれたように、そこはかとなく、しかも逃れがたい魅力なのだ。
彼等の人種的特質が、そのまま俳優の魅力だと速断するものもあるまいが、彼等の演技を見て、「われら及ばざること遠し」と嘆ずるものがあつたら、それは西洋演劇の本質について、全く無知な人々と云はねばならぬ。
阿鼻叫喚のすごい苦悶の中で息をひきとるのではなくて、自分がえらんだ、魅力のある方法で、ひっそりと消えて行くのだと思うと、なんともいえないほど楽しくて気持が浮き浮きしてきた。
何れにしても先生の作品の稀有なる魅力は、内面的にも外面的にも、讀者に與へる感化力は偉大である。
言いかえれば、人及び芸術家としての俳優の天才的魅力が、作家を刺激し、鼓舞し、誘導しつつ、一個の戯曲家に仕立てあげるというのが定石らしいのです。
マドモアゼル・デュラントは、たしかに魅力的だよ。
もう一つは雑誌の印刷写真から切り抜いたものらしく、眼の大きく鋭い、くちひげの厚い、一種云ひ尽せない魅力のある、豪気な中年の男の横顔でした。
それは、ロマン・ロランによって描かれている魅力のふかい多勢の女性たちについて、こまかくよみくらべ、おどろくような多様さでいのちづけられている彼女たちの存在の意味をこんにちの歴史の中で明瞭にしてみたいという考えである。
その人格的な魅力にひかれて、大石内蔵助・原惣右衛門・吉田忠左衛門・堀部弥兵衛などの年配者たちと話が合ったのである。
豊満な貴子の肉体、その体温、体臭の魅力がよみがえり、もはや銀造にとって、京都へ行く喜びは娘のチマ子に会うことよりも、貴子の顔が見られることであった。
発音そのものは、たとへ、正しいとか、美しいとかいふ批判を受けなければならないにせよ、それ自身、「語られる言葉」の魅力を、決定的に左右するものではないのである。
そしてやさしい、きよらかなこの接吻は、無邪気であればこそ、官能のよろこびには決して見出されることのない魅力をもっていた。
日本人の生理的弱点は、到底欧米人と所謂「美声」といふ点での感覚的魅力を争ふことはできないかもしれぬ。
とは云へ、日常の会話が、それほど「選択された言葉」である筈はなく、またその選択に、それほど時間と労力を費してゐては、話す方も大儀なら、聴く方も骨が折れ、従つて、結果は、「言葉の魅力」を発揮し得ないわけである。
これまで胸の底ふかくつちかい育てて来た「歎異抄」のみりょくが、それで根こそぎになるというほどではなかったが、その枝葉の動揺はかなりはげしかった。
それを知っている清永は汚い、卑怯だとさんざん渋ったが、汽車のばいえんと汗にまみれた体に、涼しげに流れる川の水は抗しがたい魅力を放っていた。
が、私達はそういう日は、いつもと少しも変らない日課の魅力を、もっと細心に、もっと緩慢に、あたかも禁断の果実の味をこっそりぬすみでもするように味わおうと試みたので、私達のいくぶん死の味のする生の幸福はその時は一そう完全に保たれた程だった。
陽子を待ちわびている春隆には、べつに心をそそるほどの魅力でもなかったが、やはりふとその後姿に眼が注がれて、じっと見送っていたので、いきなり貴子がひきかえして来ると、さすがにあわてたのだ。
されば、お体裁のいかんにかかわらず、日本人の芸術には魅力があり、雅味があり、品調が高い、が特色である。
故郷に歸つて追憶をほしいまゝにするといふ結構それ自身が、何人の興味をも集め得る傳習的の手段であるとはいひながら、間々鋭い批評を含んだ叙述の筆にも讀者を最後の頁まで導く魅力は確かにある。
これらの作者は、少くとも、「自分の標準語」なるものが、「語られる」場合のギゴチなさ、魅力のなさ、性格づけの困難さを痛感してゐるのである。
ところでそういうリッパな女がいたら、それは男性読者のいう「神サン」であって、全く実在感なく魅力に乏しいはずであるが、紫の上は、女としての出発点からして、どきりとするほど色っぽい。
浄瑠璃と草双紙くさぞうしとに最初の文学的熱情を誘い出されたわれわれには、曲輪外のさびしい町と田圃たんぼの景色とが、いかに豊富なる魅力を示したであろう。
僕は貴女のふくれた胸を指先きでつっついた、はじめてお会いする貴女が、たいへん魅力のある人だったので、貴女にちょっとばかり敬意を表したのです。
すべての魅力的な思索の魅力は瞑想に、このミスティックなもの、形而上學的なものにもとづいてゐる。
ジョヴァンニは自分の部屋にただひとりとなるやいなや、初めて彼女を見たとき以来、ついに消え失せないありたけの魅力と、それに今ではまた、女性らしい優しい温情に包まれたベアトリーチェの姿が、彼の情熱的な瞑想のうちによみがえってきた。
ところで、彼の扮する人物が、どんなに卑俗な、またどんなに憎々しい存在であつても、さうであればあるほど、彼の演技そのものには、どこといふことなしに、厳粛な気品が漂つてゐることも、俳優としての彼の大きな魅力である。
殊に異常を偏重しがちな芸術の領域では、多少の趣味多少の魅力に眩惑されてウカウカと深入りするうちに、遂には性格上の種差を過信して、自分は一個の鬼才であると牢固たる診断を下してしまふことが多い。
娘、愛人、妻として生きる女の今日の一生は種々の不如意に制約され、一人の女が自分のもつすべての魅力、智慧、真率さをそのまま愛するものを愛して幸福に生きたいという欲望の実現に生かし切ることは、非常に大きい割合で不可能になって来ている。
それが猪喰の魅力だった。
弱さ、しなやかさ、それは或魅力かもしれないけれども、十分足りているみのつまった、力のこもった美とは云えない。
けれども然ういふ心許ない女の姿が、その人に執着を持ちはじめた男にとつて却つて可憐な風情を添え、並ならぬ魅力を発揮することもあるやうに、伊東伴作の仇心もやや執着に変りはじめてゐたのだつた。
今まで輕蔑し切つてゐた、東洋的な匂ひの濃い隱遁的な人生觀や、禪宗でいふ悟りの境地といつたやうなものがたまらない魅力をもつて迫つて來たりした。
即ち、戯曲そのものの魅力、主演俳優コクランの妙技、それから、当時の演劇界を風靡していた自然主義的舞台への反動と、この三つの理由が重なって、殆ど誰もが予期しないくらいの「大当り」をとったとされているのです。
「そーゆー子供っぽいことは趣味じゃないんだよな」 「お前、人を見下すのがほんとに好きだよな」そういうところが、鮎川の魅力というか、笑っちゃうところでもあった。
いったい志賀直哉というひとの作品は、厳しいとか、何とか言われているようだが、それは嘘で、アマイ家庭生活、主人公の柄でもなく甘ったれた我儘、要するに、その容易で、楽しそうな生活が魅力になっているらしい。
と、この深刻な手つきは、流石の女傑たちも唖然として力を落してしまふほど、精神的魅力に富んでゐた。
首皇子はその幼少に三千代にみたされて育つた翳を、より若く、より美しい安宿の現実の魅力の中で、思ひだし、みたされてゐた。
精神と肉体との愛における統一と、そのあらわれとして貞潔がある場合、その自然さ、よろこび、平安の深さは、人間の男女が感ずるすべての愉悦のなかで最も諧調にとみ、創造の魅力に満ちていると思う。
尤もその後の成績によって見ると、遂に農村工業化という観念の実地に於ける失敗に帰したことは、かつて当事者が告白した通りであるが、併しこの観点の魅力はそれだけで消えてなくなるものではない。
なまじ、魯迅を知り、魯迅の文学論を読む機会があっただけ、そしてエドガア・スノウの「支那の上の赤い星」の描写が刻みつけられているだけ、この自分でも読めそうで読めない現代中国文学は、不断の魅力となっているのである。
そして全身から陰気な幽霊の如き妖しい魅力を漂わせて居る所は、どちらかと云えば明朗な美男である千代三の溌剌性とは全く異った雰囲気であります。
ベルは秘書兼オフィス・マネージャーとして最適任者であったばかりか、プラクシテレスをもほれぼれとさせたであろうすばらしい姿態と魅力の持主であった。
それでいて、どのジューヴェも、いつも見あきぬ魅力を発揮しているのに驚くというのが、たいがいのひとのいつわらぬ告白です。
兵役経験後の魅力うんぬんはともかく、自由を謳歌する現代にあって、禁欲的な兵役に入るというのは、当事者たちにとっては一大事だろう。
外国の戯曲は、一体どの程度まで翻訳によつて、その魅力を失はずにすむか、かう考へたならば、翻訳者の責任は、それが戯曲であるために、殊に重大さを増すわけである。
私が昔「エル・ハヂ」を譯したとき、或る音樂雜誌に出てゐたこのショパン論を、その少し前に讀んで、ジィドの文體の魅力についていろいろと思ひあたる節があつた。
この床下の上には、田山白雲のあこがれのまととなっている古永徳か、山楽かが、けんらんとして桃山の豪華を誇っているのですが、七兵衛にとっては、特にこの床下が離れられないほどの魅力となるべき理由はなんにも無いはずです。
尊むべきやみをにわかにばくぜんと照らし、現在のあらゆる無心と将来のあらゆる熱情とから成っている、その意外なるこうようの危険な魅力は、何物をもってしても写し出すことはできないであろう。
従つて、ファルスの主題に、精神的な高さを求めることは無理であるが、作品の芸術的価値は、一つの主題から躍動する生命感の強弱によることをも考へたならば、古代のファルスは、その様式としての魅力を近代の舞台に伝へ、そこから、更に新しい時代の呼吸を続けるに至つたと見るのが至当であらう。
困らせられるけれども、困らせられる部分で魅力を感じてゐる亭主の方が多いので、浮気な細君と別れた亭主は、浮気な亭主と別れた女房同様に、概ね別れた人にミレンを残してゐるものだ。
何故ならば、顔かたちが整って美しいということよりも、顔かたちはいわゆる普通の標準で整っているとは云えない、寧ろいろいろな欠点があるけれども、しかもなお、人を惹きつけ或は人の眼を引く一つの魅力がある。
それが一々却ってその悪党ぶりに魅力をひかれるていであるが、まだそのころは、私はこれは他人だという、てんからきめこんだ構えがあるから、その魅力も、たゞきゝおく以上に身にしみた情慾をかきたてるものとはならなかった。
ここで源吉が、潔よく罷めて仕舞えば、あの恐ろしい、轢殺の魅力なんかに、とらわれずに済んだのだろうが、彼の不幸なほしはそうはさせなかった。
男は、金銭的な礼儀作法の規準が命じるがままに、結果として生じる人為的な病的特徴を魅力的だ、と判定するのである。
カトン神父は魅力的で、ママンもほれぼれするようだった。
ややうちとけて、彼女の魅力と愛撫のすばらしさがわかってくるやいなや、取りにがしはしまいかと、わたしはあわててその果実をつみとろうとした。
こうして二、三ヵ月が過ぎゆく間に、わたしは自分の精神の傾向を手さぐりし、一年中でいちばん美しい季節に、その季節の魅惑につつまれた場所で、生のありがたさをしみじみと感じ、その魅力を味わった。
「話上手」とか、「弁が立つ」とかいふのを実際聴いてみると、多くは型にはまつた言葉の羅列で、ほんたうの魅力を感じることは少いといつていゝ。
殊に、「その人」の存在そのものが世の中の光明であり、幸ひであるといふやうな人格的魅力に対して、わが国民は実に鈍感になつてゐることを私は非常に悲しむ。
しかしながら、稀に、われわれの耳は、ある種の「魅力」に遭遇して、忘れ難き印象を留めるのである。
かういふきやすさを見て、暮しの方に安心した自分は、例の追ひ求むるこころを、歴史の上の不思議、古語の魅力へいよいよもっぱらに注ぐのだつた。
ギリシヤ神話には美しい女神がたくさん出て來るが、その中でも、ヴイナスを除いては、アルテミスといふ處女神が最も魅力ある女神とせられてゐるやうだ。
彼女の言うことなすこと、彼女の身ぶり物ごしのはしはしにも、びみょうな、ふわふわした魅力がただよって、そのすみずみにまで、他人にはまねのできぬ、ぴちぴちした力があふれていた。
彼もしくは彼女の機智頓才、魅力弁力、その衒学的の博引広証、いずれも一時的に人を煙に捲くに足る。
寿司屋久兵衛の魅力は大したものである。
相原を食客に置いた時分から、十年近く、そういう気質の違いや、共通の利害が諸戸にとって微妙な心理的魅力であると見え、少なくとも表面、相原は不思議な感化を諸戸に持っているのであった。
紅毛碧眼の女を知らず、その魅力も分からずじまひに終りさうな一生に、けれどもこれも然しひとつの国境の外の、異国風な新鮮さで、異様に妖しい香夢を包んだ不思議な国を彼の脳裡にひらかうとしてゐる。
ファッション・モデルのいう「荒れた」ようすをしているが、野性的で、それなりに、みょうな魅力があった。
「生命による動き」といふ言葉は、自由劇場の闘士ジャン・ジュリヤンの演劇論中に用ひられてゐる言葉であるが、これは幸か不幸か、自然主義演劇の精神を伝へたつもりで、その実は、古今の演劇を通じて、凡そ不朽なるもののみが達し得た本質的魅力を喝破した名言なのである。
今日の佛教全體のかたちなるものはすべて悉く古くさく、舊態舊臭で、新らしい世代の人々には何らの魅力にはならない。
教師の細君たちでさえ、初めは、ややもすれば、この若くて愛らしいひとをねたみたくなるほどだったが、そのみりょくあるひとがらには、いつまでもたてつけなくなってしまった。
また来た時という言葉と、グレーベルの名前を出したこと、それにモーゼルの魅力、さらに、この申し出を断ったということを戦友が知った時の反応が彼をよろめかせ、躊躇と疑惑に打ち勝ってしまった。
コンパックが先鞭をつけてIBM PC互換機を、日本語に対応させるというアィディアに、浜田は魅力を感じていた。
緑波の魅力もさることながら、その人気は、寧ろ、ロツパを主演とする興行上の思ひつき、即ち趣向そのものにあることは察するに難くない。
恐ろしい魔女が、その魅力の犠牲者を、見詰めるように、藤十郎は泣き俯したお梶を、じっと見詰めていた。
それなら、西洋演劇の真の魅力とは何かと云ひますと、勿論、「脚本」の文学的価値にもありますし、また、「演出」の近代的工夫にもありますが、それ以上に、俳優が、その時代の勝れた教養を受け、その時代の思想感情を含む生活のトーンを、遺憾なく演技として表現し得る能力をもつてゐるところから来るのです。
それでも独自のディック・ワールドに引き込む文章力、不可思議なシチュエーションで読者を惑わす魅力を持っている。
わたくしはただ、驚異のねぢを卷いて、そのほどけるがままに、澄み切つた歌をうたひたいと思ふから、あへてかういふ名をつけたのであるが、赤や紫や青の、夢のきれはしを投げつけて、少年のわたしの心をさざなみ立たせたところの、あの「歌時計」の歌のやうな、それほどの魅力がわたしの童謠にあるかないか。
しかし、東野の話の魅力は、断線を厭わぬ独断の危さにあるので、思わずひやひやさせられているうちに、いつの間にか前の独断を破壊する抜文が入れ替り、新しい力で人を乗せて動いて行くのである。
「誰にでも魅力のある俳優」とは、畢竟、俳優臭くない俳優で、最も人間的品位とあらゆる「美」に対する感受性を備へた俳優でなければならない。
劇作家も俳優も、言葉、動作、表情の韻律的魅力に鈍感である間は、断じて近代劇の舞台に「芸術的生命」を与へることはできず、公衆も亦「舞台に何を求むべきか」を知る前に、実人生の中に新しい戯曲を感じることができなければ、近代劇に対する批評者、鑑賞者であることは絶対に不可能である。
われわれは、常に、周囲の人物の「語る言葉」を通して、それぞれの人物の人間的魅力を感じ得ることを悦ぶと同時に、何等かの方法によつて、先づその人物を識り、然る後、その「語る言葉」の審美的効果を批判するのである。
煮つけ魚の切身に、チクワ、燒豆腐などがはいつてゐて、炊きたての飯のにほひも魅力だつた。
貞奴のあの魅惑のあるえんやなほほえみとあのじょうじょうたる悩ましさと、あのそそたるかれんな風姿とは、いまのところ他の女優の、誰れ一人が及びもつかないチャームと風趣とをもっている。
しかしながら、真の「舞台的」魅力は、所謂写実主義の理論からも、所謂「浪漫主義的」声明からも生れては来ないのである。
若い女人との関係にしつとしないどころか、次々と魅力ある女人を探し出してくるヤサカノイリビメに、オシロワケ王の頭が上がらないのも当然である。
「ライク・ア・ローリング・ストーン」の魅力はそこなのだ、単なる混濁と紙一重のその混沌なのだ。
かういふことを等閑に附して、何が背景だ、何が光線だ、何が衣裳だ、かういふ説は、あまり当然すぎて新奇な魅力がない。
勿論、どの部分が芸術で、どの部分が技術と、はつきり見分けがつくわけのものではありませんが、また、その両者が渾然一致してゐる場合こそ極度の魅力を発揮するのですが、その点を充分考慮に入れて戯曲を鑑賞すれば、おのづから作者の「心」と「手」とが、異つた質量と熱度で諸君の感覚に伝つて来る筈です。
ともあれ、レオン・ラッセルの音楽の魅力は、明確に彼自身の自我であり、それが聴衆の嗜好を征服した点において、彼こそ稀有のスーパー・スターなのです。
もとより彼らは、当時の偶像の遺物を我々が芸術品として鑑賞するがごとく、ただ美的鑑賞の対象として偶像に対したのではないが、しかし無意識の内にも常に偶像の美的魅力から逃れる事はできなかったであろう。
然るに、わが国ではどうかといふと、既成劇壇の本流は、依然歌舞伎劇であり、その演技の伝統は、最も現代の演劇と縁の薄い要素から成り、その伝統の中では、今日の観客を満足させる魅力といふものはだんだん狭められて来てゐる。
しかもこの「虫喰ひ算」の魅力は大學教授をして鉛筆を嘗めながら呻らせる魔力をも備へてゐて、實に神祕なところがある。
このケリイに依れば、ルウスは又とない程美しい、青みがかった灰色の眼をして、睫毛と眉毛が長く、一種特徴のある魅力を備えているという、九年前にジュッド医師と結婚して、貧しいながら、実に仲の好い夫婦だったというのだ。
それにもかかわらず、初対面のこのひとの魅力と、ここの、せまいうちの、やわたのやぶしらずのような面白さに、おきんちゃんについて毎日通うようになってしまった。
それゆゑ、その「人間」は、何等かの意味に於て、人間としての「魅力」を備へてゐなければならず、言ひ換へれば、俳優とこれが扮する人物との間に、この魅力を最高度に発揮させる用意が必要であり、これさへうまく行けば、「演劇の第一要素」は備つたことになる。
奇術師としてはもう場末の小屋の前座がせいぜいだろうし、駅前のネタ売りにさえ堕ちかねない私の先行きなど知れたものだが、安酒に唇をしめらすたび思い返すのはTの妖しいまでの魅力であり、妻のRの限りない優しさであった。
鉄砲とか弓とか、大きな機構を有するものはしばらくおき、徳川時代の初期に、なんの機構もない原始的な飛び道具で、しかも非常に有効なものがあったとすれば、それは実に魅力的な存在で、すでに寛永御前試合の毛利玄達の手裏剣といったものが、いと面白く講釈師のはりおうぎの先から生まれて出たわけである。
でそこに、一種風俗感を催情するものとして立ち現われた「ひとのみち」やこれを典型とする一連の類似宗教は、識者と無識者とを問わず、斉しく風俗的魅力を有って来る理由があるのである。
ところが、その容易な日本語の発音さへ、完全にできぬ日本人が随分多く、その上、例の訛りがついて廻つて、往々「語られる言葉」の魅力を殺ぐのである。
更にもう一つ、興行者にして座頭のパレイエフは、開幕前の挨拶を必ずひとくさりやるが、これが聴きもので、観衆は先づ、この人物の類のない魅力に胸を躍らすのである。
ひじょうに美しい人で、目鼻だちがよくととのって居り、くちもとは最も魅力に富んでいたが、そのつぶらな両眼は、どんな相手の心も見ぬきそうな知的なかがやきを持っていた。
なにゆゑなら、そもそも、われわれ自身が彼に出逢ふ毎に、彼の生き方の魅力と情熱にころりと参つてしまふのだから。
春日の寺を出てから二年目に、青山道場を訪れた平助が、そのまま、五ヵ年も足をとどめてしまったのは、やはり、剣術の魅力に引き込まれるほどの天性をそなえていたからであろう。
それぞれの種目に、それぞれの魅力があり、その魅力が高度に発揮されることによって、その種目の発展成長が望めるのですから、一方に、ロマンチックな英雄喜劇「シラノ」の成功があれば、それはそれでよし。
でき上がったハードウエアにあとから言語やOSを供給する立場のマイクロソフトにとって、イメージ固めの時点から開発に加わることは、じつに魅力的な作業だった。
結局隣組が、本当に健全に発達しなければいけないので、都会生活は、隣同士が知らないからこそ暢気で都合がよいとか、都会の魅力は、お互が他人だといふ点にありとか公言してゐる人が未だにあり、僕等も嘗てはさういふ気分を肯定したこともあるが、然しこれは非常に時代遅れの考へ方です。
おまけに、石倉には渋い魅力があったし、もともと美貌の真知子の表情は、端目にも生き生きしてはっとするほどの輝きがある。
北村氏も云はれる如く、たとへ、翻訳劇にその「正確さ」が多少ゆがめられてゐたにもせよ、嘗て、築地の舞台に於て名作の名演出が、十二分の魅力を放つたかもしれない。
換言すれば、詩は音楽のように歌い、音楽のように魅力することを欲するけれども、必ずしも音楽が具備する楽典の法則を、そのまま襲用する必要はない。
わりに細いけれども時々非常に魅力ある輝きを見せる彼女の眼は、その下眼瞼の隈のために、殆んど睫毛の柔かな影を失って、極めて露骨な陰険な光りを帯びるようになった。
そのみりょくはまず、屋敷や庭園作りに熱中する金持ちをとらえ、そのあと、俺たちのような市井の人々、そんな買う金もないほどのしょみんにまで、ねっきょうが広がっていった。
最近上演された二三の新劇についてみても、劇団側で、さほど自信がなかつたやうに聞いてゐる出し物が、案外、見物にも受け、批評家の賞讃を浴びたといふのは、偶々、それが、「演劇的」といふ点で、自分たちの気づかない魅力を発揮したからだ。
要は、両者の主張が、単に理論のための理論に終ることなく、また偏狭な趣味や、山師的の煽動思想に乗ぜられることなく、真に演劇それ自身の芸術的完成に向つて、それぞれの特色、魅力を発揮すればよいのであります。
こういう人形劇の魅力を充分に引き出すために民俗人形劇「ファウスト」は、またとない台本である。
そのくせ、ひどく親しみ深い魅力を感じさせられるのは、あの奇韻と高格な書のうちにもどこか、良寛のごとく、墨そのものに童顏の光りが和やかにこぼれてゐるからであらう。
如何に立派なことを考へてゐても、人前で「嗜み」を欠いた、つまり、人としての矜りを自ら棄て去り、人としての魅力を台なしにするやうな言動を平然として示すならば、それはもう、指導者としての資格を失つたものと云はざるを得ません。
中肉中背、やや整いすぎて気むずかしそうに見える顔立ちではあったが、眼が向き合えば、心清げに笑いかけるのが、少女達にとって一つの魅力らしかった。
が、しかし、それに抗しかねるほど、鶴雄の美貌や若さやうぶな固さは、宮子には魅力があった。
ここが常に誤られ易いところで、「正しい」という言葉のなかに、少くとも、「人間的魅力」を低下させ、或は稀薄にしない、という意味が含まれなくてはならないのです。
PCシリーズが一六ビットの標準機としての地位を揺るぎなく固め、さまざまなアプリケーションや増設ボードがPC用につぎつぎと開発される中で、これらの資産をそのまま利用できる日本語版を用意することは、長期的な視野に立てば、日本IBMにとってじつに魅力のある当然の選択だった。
大仏次郎氏の近作「雪崩」などを見ても、読者が大仏氏に牽かれるのは、この作者のこの作者らしい人生観照の或る気分、現代のインテリゲンツィアの一部の人々がよかれあしかれ実際にもっており、或は扮装としてポーズしている知的情感的な或る気分の、文学的表現の味に魅力を感じているのであろうと思われる。
一度目の訪米で本場の熱気に触れ、日米のパイプ役となるビジネスの可能性に目を開かれるとともにライター稼業に首を突っ込んだ古川にとっても、アメリカで暮らすことは魅力的な選択肢だった。
同じ劇作家にも、様々な特質があつて、その特質によつて、それぞれ発揮する魅力が違ふのであるが、関口君は、たしかに、この一面だけでも、わが国の現代作家中、特異な地位を占むべきである。
全く、杉森をのせ、カーバイト会社の屋根の一部を見せ、遠く遠くとひろがる田舎の風景は、手近いところで一本、ぐっと廊下の角柱で画される為、却って奥ゆきと魅力とを増しているようだ。
彼等の陰鬱な思想の仮装舞踊、光線が性的魅力にかくれて、イサックはロシア女の巨大な腰のまわりに赤い旗を立て、陳子文は東洋人らしいどん底を日本女に見出すのであった。
何故なら、彼は時折嘆息し、あるいは細めた眼を、細刻や紋章に近づけたりなどして、たしかにこの戦具変遷の魅力は、彼の職務を忘れさせたほどに、恍惚とさせたに相違なかったのである。
なんともたまらない魅力のある地名だ、聖なる地名だ。
然し現実とは常に限りなく退屈であること、まことに心のもとむるところは常に拒ばまれ、常に生色なく色さめはてて魅力なきこと、そのことが魅力でなくてなんであらうか。
舞台の魅力そのものは、俳優の精神と肉体とに負ふこと大なるはもちろんであるが、その俳優を通じて、舞台の印象を、観衆の魂に、即ち、その、無意識の欲求に、決定的な生命の魅力として刻みつけるのは、戯曲作家の本質的才能の質如何によるものだと、私は思ふ。
「語られる言葉」の魅力は、かくて、これまた、「声」の場合に於ける如く、最も複雑な関係に於いて、「表情」のある種の魅力と結びつくのである。
あやしい色若衆の魅力を放ちながら、牙神に寄り添っている。
それが正しい解釋かどうかはしばらくおき、いづれにしても先生の作品の不思議な魅力は、その内容の幽幻を、白日の光よりも強く輝かしく描き出す印象描寫の冴にあるのである。
「私は、今、諸君の御言葉を聞き、全く、身の置き所を知りません」と、それは至つてナイーヴな仏蘭西語であつたが、これが、此の真純な天才の言葉に、一層の魅力を添へた。
そこには紅い緒の雪駄が、もはや雪駄以上な別な値のあるもののように、べつな美しい彼女の肢体の一部分を切離して、そこに据えつけてあるような、深い悩ましい魅力をもって私を釘づけにしたように立たせるのであった。
全然想像もつかないやうな方言は他国の人には通じないので、これは困りますが、訛りやアクセントは、幾分残つてをつた方がその人の個性が出て、それがちやんとした教養と人間的魅力に結びつけば、どこへ押出しても立派な言葉、決して品位にかゝはるやうなものではありません。
しかし、若し、高い教養なるものが、今日までのやうに、学校教育乃至は読書にのみよつて獲られたものを指すのであつたら、それは一般にも云はれるやうに、女性をして、女性の魅力の大部分を失はしめる結果に陥り易い。
その底無しの無邪気な、こうごうしいほどの美しさが、誰の目にもたまらない魅力を感じさせたので、さもなくともいたずら好きな村の若い者は皆申合わせたように「マユミ狩」と称して、夜となく昼となく深良屋敷の周囲をウロ附いたものであった。
「語られる言葉」の魅力は、ある人物の一面を、最も特色ある一面を強調した「意味ある響のリズム」であり、人間の魂が何ものかに触れて奏で出づる即興曲である。
その魅力がもし、彼女にとって、後天的なものなら、それはまさしく、「豊かな教養」の賜と呼んで差支えないものだと思われます。
きわだった魅力というようなものがなく、誰の目にも彼の人柄として映っているあたりまえの身なり、あたりまえの向学心、そのすべての彼のあたりまえさが、伸子にとっての親しさであった。
むろん万人から見て東京は大いなる魅力であろうが、それはちょうど明治の初め西洋崇拝に駆られて、日本古来の美術工芸品を二束三文に外国に捨売りし、何でもかんでも舶来でなくては気が済まなかったのと同じことで、遠からず失うたものの価値が解り、必ず後悔する時が来るであろう。
富士通は新規まきなおしのTOWNSで、画像と音の魅力を売り物に、基本的には独力でこの目的を果たそうとした。
此のファルスは、恐らく、現代仏蘭西が生んだ最も独創と魅力に富む作品の一つであらう。
ブリューゲルの暗い、はげしい、気味わるい魅力にみちた諷刺画「十字架」の画面の描写からはじまって、ちょうど一九三七年ころの京大に、かろうじて存続していた学生運動のグループと、それに近づき接触しながら、一つになりきれずにさまざまの問題を感じている深見進介という青年を主人公としたものです。
うんとお絹の横顔をにらみつけると、例の乳白色の少しなえてはいるが、魅力のある白い頬に、白粉をこってりとつけている。
久能はめまいを感じ、青江が遠くに、そして恐ろしく魅力なく、知らない女に見え出し、花束の酔わせる匂に夢心地になっていき、これから一体何が始まって来るのだろうかと、おぼろげに心愉しくなっていくようでもあった。
新人に「サラリーマンより安い」といわせたり、選択の自由を許さないドラフト制度は、野球の魅力をファンからも選手からも奪った「悪法」だと思う。
そして、その「芸」なるものは、万一、芸術的な立場から、さほど高く評価されなくても、本質に於いて「現代的」であれば、即ち、現代人の生活を写すに適してゐさへすれば、それは立派に、一般観客の好奇心を引くに足り、ここから、新らしい舞台の魅力が湧くのである。
そして、そのようなわかりあえるあいてとして互を見出したとき、互に感じる魅力の飽きなさと、調和と、求めあう心などこそ恋愛の精髄で、それは結婚生活の永い年月を経ていよいよ豊富にされ、高められてゆくものだと知っているだろうと思う。
オーケストラ音楽に詳しい人なら、近年のオリジナル楽器を用いたベートーヴェン演奏の魅力、ことにオランダのフランス・ブリュッヘンやイギリスのジョン・エリオット・ガーディナーの素晴らしさを知っていることだろう。
そのかんに生まれる色々な錯覚や、幻覚、倒錯観念の魅力でもって、読者のアタマを引っぱって行くのが、探偵小説の身上じゃないか。
舞台の演技、即ち役者の芸なるものくらゐ普遍性をもち、素人にもその魅力がわかり、名の定まるのに棺を覆ふ必要のないものは稀であります。
もし彼女が毎晩「オリンピア」へ出掛けて、くだらぬ男たちに取りまかれていたのなら、豹一と一緒にいることにほっとした救いめいたものを感じ、そうした生活に飽くこともなかったわけだが、ただ豹一とばかしいる生活では、折角の豹一の魅力も薄らいで来るのだった。
その代りに芸術と自称するのも恥かしい浅劣、低級な謎々の魅力を以て大衆の注意をひきつけた。
クロオデルの戯曲を読んで、「クロオデルが観つゝある芝居」のユニックな魅力を感じないものがあらうか。
しかし、彼女の創る歌がどんなに魅力的だからといって、それはレナード・コーエンやタウンズ・ヴァン・ザントの様にシリアスに聴くべきものではなく、そこはやはり、日本一ナウなティン・パン・アレイの音が有効だったのだ。
誰の力を頼るわけでもなく、自力でアメリカ行きの費用を確保して大好きなパーソナルコンピューターの情報を売り物に気ままに暮らすことは、古川にとってじつに魅力的だった。
形のいい鼻の粗い魅力がうす黒い建物に吸いこまれると灰色のホテルの壁にそって彼女の影がコンクリートの階段を中年女の靴音をのこして一歩、一歩、女の強いにんじゅうが右に折れると、或る部屋の扉をせんしゃなよどみもなくあらあらしくノックした。
新京は純粹な新興都市であり、この戰時下にもりもり發展しつゝある製鋼事業は、若い謙一に働く魅力を感じさせた。
事実、茂太郎は、猛獣毒蛇にも及ぼす魅力を信じているのですから、いかなるきんじゅうともお友達づきあいができるものと、保証をしているのに、ただ一つ、度し難い動物に猫がある。
「マダムはじつに魅力的ですなあ」 「まあな」このくらいの女が、おれに惚れるのは当り前といわんばかりに、ルウは、黒い細巻きのシガーに火をつけると、わたしの顔にむかって、煙を吹きつけた。
西洋映画の強みは、監督の技倆や機械的な設備以上に、かの豊富にして熟練な「教養」と「生活」をバツクとする俳優群の魅力ある演技なのである。
ロマン・ロランの友といふチャルデン氏、僕の芝居を見て曰く、君は、バカの顔と利巧の顔の二つを巧みに使い分けるところが魅力だ。
サルトルの「アンティミテ」という小説を、私はそんなに感心しているわけでもないし、むしろドイツのケストネルが書いた「ファビアン」の方にデフォルムの新しい魅力を感ずるし、日本の実存主義運動などが、二三の反オルソドックス作家の手によって提唱されたとしたら、まことに滑稽なことになるだろうと思う。
寿女にとって、龍子は、心魂を高め潤おす一つの魅力であった。
そして、その返答として、 「あなたは才能があるから好きだ」とか、「あなたは魅力があるから好きだ」とか、甚しきに到っては、 「あなたは美貌だから好きだ」などという言葉を期待している男だ。
子供のうちから新ぶようを習わせられ、レヴュウ・ガールともちかづきのある小初は、こびというねたねたしたものを近代的な軽快な魅力にほんやくし、古典的な青海流の飛込みの型にそっと織り込ますことぐらい容易である。
この「雜駁さ」から生じた彼の悲劇こそ、晩年の彼を、一層強くポオやボオドレエルの魅力に引きつけ、そしてそこにあのやうな「惡の花」を奇蹟のやうに咲かせたのではないだらうか。
いろいろと空想し、それを自分で空想と思って空想するのですが、一等の魅力は、そういうところで少くとも半年は落付いて暮して、その間に今の渇きがしんから治るまで、勉強することです。
しかし莫迦は莫迦なりに、私は静子の魅力に惹きずられながら、しみったれた青春を浪費していた。
豹一はそんな赤井の図太い生活にふと魅力を感じたが、僕の青春云々が妙に赤井の気取りのように思われたので、「心配する位なら、行かない方が良いんだ」と突っ離すような、冷かな口を利いた。
顔をあげる拍子に、彼は相手の感じ易い少女らしさに心を惹かれ、一瞬、つゝましく眼を伏せた表情の、特別にどこと云つて華やかな魅力はないけれども、気だての好もしさを示す柔かな匂ひを感じとつた。
不可思議な魅力で村に溶け込んだミスティは、女性であるばかりに手を出しあぐねているリッチを嘲笑うかのごとく、唐突にその本性を現した。
しかし信仰のあるモダンガール、モダン婦人はその深みとクラシックとの対照のためにかえって非常に特色のある魅力と、ゆかしみが生じるものである。
大東京の魅力に引かれ、すつかり心醉しながら、郷里の風光に思ひのおよぼすときになると、東京をみそくそにけなしつける人がある。
幼い日の思い出物語であるが、親戚の御婚礼の日、雌蝶の役になったかつみという女の子が其の日雄蝶の役になった仙台平の袴の男の児に淡い魅力を感じ、はにかみと興味とをたがいちがいの稚い感情でその男の子のまわりに近より遠のく風情など、単純ではあるけれどもなかなか厚みと伸びと濃やかさのある筆致で書かれている。
フェアポートにカレヴ・クアイが加入した等と伝えられる今、若者にトラッドの魅力を教える役目は、やはりスティーライ・スパンに期待せざるを得ません。
髪は地味な束髪ですが、ポッテリした丸顔で、皮膚は蝋燭の様に白くすきとおり、鼻は低いが口元は小さく、その丸い両の眼玉はそぎぬを敷いた様に少しボーッとしてはいますが、これが又何と言いますか、恐ろしく甘い魅力に富んでいるんです。
しかしむつかしい問題にぶつかればぶつかるほど、虫喰ひ算のはかりしれない魅力が感ぜられます。
切れながの、形のよい目が、ほんのわずかまなじりにかけてつり上り気味なので、ながしめににらまれると表情ぜんたいに言うに言えないこわく的な魅力と、背すじをゾクッとさせるようなすごみが添った。
たとい、探偵小説を、「喰わず嫌い」に、卑しんでいる人でも、あの作品の持つ怖ろしい魅力によって、その場から、探偵小説の愛好者になるであろう。
バーナード・ショウのごときも「人と超人」で、女性は魅力によって男から種のはいしを奪い取り、次の時代の超人を造ろうとする自然のいとを無意識でしっこうする盲目の使途であるというように書いている。
そこでほんたうに「好い」標題といふものは、工夫があつてしかも工夫の跡が見えず、独立した意味をもちながら、なほ且つその裏に十分な拡がりを感じさせ、言葉の配列と所謂語呂の上に特殊の魅力を発揮し、といふやうな条件が備はつてゐなければなるまい。
今日赤色ロシアの過激派政府は、盛んにボリシェヴィキーの宣伝芸術を出してるけれども、ごじんのこれに対する批判は、宣伝効果の有無を問うのでなく、ひとえに芸術としての価値に於ける、魅力の有無を問うのである。
ただ、トルストイによってあのように描かれたロシアの生活、チェホフの語ったあのロシアの感情、そしてチャイコフスキーの悲愴交響曲や胡桃割の舞踊曲がその諧調で世界のこころに刻みつけたあの胸せまるロシアが、新しいロシアになったということについては、深い深いおどろきと魅力とがあった。
かくすれば常に心身高々と緊張し、女房の動作は楚々として敏活となり、ふて寝などすることもなく、自然冗漫な線をはぶいて洗煉され、修養と共に綽々たる余裕も身について、全く魅力に富んだ女となるのである。
それでいてたどたどしい日本語で得意げに語り続けるのは、十七歳のいまの自分がどれほど美しく魅力に溢れているかということばかりで、黄色いらんぐいばをのぞかせ、生臭い息を吐きかけながら、日本名は実は薔人というのだと、さも大事そうに打明けたという。
ところで、ここに一つ問題となるのは、それならば、戯曲乃至演劇の本質が、それのみによつて、少くとも、他の要素を最少限度に保つて、本質それ自身の魅力を極度に発揮したやうな戯曲乃至演劇の存在は考へ得ないものであらうか、といふことである。
桃中軒雲右衛門は、マイクのない時代に、持ち前の大声で大劇場を制してみせたが、広沢虎造は自分の声を、魅力的にマイクに乗せることで大劇場に進出し、ラジオとレコードの世界に確固たる地位をきずいてみせた。
そこで普通いう意味の美男、美女ではないが、しかし、どこかに魅力があるというような俳優は、一面、精神的にある特徴を備えているためもありますが、一方では、真面目な修業によって、自分の芸を磨いて行こうとするところから、益々美男、美女でないことが、ひけ目にならなくなります。
このところ、昼食といえば、ようやく手に入るコッペパンか、長い行列の末にべら棒に高いラーメンぐらいにしかありつけなかった小宮には、メザシとワカメの味噌汁はひどく魅力的だった。
彼の人間的魅力は、彼が作家であるといふ前提なしには味ひにくいものであらうと思ふが、ともかく、類の少い確乎とした性格のうへに、どことなく水々しい気質をのぞかせ、厳しい一面と脆い一面との心憎い調和がもうひと息といふところまで行つてゐた。
あなたの言葉はいなかの女学生丸出しだし、かみはまるで、ろうじょうのような、ひっつめでしたが、それさえ、なにかほほえましい魅力でした。
仏蘭西人の「語る言葉」の魅力は、その国語の性質に負ふことはもちろんであるが、それ以上に、「言葉」を愛すること、従つて、「言葉」を自分のものにしてゐることが最大の原因である。
ホームス、ルパン、ミッキーマウス、ノラクロ何とかいったような名前は、要するに創作人物の名前の持つ魅力を百パーセントに利用したもので、そんなダシの利く名前を発見した人の喜びは考えるさえ嬉しくてならない。
然し夏川もヒロシの身勝手な指金を怒る気持にもなれないので、オコノミ焼の主婦とていよく縁を切りうるなら、これも亦、いつによらず彼にとつては魅力ある事柄だからである。
例えば黒木某氏の書いたパンフレットによると「人民戦線という政治思想の行動を現わす言葉も、新作流行歌の如き魅力を以てせまりつつある」という。
その戯曲の魅力は、恐らく、翻訳を通してさへも、ある程度まで「感じられ」たであらう。
ところが、昨今では、本家本元の欧洲諸国でも、一時華々しく喧伝された新傾向が次第に珍しがられなくなり、珍しくなければちつとも魅力がないから、それ自身滅びるより仕方がなく、かくて、これに代るべき何か新しいものが来るまで、一時、沈滞の色を見せてゐるのである。
謂ゆる芝居語には通じないのですが、一般に受けるといふやうな事柄は、少数のオンネート・オンム、モリエールの謂ゆる「立派な人」を除いた大多数に迎合するといふことならば、更に目をひろくしてこのオンネート・オンムを含んだ観衆全体に訴へ得る魅力を、この劇団に望むのは、私ばかりではないと信じます。
現代の日本語が、実に蕪雑を極めてゐることは、識者の等しく認めるところであるが、その識者自らが、その蕪雑さを如何にして救ひ、少しづつでも国語の品位と魅力とを恢復しなければならないかについて、十分の用意と努力とを払つてゐないやうに思はれる。
さて、私の方言讚は、比較の問題にはいらなければならぬが、それは略するとして、それなら、どういふ場合にでも、方言はかかる魅力を発揮するかといふ疑問について答へねばなるまい。
「賢明なスティヴンスンのジーニアスが、彼の寿命の短いであろうことを知って、人間性てっけつの近代小説道を捨てさせ、その代りに、此の上なく魅力に富んだ怪奇な物語の構成と、その巧みな話法との習練に向わせたのである」と。
男の男らしい言葉は、女の女らしい言葉と共に、ある種の魅力を有ち、老人、青年、子供、それぞれの年齢に応しい言葉は、それぞれ別個の「味」を含んでゐる。
はつらつとして美しい彼女という人間のなかには、ずるさとのんきさ、ぎこうとそぼく、おとなしさとやんちゃさ、といったようなものが、一種特別なみりょくある混り合いをしていた。
パパは懶惰の美とでもいうようなのろのろの魅力にひっかかって結婚を申し込んだが、コセコセした才女型が外交官のお嫁さんの定型だった時代なので、法王庁におけるルーテルのように各方面から非常なヒンシュクをかったということだ。
ただその彼に美男の自意識がチラつくのは、すこしきずだが、それも家臣一統からすれば、新田小太郎義貞の威とも光彩とも仰がれる一種の魅力ではあったであろう。
こゝに、芸術の魅力があり、尊貴がある。
この「性的示威」が、必ずしも恋愛感情の表示にはならないが、相手のそれを目標として行はれることは明白で、これが、異性間の牽引力乃至は魅力となり、その反応の結果が、禽獣にあつては、直ちに利用されるのであるが、人間は、その点、なかなか儀礼を心得てゐる。
が、然し、尚子夫人の持つ魅力、それも女性が共有するアフェクテーションではない、天性が持つ無心な魅力を、どうすることも出来ない。
彼の性格が朦朧として、無口に白け切って来るほど、その淡い魅力は、水明りのように冴え出して来て、彼女を牽き寄せる。
よく撓んで、碎けてゐて、そしてしんみりとした特色のある文章のさゝやきは、絶えず深い意義をもたらしてくるやうにわたくしの耳の底に殘つてゐて、未だその魅力を失はない。
言葉の洗練は結局、人間修養の上に築かれて初めて意義があり、知識人の自ら備ふべき言葉の魅力とは、その人の豊かな教養から発する矜持の現はれであつて、己を識り、相手を識り、礼節と信念とを以て真実を率直に語ることに尽きるのである。
言葉遣ひといひ、話のしかたといひ、要するにその魅力の本体は、その人間のものの考へ方、感じ方にあるのであつて、いかなる練習も工夫も、お座なりや紋切型の口上に類するものなら、これは凡そ言葉の魅力からは遠いものであることを知らねばならぬ。
初歩の文化が起るとき、先づ父子相姦が禁じられるのは、たぶんその最も強烈な原始的エロチシズムの魅力のせゐによるのだらう。
民謡を上手に唄い、太った体つきのくせに魅力のこもった踊りかたをし、特にその物語りは、聴きてを恍惚とさせる熱と抑揚と色彩をもっていた。
ところで、かういふ「新劇」が、だんだん成長して、「演劇」としての完全な魅力を発揮すべきですが、日本では、悲しいかな、さういふ道程を踏んでゐません。
ハワイという場所の魅力をTVドラマの画像として世界じゅうに広め、多くの観光客を誘い込む力を、『ハワイ・ファイヴ・オー』は発揮したと言われている。
また、幻想を現実にしいようとするのが、ファウスト博士の残虐な快感であるかもしれないが、ともあれ眼前の奇観には、魂の底までも陶酔せずにはおかない、妖術的な魅力があった。
さて、脚本の普遍性は、作者の教養に求むべく、演技又は俳優の魅力の普遍性は、俳優の教養に求むべきである。
と、婆は、死骸の魅力にひきつけられていた。
「おふくろ」の芸術価値を単に「会話のうまさ」だけと言ひきることは、むろん見当外れであるが、真の「対話の魅力」は、言ふまでもなく、観察力と機智と、多くの場合、心理的陰翳ニュアンスを表現する語彙の豊かさとを必要とするものである。
所謂「美声」は、云ふまでもなく、「語られる言葉」の魅力を増すことに役立つのであるが、前に述べたやうに、所謂美声なるものには、常に何等かの条件がついてゐる。
モスクワ劇団の前大戦直後に於ける世界巡業が、私の知る限り如何に真のロシヤ人なるものを一般に理解せしめ、その舞台の圧倒的魅力を通じて、ロシヤ愛好者を多数生ましめたかをみるがよい。
はつきり云へば、築地座に於ける二三の新作上演、その一つは田中千禾夫氏の「おふくろ」、もう一つは川口一郎氏の「二人の家」を例にとるが、前者は周知の如く好評であつたが、その舞台の魅力が、何に基因するかを指摘した批評家はなかつた。
しかし、如何なる戯曲中の如何なる人物についても、「かくあるべきである」といふ解釈には驚歎すべき発見と独創が含まれてをり、如何なる文体の如何なる白も、一と度び、彼の口を藉りれば、「かく言はるべきである」といふ、生きた人間の魅力ある言葉となるのである。
一つは、いくらサウンドがジャズっぽいムードを醸し出していたにしても、ジャズの本質である熱っぽいインプロビゼーションの魅力が、全く欠落していたことである。
黄いろっぽい灰いろの厚い殻がむかれ、赤っぽい茶いろの薄い皮がむかれ、レモンとチーズの中間の色をした楕円形の実が若者の口に入れられるのをみつめながら、こういう若々しい男がものを食べるところはなかなか魅力があると雅子は思った。
しかし西田とハイデガーが『デ・アニマ』において出会うということを知るならば、禅がいかに魅力的であれ、禅からハイデガーに光をあてようとは思わないだろう。
自国文学の特性が従来とその方法を変へようとしてゐる時、わが国の現代文学に一種の皮肉な影響を与へた「悪霊」の作者の全集が、既に定評ある米川正夫氏の名訳によつて更めて通読されたならば、人々は恐らくは新しい尺度をもつて、一人の異国作家の魅力を高く価値づけるであらう。
このゴーギャンにゴッホがひきつけられ、しかもそれは不安な魅力で、ゴッホが自画像の耳が変だとゴーギャンに云われて、てんかんの発作をおこして自分の耳をきりおとしてしまったことなど、そういう人間の火花は面白いけれど、書かれては居りません。
しかしむつかしい問題にぶつかればぶつかるほど、虫喰い算のはかりしれない魅力が感ぜられます。
若々しい性の魅力にあふれた顔立ちだ。
そんなに白くて小さくて綺麗な貝柱の類で、巨万の富をつめるという想像が、山林とか鉱山とかいう対象とはちがった魅力の刺戟であるらしかった。
なるほど、小さい絵はがきに見るこの源氏物語図屏風にしろ、魅力をもって先ず私たちをとらえるのは、大胆な裡にいかにもふっくり優しさのこもった動きで展開されている独特な構図の諧調である。
エキスパンドブックの開発にあたっている祝田久さんは、錬金術師を思わせる妖しい魅力を漂わせた、芸術家肌のプログラマーだ。
如何にも物慣れた、形の好い恰好に踊り續けながら、時時まともになる女の顏には、外の女達とは際立つて品の好い、が、同時に強く人の眼を奪ふやうな魅力のある笑ひが始終たたへられてゐた。
次に、新劇が「流露感」を欠く一つの大きな原因は、俳優の肉体的条件がわりに軽くみられ、特に、声に魅力がなく、肢体の均斉がとれず、運動神経の鈍さが目立つことです。
筆者は黒麹菌というふしぎなカビを育てあげて、泡盛という名酒を造り出した沖縄県民の素質や伝統に対して限りない魅力を感ずるものである。
不美人という程ではなし、スラリとのびた姿態にはちょっと魅力があり、押し黙り、ひねくれて、いかにも陰性な感じであっても、一晩なら遊んでもいいぐらいの助平根性はあった。
其魅力は無比であった。
が、さっきの、不可思議な様子を考えてみると、恐ろしい事に、この可愛いい少女は、このむごたらしい血の滲んだ傷に、残虐な魅力を、舐めたい衝動を、感じたのかも知れない。
くどいやうであるが、もう一度、「動作」と「言葉」とを対立するものと仮定して、さて、舞台上に於ける、「動作」の魅力と、「言葉」の魅力とを比較してみよう。
乗客たちは、洋装のまくれあがったあたりから覗いている真白のズロースや、恐いほど真白な太股の一部にやけつくような視線を送りながら、今この少女が起きあがって、どのような魅力のあるしゅうちをあらわすことだろうかと、期待をいだいた。
が、前にも述べた如く、地方語には地方語の特色魅力があり、また、ある地方の「言葉」は、その地方の「気質」を伝へるに適してゐるのだから、これを「利用」することによつて、「言葉」に生彩を与へることも忘れてはならぬ。
といふことは、必ずしも、戦後のパリの観衆が突如として「文学的戯曲」の魅力を解しはじめたわけではなく、従来なら「読まれる」のがせいぜいか、研究的な上演しか望めなかつたやうな種類の戯曲が、実は、そのなかに、十分、民衆の心を捉らへる「演劇的要素」を含んでゐるといふ事実の発見である。
山のうちの洞窟に棲まへる年老いたる半人半馬神が求道者メランプに向つて彼の若かりし日の妙なる陶醉を語つて聞かせる獨白體のわづか數頁足らずのものであるが、近代においてこれぐらゐ力強く魅力ある筆で古代の自由奔放なる世界をいきいきと描いたものは類を見ない。
しかしながら、知識そのものは、必ずしも「語られる言葉」に魅力を添へるものでなく、無知が、常に「語られる言葉」を醜くはしない。
あやしい魅力が、全身から溢れている。
これは一見無理な註文のやうでありますが、演劇といふものは、もともと、俳優のあらゆる意味に於ける魅力を基調とするものでありますから、瞬間瞬間の舞台に、刻々の眼と耳にうつたへるイメエジに、かの音楽の演奏を聴くやうな、韻律美の捕捉を心がけていただきたい。
私のようなお婆さんをつかまえて、素晴らしい魅力があるのなんのと、馬鹿らしい事を口走るかと思えば、いいえ、ちっとも夢中になっていない、もうあきらめている等と殊勝な事をおっしゃる。
曲が高い音域に達するとデイジーの声音は甘く乱れ、コントラルトとしては常のやり方ながら、それに合わせてキーを変えるたび、デイジーが持つ人間的魅力という魔法があたりに切り出されてゆく。
妾達の小屋はセエヌ左岸のアルマの橋を渡ったところに、日本画の万灯に飾られて、富士山や田園のかきわりにかこまれて、賑かにメリンスの友禅の魅力を場末のパリ人に挨拶していたのです。
野には晩春を咲越へて、なほ衰へを見せない花、すでに盛夏を導いて魅力ある花、それ等に交り、当期の花はせんけんを競つて盛上つてゐる。
だが、見方を変えれば、人事評定権がない以上、係長は自分自身の豊富な職務上の知識、判断力、人間的な魅力などに頼るしかない、といえる。
今まで、この「躾け」といふことが、とかく七面倒くさい、窮屈なことばかりを強ひられるやうな印象を与へがちであつて、そこに、人としての魅力、品位がつくものだといふ、おのづからな矜りを伴はせるやうなやり方が忘れられてゐたことは、なんと云つても、大きな誤りでありました。
クロオデルが、或る意味に於て、「明日の戯曲」を導く作家であるとすれば、エドモン・セエは、この時代に於ける最も聡明にして魅力に富む仏蘭西劇伝統の継承者であらう。
なぜならその詩感は、何等音律からくる魅力でなくして、主として全く語意の印象的表象に存するからである。
王妃さまのお身分のせいでは無しに、ただ、女性として魅力あるおかた、いいおかた、すばらしいおかた、ああなんと申し上げたらいいのでしょう、王妃さま、あたしをお笑い下さいませ。
ところで、この才能にしろ、人間的魅力にしろ、「教養」の裏づけによって、著しくその品質を異にするものだ、ということを、僕はここで強調したいのです。
今日は、俳優が率先して、声楽家の修業と相対する、演劇的であり、かつ人間的な「魅力ある声」の標準に従い、個々のヴァライァティーに富んだ現代人の声の純化、強化を心掛ける時代ではないでしょうか？
断るまでもないが、その「人間」の魅力とは、必ずしも俗にいふ美男美女の類ひを指すのでなく、軒下に佇む身すぼらしい一老婦が、その悩ましい風貌によつて、静かな諦めの眼ざしによつて、又は、過去に積み重ねられた生活の影等々によつてある種の「美しさ」を感じさせることを知らねばならぬ。
ソーマ液の魅力は単に人間に作用するばかりではなくして天上の諸神も之を口にすると、打ち勝ち難い活力と永劫に滅びぬ生命とを得ることが出来、神々の間にはアムリタの名にてもてはやされ、ちやうどギリシヤ神話の中の諸神が生命の培養に用ひたと伝へらるるアムブロジアのやうな役目を演じて居る。
元来、演劇といふものは、それ自身、最も「普遍的」性質をもつた芸術であるから、いはば、誰にでも「わかる」ものなので、たまたま、「高踏的」と称せられるやうな脚本でも、俳優の演じ方次第では、ある種の魅力によつて、その「脚本」のわからないものにでも、相当、面白く見せられるといふやうな場合がある。
ディラード＆クラークの魅力を簡単に言えば、バーズよりもフライング・バリットよりも泥臭いという事に尽きるのですが、バーズからディラード＆クラークへのその変化の方向とは、カリフォルニアからテキサスへの旅に似ていると思います。
新子も、草履を買ったり、好みの帯止めを買ったり、ドロンウォークの麻のハンカチーフを、半ダース買ったり、実用というのではない、形のピチリとしたたびを買ってみたり、そうした消費は、女性にとっては不思議な魅力を持った快楽である。
これに反して、才能に富み、教養豊かなる俳優は、戯曲に描かれた人物を、最も正確に、最も溌剌と、しかも、時として、その戯曲が求めてゐる以上、「魅力ある」人物として自分の頭の中に描き出す能力を備へてゐるのである。
次に、これからの俳優は、所謂「演出者」の傀儡でなく、この点、もう一度「新劇以前」への逆戻りであつてかまひませんが、先づそれぞれ人間としての特殊な魅力を養ふべきです。
何となれば、世にも唾棄すべき「人物」を描いて、作者は、何等之に「道徳的批判」を加へざるのみか、その人物の行動に一種の「魅力」をさへ与へんとせるが如き場合、之を以て、直ちに、作者が、此の人物に好意と同情をもち、此の人物の行動を是認せりと思ふは誤りなればなり。
目前の、愛想のいい面立ち、いかにも優しい魅力にとんだ仕草などを、しみじみと眺めながら、娘たちが騒ぎ立てるのも無理がないと思った。
その韻律は、戯曲の本質としてユニックな魅力を具へてゐるのみならず、含蓄と余韻に富む言葉言葉は、現実のイメージを無限に拡大して、幽玄なリリスムの香りを伝へ、語らざる人生の相を凝視する作者の眼から、その禁慾主義的な吐息の陰に、深く沈んだ光を投げかけさせてゐる。
かくして、この「シラノ」という芝居は、君たちが考え、或は、受けとる以上に、われわれの現在の仕事に、新しい一つの方向を指し示すものとなり、一般観衆にとっては、まさに、無意識に求めていた芝居の、ある種の大きな魅力を与えられたことになるのです。
豊の心にとって、年中黙りこくり、真黒けで世話を焼かなければいも一つ出さないような地面より、金色や銀色にピカピカと光り、チャラチャラとなり、陽気で賑やかで、その上強い権力を持っている者の方が、どんなに魅力があるかとは考えないのである。
マドレインは、ひときわ魅力にみち、愛情こまやかで、ビクリー博士は天国に暮らしている思いだった。
彼が青い模様のついた、黒いマントを地面に引きずつて、ぴよん、ぴよんと、片足で歩いてゐるすがたを、じつと見てゐると、その黒色のもつ暗示の魅力に、いつの間にか、ずるると引きこまれてしまふ感情となる。
でも、新選組の中で、ひじかたとしぞうと共に、びぼうをうたわれただけあって、やつれ果ててはいたが、それがかえって「病めるはなびら」のような魅力となってはいた。
ぼくは、びっくり敗亡、飛ぶようにして自分の船室に逃げ帰りましたが、内田さんの小首をかしげた横坐りの姿は、かわいいねこのようなみりょくとびたいにあふれていて、ながく心に残りました。
この魅力を、「弱き者の味方」という意地に置きかえることによって、千恵造は些かヒロイズムを味った。
夜も大満員、「新婚」こゝ迄ふざけて、役者が遊んでゐれば、これも一つの魅力かと思ふ。
さて、私の方言讃は、比較の問題にはいらなければならぬが、それは略するとして、それなら、どういふ場合にでも、方言はかゝる魅力を発揮するかといふ疑問について答へねばなるまい。
故に結婚当初、恋愛生活を夫婦愛と間違えていたものは、結婚後二年、三年、五年と経つうちに、余りに身近く打ち融けてお互いに異性としての魅力もなくなり、兄妹のごとく、師弟のごとく、母子のごとく、友達のごとく、感じて来るのに唖然として新婚の快い夢が覚めるのであります。
そして、その「正直さ」が、運命的とさへみえるところに、この日記全巻に漲る「恐ろしさ」があり、人間ルナアルの不思議な魅力が潜んでゐるやうに思はれる。
そこで宮部ファンとしては、捕物帳の世界に久々に登場した魅力的なヒロインお初が、文庫化を契機に多くの読者の心をつかんでくれることを祈ると同時に、作者には平岩弓枝『御宿かわせみ』を凌駕するようなシリーズ物として書き継がれることを願うものである。
たくましい忍耐をもって、このゆがんだポーズに堪え、根気よく真に魅力ある理想を探って行きたい。
一風変つてゐることはたしかだが、初瀬は、この青年技師の物腰に、云ひ知れぬ痛快なものを感じ、薄暗い廊下の真ん中へ素気なくおつぽり出された自分を、別に惨めには思はず、却つて、女などには寄りつけもしない、一種純粋な知能型の魅力を、心ゆくばかり味はつたといふ気がした。
が、要するに、今日のわが国の如き、劇場に魅力なく、「現代の俳優」を欠く変調時代に、傑れた戯曲が生れず、戯曲を書かうとするものの稀なのは、寧ろ当然であつて、少しも怪しむに足りないのである。
話術の巧さは近代女性の魅力の一つとして云われているが、いきいきと巧まない巧みにみちた話術ということからすれば、やっぱり、自然に、あらァ困った、私まるでだらしないのよ、と自分も笑いひとも笑いながらの品評が、おのずからなる機智にもみちている。
そんなら一たい、なぜそうこの「儀礼と技芸によって美装されたる牛殺し」が、スペイン民族のうえに尽きざる魅力を投げるか？
そのハワイの、架空性の高さという魅力を、TV画面の映像で毎週、世界じゅうに見せたのが『ハワイ・ファイヴ・オー』だ。
その事物の沈滞、そのなごやかなけんたい、その単調さは、彼にとって一つの魅力であり、深い甘美であって、彼はそれをみずから知ってはいず、あるいはけなしあるいは好むが、長く忘れることはできないであろう。
実際叔父さんのピアノは、シューベルトの朴訥な魅力を活かしながら、同時に細かいフレーズの強弱をつけることで、退屈さから音楽を救っていた。
ろくな仕事もしていない癖に、その生活に於いて孤高を装い、卑屈にすねて安易に絶望と虚無を口にして、ひたすら魅力ある風格をてらい、ひとを笑わせ自分もでれでれ甘えてきょうえつがっているような詩人を、自分は、底知れぬほど軽蔑しています。
エチオピアの国民達よ、願わくば新しく日本から来た魅力に富んだこのプリンセスの優れたジェスチュアやポーズに親しく接して、このプリンセスの故国日本でどしどし過剰生産されつつある商品も亦、如何に優れたものであるかに思いを致し、陸続として日本品の注文を発せられんことを。
胸のうちは女の魅力と愛嬌でいっぱいで、おのれの失態に気づき、自責の念にかられ、こちらの出方しだいで、生涯でもっとも甘美なものとなったはずの時間を、むだにしたことを侮い、その損失をつぐなう機会を、じりじりしながら待った。
むしろ、精神的なもので、けつかう豊かにされてゐる表情の魅力は、これで、出るところへ出れば、相当人目を惹くに足るものと、ひそかに、たのむところがあつたくらゐである。
そして、まだ發展過程にある、ちぐはぐなところを見ると、東京の釀しいだす魅力を愛すれば愛するものほど、ちよいと惡口が言ひたくなるのであらう。
又、それ程左様にこの崑崙茶が、古今無双の、いのちがけの魅力を持っているらしい事は、モウ大抵おわかりになったでしょう。
なぜなら、パズルというものがマンネリズムになっては、パズルの魅力を失うから、常に新手をあみださなければならぬ。
むく鳥、鴨、四十雀、雁などの渡り鳥の大群が、食を求めてこの地方をさまよひ歩くが如く、膨脹時代にあつた大和民族が各地方より北上してこの奥州に到り、蝦夷を征服しつつ、或ひは山に猟し、或ひは川に漁して、いろいろな富源の魅力にひきつけられ、あちらこちらと、さまよひ歩いた。
只、女と云う魅力、愛嬌、又処女としてのしおらしさなどは抜きにしても実際彼地には、一箇の人とし、女性として、心から男性に帽を脱せしめるだけの識見、実力を具備した婦人が少くないのです。
ふぐの肉の味は、他から脂肪の荷担を受けなければ美味くないという美味さではなく、むしろ、脂肪気の稀薄な素質に特長を持ち、麻痺性を特色として、ふしぎな魅力を有するのであるから、全部が脂肪そのものであるような肝の味の荷担を受け入れる必要はごうもない。
社会運動者の忍苦と意力、周囲に累積する迫害と身内に燃ゆる火、現在の闇黒と未来の曙光、そういうものの持つ一種ヒロイックな魅力、被搾取階級の惨澹たる生活、それに対する同感と愛、それらは確に人を惹きつける或物を持っている。
俳優は概して、台詞を諳誦するのが関の山であり、演出家は舞台の「動き」、即ち、「動作的要素」にその技術的工夫を凝らし、脚本は屡々、「語られる言葉」としての魅力を無視してゐた。
舞台が観客に与へる魅力について、新劇は、既にその出発点を誤つてゐたといへるし、その誤りに一度も気がつかず、今日まで得々として「翻訳的上演」に、一種の誇りをさへ示してゐる新劇、わがことながら、情けない次第だ。
お綱の、あのすずなりに澄んだ目も、きりッとつぼんだ口元も、はんぎしが一本一本けぼりにかけたような髪のはえぎわも、ふるいつきたいえりあしの魅力も、こまたのきれ上がった肉づきも、おれの手にかかれば翌朝は、そのおもかげも残しはしない。
さて、舞台の「流露感」の問題ですが、俳優の側からみて、いわゆる「演技以前」の「人間的魅力」と、「舞台芸術」の本質の把握とを問題にしたのですが、更に、新劇の「流露感」を一層豊かに、かつ鮮明にする秘訣は、なんといっても、稽古にもっと力を入れることでしょう。
しかも、未熟な、芸術的天分の少い俳優は、常に、その「人物」を、期せずして、調子の低い、類型的な、如何なる意味に於ても魅力のない人物として「頭に描いて」しまふのである。
一つの好い思想、好い目論見、好い言葉さへも、それを担ぎ、それに加はり、それを使ふ有象無象のために、折角の魅力が失はれてしまふ例が実に多いのだ。
夫人の温い薫るやうな呼吸が、信一郎のほてつた頬を、柔かに撫でるごとに、信一郎は身体中が、とろけてしまひさうな魅力を感じた。
第一に、古今東西の戯曲を読み、またはその舞台を観る際に、その戯曲の思想と形式、又は内容と表現を分析的に考察、批判することも肝要ですが、それ以上にその作品の魅力が、 art と 〔me'tier〕 との如何なる交錯融合によつて生れるかを吟味する用意が必要だと思ひます。
さつま汁も春寒も、それからある種の〝つけ揚げ〟、つまりさつま揚げも、みなゴタマゼの魅力であるが、酒ずしもまたそうである。
殆ど支離滅裂な語句の連続ではあるけれど、それでも京子の悲哀や美感や、リリシズムが何処か一貫して受け取れるようで、不思議な実感と魅力に触れる。
翌年、父ユージェーヌは、リュションの別荘へ行く途中の列車の中で、母親と共に同地へ向かう魅力的な娘オズモンド・ジェラールと知り合い、彼女を別荘へ招いた。
彼女の細身な長身の魅力を、くすんだ淡いブルーの、シャツ・ドレスのような木綿の夏服が、もの静かに増幅していた。
歌詞に般若心経をとりこんだ一風変わった歌だが、サンスクリット語の音とギターのリズムがみごとにとけあって、不思議な魅力を発散する。
試みに一二の例を挙げれば、農村青年の典型は、決して、農村青年としてのみ「模範的」であることではなく、すべての青年をして「あゝなりたい」と羨望せしめるていの魅力を備へてゐることが必要で、少くとも、「さぞ満足であらう」といふ感慨を催さしめる程度のものでなければなりません。
ことに一句一句、蜘蛛の糸のように粘り気があって、しかも光沢のある文章が、山野一流の異色ある思想をぐんぐんと表現していくあたり、俺はあいつに対してますます強い反感を感ずると同時に、あいつの魅力ある筆致によって、ぐいぐい頭を押えられてしまった。
彼は、始めてマターファに会った時、その堂々たるたいくと、威厳のある風貌とに、真の族長らしい魅力を見出した。
電車のなかなどで、ひとわたり見廻すと、これが役者ならと思ふやうな、印象深い「人間的魅力」を備へた青年男女、乃至は、小父さん小母さんが、決して少くないのである。
キチネットに立って持ってきた、沸かしざましらしい湯気をあげている鍋から、とろとろの溶液をカップに注いでもらうと、織原は用心しいしい口をつけていたが、漢方秘薬の強精剤というのが魅力だったのか、とうとう最後まで飲み干してしまった。
酒と歌と踊のなかからでてきた男女が熱い匂のする魅力にひかれて、洪水のようにながれる車体に拾われると、夥おびただしい巡査がいま迄の蛮地ばんちのエロチシズムの掃除を始めて、街は伝統とカルチュアが支配する帝王色に塗りかえられた。
それは、若き日にとって、魅力多き賑にぎわいである。
どうしてそんないい条件の『星』や『レーニングラード』が、くだらないゾシチェンコにこうとうしたり、アフマートヴァを魅力あると思いちがえしたりしたのだろう。
おそろしい永久機関の魅力です。
「レディー・ミュリエルの従兄さんとお知り合いになれるとは光栄のかぎりです」 「ええ、それだけがぼくの取り柄なんです、いまのところ」エリックは魅力のあるほほ笑みを浮かべた。
鮮やかな並木の陰を受けて、始めて、漆喰の剥げ落ちて内部の煉瓦が露した色調の寂しい変化も、空虚な鐘架の陰翳も、僧院らしい魅力に生かされている。
光太郎さんの現代の魅力はそこに在り、同時に、その魅力の故に、岸田さんなんかに引っぱり出されて、いくらか理性のくらい詩を瑞雲たなびく式に書いたりするところが、あぶないあぶないよ。
エレクトロニクスの魅力に引きずられて、真空管からトランジスター、ICと素子の変化を体験してきた松本にとって、マイクロコンピューターはあくまでデジタルICにすぎなかった。
蛇の魅力はまだ精査せぬが、ひきが毒気を吹いて、遠距離にある動物を吸い落すというはこんな事で、恐怖でも何でもなく、虎や大蛇アナコンダが、鹿来るべき場所を知りて待ち伏せするような事で、蟾蜍や蛙の舌は、妙に速く出入するがあたかも吸い落すよう見ゆるのじゃ。
けだし自由詩のリズムは主として「心像としての音樂」である故に、いつも幽靈の如く意識の背後を彷徨し、定律詩の如き強壯にして確乎たる魅力を示すことがない。
ただし、はつたけは傷がつくと、血紅色の液がにじみ出てきて、それが空気に触れると青藍色に変わる性質があり、ひとによっては、いかにも毒々しく、気味わるがりますが、きのこ好きのひとには、アバタもエクボ、それがかえって魅力にもなるようで、はつたけを見分ける大事な特徴ともなっています。
なぜならそれらの文語詩には、すくなくとも朗吟に堪える音律があり、よりきびきびとした、弾力と屈折のある、魅力に富んだ美があったから。
そこでエンタテイナーに成り切って、真剣に歌うボズの姿は名人の域に達しており、青臭いシンガー＆ソングライターなぞよりは遥かに魅力的ではないか。
王子には、この育ちの違った野性の薔薇が、ただもう珍らしく、ひとつき、ふたつき暮してみると、いよいよラプンツェルの突飛な思考や、残忍なほどの活溌な動作、何ものをも恐れぬ勇気、幼児のような無智な質問などに、たまらない魅力を感じ、溺れるほどに愛しました。
この声は恐らく、卑俗低調なその歌詞に、最も似つかはしい声であつて、「浪花節を唸る」といふ言葉は、確かに、真を穿つてゐるのみならず、これが大衆的人気を集めるといふ原因は、歌詞、歌調の情けない魅力による以上に、この「唸り声」が発散する一種の安価な刺激によるのである。
結論を急げば、方言の魅力は、その地方に結びつく生活伝統、乃至個人の私的感情に裏づけられた談話的表現に於てのみ、その本来の面目を発揮し、事、公に亘る場合、わけても、「社会」一般に呼びかけるやうな問題の説述に当つては、その魅力が言葉の内容から遊離して、奇癖又は仮面の如く滑稽感を誘ふものである。
例の、屈折した重苦しい思いにうちひしがれ、なげきつつ、ためらいつつ、ため息をつきつつ、しずかにひざをすすめる御息所のたたずまいは、やはり源氏にとって魅力だった。
渓流魚釣りの魅力に陶酔するゆえんである。
彼の滑らかな頬は汚れて上気し、まぶたについた炭粉はまるでメーキャップの黒いくまどりのように白眼のいきいきした輝きを強調し、彼の若々しい顔にいくらか女らしい、異国的な、そして魅力ある色彩をそえていた。
没個性ってすごく魅力的だもん。
むせかえるような強い香水、甘たるい皮膚の香、柔らかそうな首筋、クリーム色のふっくりした胸、それ等は彼に何の刺戟も与えなかったが、ダイヤの魅力には時々自制の念を失うような、恐しい誘惑を感じた、春樹は宝石に眼を反らせて、ホールの中を踊り歩いているうちに、幾度も浮墨色の女と廻り合った。
けれども、谷崎潤一郎のネオ・ロマンティシズムさえ徒に情痴に堕したこの時代のエロティシズムへ、婦人作家としての特徴をすすめて行った宇野千代の、新しさの要素、魅力の要素は、田村俊子の示したものとは正反対のものであった。
魅力あふれる才気と、いつもかわらぬ陽気な気質、それにおとらぬ、やさしくて善良な好ましい性格をそなえた尊敬すべき婦人であった。
曰く、彼乃至彼女は、一方が性的魅力に欠けてゐるか、さもなければ、一方が性的感性に於いて、不具者なのである。
外国文学の中に「文学の要素」として、「本質的要素」として見出し得る「美」が、「魅力」が、「味」が、何故に、日本現代文学の多くに、現代戯曲の殆ど悉くに、欠けてゐるか、其点に注意して下さい。
ジャーシャは「快活で、率直で、機智にとみ、人生に対して楽天的で、しかも独立心にもゆる魅力ある近代女性」として読者に愛せられる娘である。
そして彼は、まるで空っぽな頭と、投出された瞬間の、体全体のひきちぎるような、虚無感の中でひくひくとはねる神経に、黒吉の、あの先天的なひねくれた気質が、調和し、心臓を掴み出されるような、底知れぬ魅力に、酔い痴れていた。
結論を急げば、方言の魅力は、その地方に結びつく生活伝統、乃至個人の私的感情に裏づけられた談話的表現に於いてのみ、その本来の面目を発揮し、事、公に亘る場合、わけても、「社会」一般に呼びかけるやうな問題の説述に当つては、その魅力が言葉の内容から遊離して、奇癖又は仮面の如く滑稽感を誘ふものである。
役柄も地味であるが、それだけに、この女優の「内的な」美しさが演技の魅力を醸し出し、誇張とマンネリズムを排した「魂の表現」は、正に堂に入つたものと、僕は、それだけで、不覚にも眼頭を熱くした。
固より、社会運動者の忍苦と熱意、周囲に累積する迫害と身内に燃ゆる焔、現在の闇黒と未来の曙光、そういうものの持つヒロイックな魅力、被搾取階級の惨澹たる生活、それに対する同感と愛、それらは確に人を惹きつけるものを持っている。
なぜなら、表情も亦、かの「声」に於ける如く、その魅力は、必ずしも「言葉」と遊離して批判さるものではなく、殊に、所謂「表情の巧さ」は、決して、「精神的美しさ」を表示する最後の方法ではないからである。
道化的なるものをマジメに扱い、世相に意味をもたせて強調するから煽るだけの話で、道化に仕立てる、悪事の荘厳や現実感がなくなるから、素人は魅力を失う。
文芸作品としては、阪中正夫君の「馬」だとか、私の「牛山ホテル」だとか、金子洋文君の「牝鶏」その他だとか、何れも、方言の魅力を様々な意味で利用したものであるが、井伏鱒二君に至つては、方言そのものの創作をさへ試みてゐると聞く。
文芸作品としては、阪中正夫君の『馬』だとか、私の『牛山ホテル』だとか、金子洋文君の『牝鶏』その他だとか、何れも、方言の魅力を様々な意味で利用したものであるが、井伏鱒二君に至つては、方言そのものの創作をさへ試みてゐると聞く。
しかるに阿片に酔わされた女が、踏みけられても支那人の宅を脱せぬごとく、ほうばいが片端から啖わるるを見、呻き声を聴きながら、悠々と壺中に游ぎて壺外に跳び出ぬは、魅力が恐怖と別事たるを証する。
なんしろ火事というものは、無縁のヤジウマが汽車にのって殺到するほど魅力にとんだものだから、血気の消防員が遠路をいとわず馳けつけるのもうなずけるが、温泉地の火事は後のフルマイ酒モテナシがよろしいから、近隣の消防は二ツ返事で救援に赴くということである。
しかるに、それらの人々は、僕の意見では、凡そぎごちない、重苦しい、凡そ「映画的」でない、従つて、魅力に乏しい演技を見せてゐるのである。
その蛙が飽き足りて食わぬとなると、今度は蠅が飛び入りて、この蛙の辺にちょっと留まり、更に転下して岩の上の蛙の口に堕つる事、魅力もて吸わるるごとし。
河原蓬と云う歌めいた響や、邪宗の僧、摩利信乃法師等と云う、如何にも古めかしい呼名が、芥川氏一流の魅力を持って、私の想像を遠い幾百年かの昔に運び去ると同時に、私の心には、又何とも云えないほど、故国の薫りが高まって来た。
民衆への救いででもあるのか、或は悪魔のてなぐさみか、実際この十姉妹の流行は、一時天下を風靡したおもとと同じく、不可解な魅力を以って、四国を発端にして中国近畿、殊に慎作の故郷附近には感冒よりも凄じい伝染力をふるった。
その時、その場所、浮かびくる青春の思い出、空に輝きそめる二、三の星、人無き街路のせきばくたる静けさ、準備されている厳正なる事変の急迫、それらは、前に述べたとおり叙情詩人であるジャン・プルーヴェールがくらやみの中で低唱する右の詩句に、一種悲痛な魅力を与えていた。
大宮は卒業までに歌えるようになりたいというマーラーの「さすらう若人の歌」の魅力を語り、橋本は学校には内緒でアルバイトをして、ルドルフ・ケンプの演奏するベートーヴェンのピアノソナタ全集を買うんだと鼻息を荒げた。
作者は、寡黙な人物をして「下手な考へ眠るに若かざる」如き退屈極まる格言を吐き出さしめ、よく喋舌る人物をして「夜の更くるを忘れしむる」ていの魅力ある駄弁を弄せしむることを得るのである。
若し、日本音楽を愛し、歌舞伎劇を愛し、紫の色をめで、白緑の色を好み、こんじやの目を好き而も、近代ジヤズに魅力を感ずる女性あらば、如何なる香水がふさはしいか。
最後の著には、佛蘭西のもつとも洗煉された教養と東洋の遺傳との融合した家族のおもひで、ことにピアノの上手だつた美貌の母のことや、レマン湖の靜謐、コンスタンチノプルの華麗などが、魅力のある筆で敍せられてゐる。
即ち、素質の点で、「知性」と「教養」と、その内的生活より生ずる「人間的魅力」をより重要視し、近代社会の堂々たる装飾的役割を演ずるに応はしい人物を選ぶこと。
トリスタン・ベルナアルの「懐を痛めずに」や、モルナアルの「芝居は誂向き」は、共に、「面白い」出し物であり、日本の劇壇では、何れも新鮮な魅力を発揮し得るに違ひないものだが、さて、これを上演するに当つて、西洋でもどうかと思はれるほどの「当てこみ」に終始したのは、やや諒解に苦しむのだ。
殊に、ダンス人形は、平造の貧しい空想を嘲りながら、幾度も、その魅力ある活溌な運動を繰返す。
あのベートーベンのシムホニイや、ショパンのノクチューンや、シューベルトのかれんなリードや、サン・サーンスの雄大なミリタリマーチやが、いかに情熱の強い魅力で、諸君の感情をあおぎたてるか。
雷光と雨に洗われた後の清い闊ひろやかな北国の空、遠く魅力ある連峰、左手に展望される丘陵の上の可愛い森、活々した美が伸子をも見惚れさせた。
ただ、それらの傑作が、傑作たる所以を、殊に、それが戯曲として、本質的に「劇的魅力」を発揮する所以を、今日の眼で、新しく見直す必要があるとは云へるのである。
云ふべからざる満足に充たされ、我が心は無味乾燥の学校を忘れ、彼、教師の魅力なき学課を忘れ、私ははるかな野面のづらを見遣り、春の大地のおもしろき、幻術を観るに余念なかつた。
