と、僕は叫んだが、それは魚戸のいうことを否定した意味ではなかった。
いかに商売とはいえ魚だけ食べさせてちゃァ、大選手の身体はできない。
魚を商売にするふとが暇さえあれば山さ突っぱしるだからけたいだあてばさ。
彼の針に、そこの海岸で、今まで上ったことのないような大魚がかかった。
彼の父親の手伝というのは、この湖に舟を浮かべて、魚を取ることだった。
それが機会となって、魚戸と僕は再び地球の上での交際をとり戻した。
けれどやはり私はわが吾妻川の山女魚の味を凌ぐものではないと思った。
してみると、そのころからすでに東京では魚が買へなくなつてゐたらしい。
かの学生達はなんのために山椒の魚を買ったのかということが今わかった。
魚戸は、本艇に搭乗以来、僕を煙たそうにして避けているように見えた。
そこで全市が殆ど魚の大漁不漁によって生活を左右されているのである。
網は御客自身打つ人もあるけれども先ずはあみうちが打って魚を獲るのです。
新餌というものは、どの魚からも歓迎されるものだと気付いたのである。
この店で糸や針を買った客の釣った魚のカラー写真が、何枚か貼ってある。
なくてはならぬしびまぐろをはじめ、なに一つ材料になる適当な魚がない。
桐生で生きている魚がたべられるのはウナギのほかには夏のアユだけだ。
一生のおねがいでございますから、どうぞその魚を一度みせてください。
してみれば、神尾の蔵書が魚紋書館の同僚の手に渡ったという事もない。
しかし僕は魚戸に対していいたいことはいくつか持っていた。
猫は目に見えて痩せて行きながら、はきだめのさかなの骨などをあさつてゐた。
魚とか鳥とかの大きいものは、相当時間が経過して味のよくなるものがあります。
そして魚にしては、きみのわるいほど、じろじろとこっちを見るのです。
それだから魚らしい魚などないものと決めてかかっていた。
お魚の目の玉であってくれると、私の方にはピッタリするのであった。
彼も始は彼等と一しょに、さらの魚やけものの肉を投げてやる事を嫌わなかった。
すると魚たちの「性」は、おのれに堪えないような素振りを魚たちにさせる。
くそバエが魚の頭にたかっているたかり方が善いとか悪いとかいえない。
魚がレンズのすぐ上を泳いでいき、ゆらめく透明な水に月と星が踊った。
なんであの魚はまだ生を有していながら、死なねばならないのだろう。
ほりのなかにいるうおは、それはきたのうみにいるうおのあじとはくらべものになりません。
事実殺生を悪事とするものは、魚を捕ることもまた悪事とせねばならぬ。
それが大抵の魚よりも早いので、喜兵衛もなんだか恐ろしくなって来た。
あねは、くろいかわからへびのようなながいさかなをとって、からすにくわせました。
そういえばなるほど、ひらめというおさかなは、目がせなかについています。
これならいろいろの魚が食えて、飯も食えるから料理として満点である。
そのときに例の魚の降って来た話が出ると、女中はその女の児を知っていました。
一番上の兄が魚をとりに舟に乗って川を上って行った．
これはかわはぎを見て、海底の砂漠の影を想ったようなくうなものではない。
かくて空気は鳥の住みかとなり 魚には海、他の生けるものには陸ありき。
魚を釣るために、夢中になっていた俊寛は、気がついて周囲を見回した。
昆布のだしは実に結構なものであって、魚の料理には昆布だしにかぎる。
姉娘の魚は、すつかりこの青い小父さんと仲善しになつてしまひました。
彼は、その魚から油を取って、ともしの油にしようと考えたのである。
僕の前にいた一きわ大きい魚人ぎょじんが、そういって、口からあぶくをふいた。
けれど魚を殺すのは罪が深いと言って普通の人は余り魚を喰わない。
まあ、魚にしたら、いきが悪くなったように思えるんだが、どうかね。
今僕の機嫌をとってくれている魚戸が今年四十歳の筈であった。
下の谷川で知ってる人が魚を釣ってるから、一しょに橋まで来ておくれ。
人間は、魚よりもまた獣物けだものよりも人情があってやさしいと聞いている。
長さ一米ぐらいの怪魚「カキザメ」という私が見たことのない怪物です。
彼は、その魚から油を取って、ともしの油にしようと考えたのである。
火に焚く薪も矢張り魚で、それには鯨の骨だのいろんな脂肪だのを使ふ。
お魚女史が二度目に私を訪ねてきたのは、春の嵐の夜であった。
毎年のことながら、春から夏、秋と昔からいうねんぎょの季節となる。
そしてそのうしろには、いつも魚戸の緊張した顔が見られる。
女の児が先に拾ったのだから、魚は女の児にやらなけりゃいけない。
私は話の中のこのうおを写出すのに、出来ることなら小さな鯨と言いたかった。
そこまで来るとひざかなをやくにおいがかすかに彼れの鼻をうったと思った。
私は羞しさに混乱して、お魚女史の言葉などは、もう、きこえなかった。
魚屋さんは、源八さんの、すがたを見て、ぴたりと、立ちとまりました。
子供はそれから、だんだん平常の飯の菜にも魚が喰べられるようになった。
水のないところでは魚も呼吸が困難なのであろう。
まちのこどもたちのなかで、かわにすむ、あかいさかなをみつけたものがあります。
男のくせに魚の腸ばかり食はされて黙つてゐるやつが何になる。
だが、魚戸とミミとは、いつまでたっても部屋へ戻ってこなかった。
水を離れて魚の生てゆく道がないごとく、空気を離れて人間の生てゆく道がないのであります。
半介はすぐに立って、奥の台所から釣り竿とびくを持ち出して来た。
魚やその外の水中に住んでゐるものでさへも、矢張り同じ事だ。
傍に立っていた筈の魚戸の姿さえ分らなかった。
けれども、水揚げする魚の量は、魚だけが専門の石巻よりも多いのである。
僕は魚戸を呼び戻してやらねばならぬような気がしたが、立っていく元気はなかった。
日頃は見るも嫌だと思ったこの小魚が今は親しみ易いものに見える。
急いで歩くと、かえって重い息を浪費してしもうし、魚もにげてしもう。
客に魚を与えることを多くするより、客にあみりょうに出たという興味を与えるのがしゅです。
お魚女史は嵐の中を何やら大きなフロシキ包みをブラ下げてきたのである。
魚は空気がまじつて融けてゐる水の中にだけ住む事が出来るのだ。
かめの内を見しに、四百目ばかりなるをかしらとし、都合四本見えたりし。
半七はそっと掃溜めをのぞいてみると、魚の骨はみななまうおであるらしかった。
私は小気味悪い魚のにおいを始終気にしながらその手帳を広げて見た。
六、七歳の頃になると、鰻の穴釣りに、私のうしろをびくをさげて歩いた。
あの名魚「しゅうきん」のたんじょうは着手のこんとんとした初期の時代に属していた。
私はそのなかから魚のはららごに似た憂鬱な紋々があらわれて来るのを見る。
二人の戦隊長はスクリーンの中で、息を引取る魚のような表情を固化した。
そういうりっぱな魚のために、餌食として犠牲になっているわけであります。
その魚は、鯉であったか鮒であったか鯰であったか、姿は分からない。
みどり色の水をとおして、いろいろの美しい色の魚がおよぎまわっていた。
魚八の店に干してあった河豚の皮が二人の眼さきに浮かんだ。
小さな魚のようでもあり、そうでなくりょうせいるいかはちゅうるいのようでもある。
半日なら大丈夫だって、氷につけてね、あなたのすきなお魚を持って来たのよ。
あるいは今朝の饗応について、何かの鳥か魚が殺されるのではないかとも思った。
するとそこには見おぼえのある魚人がいた。
ところが甲州と信州の人々は、渓に毒を流して魚をとる悪い癖を持っている。
あくる日もつづいて漁に出ると、きょうは網に入る魚が平日の幾倍であった。
意外にも魚は魚の味を持っていなかった。
あんな淡泊な魚がと思うが、僕は先日十日ばかり続けてふぐを食っていた。
もっと水みずの深ふかい、日当ひあたりのいいところでなくては、魚さかなも寄よってきはしない。
自分が人間であることを忘れて、魚になったつもりで泳ぎまくればいいんだ。
しまひには姉娘の魚と手をとりあつて、水の上でダンスをやりました。
初めから気はついていたが、僕も知らない顔ではないイレネを魚戸氏は連れている。
私わたしは、いつか池いけの魚さかなをすくっている人ひとを見みたことがありますよ。
はるもすぎて、なつのころには、うおのこどもは、もう、おおきくなりました。
小坂部はさっきと同じように、その魚のような眇目と火のような片目とを見た。
それは、早春の山女魚は鰍の卵を常食としているためであろうと思う。
なんでも東京から博士を呼んで、その魚をしらべて貰うんだとか言っていました。
にんげんは、さかなよりも、またけものよりも、にんじょうがあってやさしいときいている。
獣も鳥も魚も虫も、みな相当に理解しているようだ。
釜の側には日蔽をして、十幾人の女が円座を作つて魚を切つて居た。
ですから、あの怪魚は、地球の魚よりも頭脳が発達していると思うんです。
弁吉は毎週三日ぐらいずつお魚女史を訪問しているのである。
また、小魚は出来るだけ新鮮がよいので一日も二日もおいたのでは決してうまくありません。
鳥と魚との水底に沈みし時にこそ、このうばは汝が星のやどるところを見つれ。
そうしてもちろん水路には一匹の魚さえ住んではいまい。
それはもう魚の腹におさまって変形したか大海に消えたであろう。
して見れば魚も海と川ばかりではない。
岸に近い水中には小さい魚の子が泳いで、銘々日光の影を持つて居る。
内部は、魚の腹を開いたのと同じようなものである。
彼はいつも僕に魚の料理を作ってくれる。
魚は先頭魚の後へついて行き、鳥は先発鳥の後へつくものである。
いまでも姉娘の魚は青草の上にねむつてゐるといふことです。
二等運転士が指揮をとって、大きな本式の魚あみを用意している。
直助は、魚の皿を運んで来る女中のうしろから、少し遠ざかつてかの女に手をついた。
そんなら魚の子でもいるかと思ったが、それも見えなかった。
そのかわり、もしおまえがさかなをつってきたら、おかねをたくさんやる。
草と小さな魚を食事にしているのです。
海に遠いところであるから、生きた海魚などはなおさら少ない。
それからまたもう一つは、みとのときにも話したと思いますが、魚の頭が落ちていた。
じぶんのうちのねこが、きんじょのうちへいってさかなをくわえてきたのをみてもしらぬかおをしていました。
鹿の神，魚の神は 怒って相談をし，鹿を出さず 魚を出さなかったのであった．
一目でもいいから、魚人を見たいという望みなのだ。
水棲魚人からはこんなことしかきくことができなかった。
大きな魚が逃げもせず目を光らせているのもあれば、悠々と通りすぎて行くのもある。
彼は魚が逸しようとするときには、それにさからわないように手の中の蔓を延ばした。
それが魚というよりむしろ蛇に近いので、看病の人たちはうす気味悪がった。
川の水からは湯気が立つて、魚があふ向けになつて浮いてるですよ。
表情のない魚形の眼は、表情のないままに見開かれていた。
バンドの人たちは水を得た魚だった。
スミス警部はただ笑って魚をうけとると、賞品のかわりに番号ふだをくれた。
そのあいだにも毎日なにかの魚を買うが、三月の末頃からは生魚の買物が多い。
親鱒は形が大きく山女魚は小さいというばかりでなく、肌の色が全く異なっている。
あと見送ると一つの赤い魚が おびれを動かしてずーっと沖へ 行ってしまった．
あのひとのゐる水のうへではお魚のやうに自由に泳げないの。
焼かれた魚は、海へ帰れると思ふと、涙のでるほど嬉しく思ひました。
料理の冷えるのも気がつかない様子で、魚戸は僕の方に身体をすりよせる。
さういふところには魚の子共が非常に夥しい大群を成して集つてをる。
或は又、水の中に住むあかめの恋をねたんででもゐるのであらうか。
見るとあかっちゃけた魚の干物が幾並びも棚に掛けられてあった。
しかしそこには魚がゐなかつたので、若主人が又暑い方へ舟を出したのにはがつかりした。
いままで、一度も経験したことのない魚の強引さが腕にこたえる。
と掴つかみかけた大魚腮えらから、わが声に驚いたように手を退のけて言った。
奇妙なことを魚戸の奴はいいだした。
それで魚は背筋のところに、すこし許り残つた肉をあげますからと言ひました。
かの女達は、魚料理で有名なレストランへ先に行っていた。
わたしは、いまごろ、なにをしているのだろう、きっとさかながとれたのにちがいない。
と言つて、魚を野原に捨てて、どんどん逃げて行つてしまひました。
背ひれはつるぎのようにとがって、見るからどうあくのそうをそなえた魚である。
魚を焼いても、牛肉を焼いても、その匂いは決してわしを満足させてくれぬ。
そうなると、白雲堂と魚八とは何かの関係が無ければならない。
美味いさかな、それはなんと言っても、少数の例外は別として関西魚である。
事によったらこの小娘も、いつか魚に同情を寄せてこんな事を言うようになるだろう。
そのためにモコウの台所には魚のない日はなかった。
かいそうの林も七色の魚群もうしろに走り去って、あたりは急にうすぐらくなった。
そんなことを云われながらも彼はどうやらこうやら、その姉妹魚の方をでも手に入れて来るのであった。
半七はいけすの魚を監視しているような心持でその晩を明かした。
そこで腕の強い男は二貫目以上釣ることもあつて、帰りにはその魚を売つて来る。
そうしてまるで凍えかかった魚のように赤や黄や青のドロップをしきりに嘗めた。
超現実に美しくみわくてきな金魚は、G氏が頭の中にえがくところのゆめの魚ではなかった。
それが普通の人間ならば、いかに夢の告げがあったからといって、人の家の魚をただ取ってゆくという法はない。
そこではいつでも大した危険もなく魚がとれるので、誰でもその場所の方へ行きます。
上の兄も中の兄も魚とりに出たきり，いくら待っても帰って来ないので，こんどは末の弟が舟を出して川を上って行った．
大きさは正吉ぐらいある魚が、大きな頭を他の中からぬっともたげたのである。
魚のやうな形をしたのもゐる。
その正体はなんであろうとも、しょせんは一ぴきの魚である。
兄は二〇歳の頃、魚の行商をしていたが、ある旅館の綺麗な女中を好きになった。
魚の形と見られぬこともないが、より多く涙が結晶した形と見る方が生きて眼に映る石の形であった。
けふは君等が世の常の魚に優れるを、 われ等は見ばやと思へり。
正直そうに見えた魚八の女房も当てにはならないで、やはりこの一件に係り合いがあるのか。
二三十分ほどあるきますと、向ふから、一人の魚屋さんがきました。
魚のうちで、まばたきするのは河豚に、どんこはぜぐらいのものだろう。
これより後しばしば来朝して、栗菌や年魚の類をみやげとして献上するとある。
そのときに初めて怪魚の全身を見ることができた。
肉離れがよく、外国にもこんなうまい魚があるか、と感心しました。
こうして両手の指の股へ合せて六匹ぐらいまでは魚をはさんで帰ってくることができる。
釣暦から云つても、七月にはもうあらゆる魚が釣れると云つてよい。
青い光に照らしだされて、大きな魚がおよいでいるのがみえました。
また山女魚の鱗は、肌にしっかりとついているが鱒の子の鱗は剥げやすい。
八十吉は唯一人で小魚でも見つけて居るのかも知れんと思つてから五分間位も経つた頃であらうか。
うおのこどもは、ながいあいだ、こうして、じっとしていることにたいくつをしてしまいました。
私は心の底から彼を祝福してから、料理の魚を食いはじめた。
この人の文を猥談と呼ぶはめいしゆをうをめと呼ぶに似たり。
見あげるやうな昆布の林のなかを、小魚の群が泳ぎまはつてゐる。
わかいおんなのさかなうりは、そのやしきについているもんから、しんとしたうちへはいってゆきました。
僕も生まれてから一度も見たことのない不思議な魚が、うす黒い砂の上に大きい腹を横たえていた。
けれど三、四寸のものは、春の雪代山女魚と同じ味で食べられる。
これは、めやすといって、魚が餌に当たった時の目印にするのである。
夜どおし魚を取っている爺さんれんは船を停めてこちらを眺めて思わず喝采した。
女中がそれを持って来た時、私は干し魚が送られたと思ったほど部屋の中が生臭くなった。
その柳の葉が川に入るとシュシャムという魚になる．
と、石投魚はそのまま石投魚で野倒のたれているのを、見定めながらそう云った。
鵜に助けに來いというのは魚を持つて來いの意である。
もし、この魚さかなが死しんでいたら、みんなおれに、ただでくれるか。
お金をやっても食べ物をやっても受け取らないで、ただ黙ってその魚をくれて行くのでした。
二、三十分して、魚の当たりのないときは、餌を調べてつけ替える。
そしてむすめはひらめというおさかなになってしまいました。
復一が研究室に額にして飾っておく神魚華鬘の感じにさえ、彼女は近づいたと思った。
黒岩万五はちやうどいま一尾のやまめを釣りあげたところであつた。
やっぱり、水棲魚人は、普通の魚ではなく、高等生物だということが分った。
僕は、ひやひやしながら、魚人たちの身のまわりの世話や、連絡にあたった。
海岸にはそれは美しい五色の魚船が並んでいる。
こやつが空に散ったときは奇妙に魚が釣れると言い伝えられているその鰯波です。
かなり重い魚であったが、引上げるとそれは大きな鮒であった。
魚はまぐろにやや似たもので、長さは二間以上もあろう。
かれは、さっそく、そのひとにどのかわへいったらさかながすんでいるかをきいたのであります。
秋の山女魚は深い淵の渦巻くところに、上流からくる餌を待って群れている。
塩竈へ入港して魚を水揚げする漁船の七割はよそから来た船なのだ。
もっと辛抱して、あの魚どもがどうするか、見ているんだよ。
昼寝をしていた魚が、びっくりして、中から飛び出してきた。
徐氏の顔や髪や肌の色はすべて元のごとくであるが、その下半身がいつか魚に変ってしまったのである。
奥で今跳ねているのは確かに魚でございます。
口に税を出すくらいなら、はばかんながらわっしあ酒もくらわなけりゃ魚も売らねえ。
あとには魚のような胴体だけがフワリフワリと動いているのだ。
僕は水族館の魚のぞきのガラス窓のようなものの方へ顔を近づけた。
魚達の列、四つの魚の集団が四つの生活を水の中で営んでゐる。
あるひのこと、こどもたちは、とうとうあかいさかなを三びきともつかまえてしまいました。
魚や鳥は云うまでもなく草木にもいのちはある。
政治、そして社会制度は目のあらい網であり、人間は永遠に網にかからぬ魚である。
それ以外滅多に魚鳥の肉や野菜やを求めようとはしなかつた。
僕はこの馬車通りにあつた「うをぜん」といふさかなやを覚えてゐる。
全部の魚を放してしまったところへ、李が戻って来た。
魚と魚と話ができるのかい。
なんの事はないめんくらった魚と同じ事だよ。
てっきり潜水艦だと思っていたのに、魚戸は言下に否定した。
烏は魚の骨をたくましい手で掴んで、どんどんと海にむかつて空を飛びました。
河畔の旗亭に車を止めそこで私たちは河魚料理で晝食をした。
正月私が京都のギオンを歩いていたら、彼がミカン箱の上で魚の演説をしていた。
やまめも、水温の低い渓流に棲んでいるものほど、骨がやわらかである。
かれは魚とおなじように、どんなに冷たい水でも平気で泳いだ。
引く、引く、山女魚は渾身の力を尾鰭にこめて逸走の動作に帰るのだ。
博士は、猫が魚のあらと取組んでいるようにただうなるばかりである。
かしから仕入れて来た魚をみんな売ってしまう訳には行かない。
正吉は、さっき見て来た池の中の怪魚について、くわしく話をした。
鈴子は息をのんで、今一度、その魚の現われて来るのを待ち構えた。
別々に置いてある雄魚と雌魚とをそっといっしょにしてやった。
新富みっちゃんは魚をみることにわたしは感心している。
留吉は二日間魚を食べなかったためか、元気がなく、奥の間に寝ころんでおりました。
馬車の下にはジプシイが横たはつてをり、魚を積んだ車のうへには車力が寝てゐた。
魚はあまり不審なものですから、つい独語ひとりごとのやうに言ひました。
お母かあさんは、子供こどもたちの捕つかまえてきた赤あかい魚さかなを見みました。
殿たちの空を飛ぶ鳥は、私等わしらが足の下を這廻はいまわる、水底みなそこの魚うおが天翔あまかける。
こんな大きい魚をつったのはわたしひとりですよ。
淵の魚へ食後の生飯を持って行って投げ与あたえる役は、沙弥しゃみの昭青年でありました。
川をさらって魚をとったり、山から草をとって来て植えたり、画を描くことが好きだった。
色は土の如く蒼く、眼は死魚のそれのやうに光を失つた。
このあたり一帯の海は魚が豊富で、そして美味なのであった。
またある者は魚鳥や猿に変化し、それから人間に成り変った。
と叫ぶと、お魚女史の手を払って、私は血相変えて、駈けだしていた。
たですでかつおだ、身が買えなけりゃ塩でもんで蓼だけかじれ、と悪い虫めら。
支那には魚妖の話がしばしば伝えられている。
それゆえ、皮を剥ぎ、骨を去ってしまっては、魚の持ち味は半減する。
それにしてもあの非現実的な美女が非現実的な美魚にひかれる不思議さ、あわれさ。
かれらは大きい船に魚やかにのたぐいを積んで、ごやえつの地方へ売りに出ていた。
僕は一町ほど先の町角に在る公衆電話までいって、そこから魚戸氏を呼び出そうと思った。
それは貝でもない、また魚でもない、 胴からはなれて生きるわたしの首の幻だ。
撫でてみると、いつの間にか魚の尾になっているのです。
巣の一部分は大きな魚に食い破られた網のようにさけてしまった。
バルキスは塩魚が天井のたるきからぶら下つてゐるのを見て、連れにかう云つた。
僕は魚戸のように落着いていることができず、その場にぺったり坐って、両腕の中に頭を抱えた。
大生命の海の中に游ぐ小生命の魚のように。
巨大な魚は逃げてしまった。
産卵のために雌魚雄魚が夢中になつてゐるのである。
そのような事件におどる魚は、そんなにはしっこいものであるのか。
漁師の子供たちは夏いっぱい川の魚やカニをとって遊ぶが、それを食べることがない。
魚槍を肩にし、きずぐちより血なおしたたれる鱒をさげたる男、霧の中より露われ来る。
伝うるところによれば秀郷は左大臣藤原魚名の後裔だとある。
一名『木に縁つて魚を求むる論法』と申すのは後に挙げた場合を指したのであります。
そしてふつうの魚はいなくなってしんかいぎょばかりになります。
魚といふよりも寧ろ蛇類の癩病にかかつた姿である。
魚の群れは、メリー号と競走しているように、同じ進路をとっておよいでいる。
ぎょじんは、僕を海底のまたその下へ引きずりこもうとするのだ。
ミス・ミンチンは魚のようなつめたい大きな眼をして、魚のような微笑みかたをしました。
人間の為めには、此の弱い魚は無限の数なのだ。
山女魚、鱒の子ではほんとうによく似ているが、親鱒とは直ちに区別がつく。
薄月と水明りとに照らされた河原には、二つの刀の影が水にはねる魚の背のように光っていた。
黄昏どきの雪の街 ほのぼのと魚の片腹身を焼く 夕餉の匂ひが煙つて来た。
あくるあさ幸ひ早起きの若いどぶねずみが通りましたので、魚はこのことを頼んで見ました。
死んだ魚の眼のようだ。
油紙をあけると、そのなかから薄黒い泥まぶれの魚のようなものが現われた。
一五二四年にあんな雨が多かったのは、当時魚星座に著しい遊星の集合があったためである。
妹の魚はふと青い小父さんの体のどこにも、魚のもつてゐる鰭のないことに気がつきました。
人の来るのは、なぜか料理番だろうと思ったのは、この池のうおを愛惜すると、聞いて知ったためである。
またおほりや、いけのなかには、めずらしいうおがたくさんおよいでいました。
僕は後を振返って魚戸の顔を探した。
中にしまってある品は、魚の皮とも油紙ともしょうの得知れない薄黄色いものに固く包まれていた。
つまり、東京で鮎の真味を望むのは、木に拠って魚を求むるようなものである。
弱くて小さい魚はしがいとなつて川の底に沈み、なかには浮いて流れてゐるのもある。
男子らはその仕留めた野獣や魚の過剰なものよりしか婦人たちには与えなかったろうと思われるからである。
と、さっきから黙りこくっていた魚戸が、顔をあげて呟つぶやいた。
魚頭をつぎ、鱗をふく私窩子じごくでもやってるのじゃないか、と思った。
どこも魚市は気が強い。
母親の魚は言ひました。
誰がいつ長野へ出向いて魚則君を受取つてくるか、それを相談することが重大なんぢやありませんか！
くめ子は小魚が白い腹を浮かして熱く出来上った汁を朱塗の大椀に盛った。
彼女はこの若い美しいえさでおおきなさかなを釣り寄せようとたくらんでいた。
それに鮒の卵は川魚のうち鮎やはやの卵についでおいしいのである。
百姓仕事は若い時分から嫌いだったが、魚捕りでは名人格と謳われていた彼だった。
かつおにしてもこんな生きのいい生き身はありゃしねえやい！
例えば、食物のなかでダイオキシンを最も多く含んでいるのは、魚だと言われている。
魚を捕るための角燈を振り照らしているのもあった。
魚戸は吐きだすように、これだけいって、僕の傍に、くずれるように腰を下ろした。
そしてそのあとすぐに、ふたりの魚がテーブルに届いた。
よい魚ならば、塩を振って炭火でじかに焼いて、それで最高料理の一つになる。
川魚にして生臭くないということも、あゆをして今日の高名をなさしめた第二の理由であろう。
或るとき、ころんで起き上ったところへ、ちょうど魚戸がはいってきて、僕と視線が合った。
わたしはさきに「山椒の魚」という短い探偵物語を紹介した。
よほど、山女魚は青虫を好むものと見えると、感心したのであった。
それがあらしのために迷い出したので、鱗はなにかほかの魚のものであろうと説明する者もあった。
魚戸の部屋は、そのはすむかい側の十七号であった。
魚の焼く匂いが薄暗い台所から漂うて来たり、突然水道の音が聴えたりした。
川魚をてんぷらにして売つてゐたり、き類の競売などは幾組もある。
そのとき魚戸は、大きく両眼をむいて僕の方へ顔をよせながら、声をおさえていった。
一度も釣竿を持ったことのない僕は「百歩杭」でつれた魚の何と何だったかを知っていない。
君は今、魚の群を見物するために、一番高い所へ案内しますといったが、それはいいまちがいだろう。
それからおまきの家をあらためて見ますと、縁の下から腐った魚の骨がたくさん出ました。
O君は僕のこういうのを聞き、大川でも魚のつれたことに多少の驚嘆をもらしていた。
もつと簡単に、大魚鮪・誰人と言うて、尚よいところだ。
しかしこの美しい虫も、小川に泳いでゐる小さな赤腹の魚も彼れの足を止めはしなかつた。
自ら鯰魚と号していたように記憶する。
いつも大ざるの魚籠へ鮎が一杯になったのである。
のどに魚の骨を刺して来たのを妙な毛で作った器械で除いてやって患者の老人が涙をこぼして喜んだことなどもある。
見ると、網のなかに一尾の魚もない。
その間にうおはみんなで悠々と泳いであるいていますわ。
海からいきなり箱根山で、魚の育つ流れがいくらもないから、特別小さいのだろう。
いわゆる、お坊っちゃん、お嬢ちゃんは、魚にすればどこかの辺の遊び肉でありましょう。
半分腐つた乾した魚や、鯨の腐つた脂肪などがその常食になつてゐる。
或いはほんとうに心中するつもりで沖へ出たところへ突然に剣魚の邪魔がはいって、女だけ殺してしまったのかも知れない。
かわのなかに、うおが、ふゆのあいだじっとしていました。
青黒色の魚はなんであっても感心しない。
魚屋さんかも知れないよ。
そのときの魚の振舞が、手に響いてきた少年の感触は、忘れようとして忘れられぬ。
風もない夏の海は、蒼く平らにトロリと澄んで、魚の影さえ透いて見える。
伊東の何倍もある大きな市場に忽ち魚の山ができて、とても、このへんでは想像のできないものだ。
大槻氏の指すところのものは東京近くにて青鼠頭魚といふものと異るにやあらん、いぶかし。
僕はこの「馬車通り」にあった「魚善」という肴屋を覚えている。
その魚の性質に応じて一々工夫すべきであると思う。
思いきって中へはいってみると、夫婦二人はまさに腐った魚のように目を外へたらして血の海の中に死んでいたのであった。
藻のなかに龍頭が光っていたなどというが、あいつも貴公とおなじように魚の眼の光るのでも見たのではないかな。
僕は、魚戸がやったのかと思って、うしろを振返った。
鼠頭魚釣りは、魚釣の遊びの中にても一ト風異かはりて興ある遊びなり。
俊寛様は魚を下げた御手に、間近い磯山いそやまを御指しになりました。
私は魚が羨しいような気がしますよ。
例の怪魚のごきげんをとるために、なにか彼らの喜びそうな食べ物をもっていってやる必要がある。
魚虎へ行って、半七は更にこんなことを聞き出した。
ここに御子、神に白さしめたまはく、「我にみけのな給へり」とまをしたまひき。
小田原へ行つたら魚を買つてきて下さい、と大井夫人に頼まれた。
魚戸の顔色はよくない。
肉がなくて魚がない。
家の中に懸けられる物は、魚も一つのタカラである。
彼の魚には光線の直接的な物体への吸収といふものはない。
そのとき蒲原魚則が突然失踪して、行方不明になつてしまつた。
黒い魚のような皮膚の光沢をしている。
おんなのさかなうりは、かごをしたにおいて、たいをしゅじんにみせました。
おめえはあの魚商に知恵をつけて、隣り町の三吉のところへ相談に行けと云っていたろう。
その翌日一羽の烏が通りましたので、魚は呼び止めました。
雄魚等は勝利の腹を閃めかして一つ一つの産卵に電撃を与える。
そうしてあり合わせの魚や山の幸をさし出して心からもてなした。
と、魚戸は指を下の方に指した。
けれども、丁度に変な魚が流れ付いたもんですから、警察の方でも少し迷っているらしいんです。
珠やたいまいで作られた大きい盤の上には、魚のひれや獣のももが山のように積まれてあった。
しかも、開業日に並べたててみせる魚がこれだから、それで僕にはこれはいけないと思われた。
わたしたちは、さかなやけもののなかにすんでいるが、もっとにんげんのほうにちかいのだから、にんげんのなかにはいってくらされないことはないだろう。
上山から魚を買つて夜道するときつと道が分からなくなるといふこともいはれた。
うおも虫もおなじでの。
彼はあやしい大きな魚を見つけたのである。
海岸があり、そこからの海は遠浅のリーフで、魚がたくさん捕れた。
又た鵜烏といふ鳥が川や沼に四季共、魚を餌にして棲んで居りました。
僕はその晩の写真のうちに魚をつっていた男が一人、大きい魚が針にかかったため、水の中へまっさかさまにひき落とされる画面を覚えている。
しかしどっちかというと、彼は魚をとることよりも、機械をいじる方がすきだった。
漁師町では、川の魚は子供のオモチャと解して、食用に供することがない。
魚戸氏は、僕と同じく報道員である。
魚人オンドリの声に、僕は彼の指す方をながめた。
家庭の人々に、びくの底にならぶ紫色の魚を見せたら、どんなに喜ぶことであろう。
そう思いながら、その方へ歩いていくと、ばったり魚戸氏に行き逢ってしまったではないか。
僕は魚戸の横にとんでいって、欄干越しに窓の下方を見た。
あゆは不思議な魚で、水勢のないところでは大きくならない。
復一は美事な蘭鋳の親魚を関西から取り寄せて、来るべき交媒の春を待った。
こゝいらの魚は非常に色彩が鮮かで毒々しい色をしてをる。
つまり、そこには小魚や蝦が集まっているからだ。
さきおとといのことだったがね、なまの魚が食べたいから釣って来いといいつけられたのだよ。
向って来るものはみんな喰べて、じようにして、私は逞ましい魚にならなければならない。
車中からふと見る湖岸にさゞなみが立つて赤腹といふ小魚が群騷いでゐる。
まさか彼魚戸ともあろうものが、単なる恋愛のことや一時の好奇心で、向う十五年の貴重な年齢を無駄費いし、五十五歳にして地球へ帰ることを承知しているとは思われない。
その魚はじつにへんてこりんの形をしているんですよ。
いたずらものが勝手にではいりをしそうな虫くい棚の上に、さっきから古木魚が一つあった。
僕はようやく魚戸の指すものを探し当てた。
魚の横腹を思わせるような、仄かな煙った光芒が、その鏡から射している。
僕は魚人に引きずられるようにして歩いた、始めはたいへん歩きにくかったが、そのうちに楽になった。
それでいて魚だけで持っている石巻の方が人口が一万ほど多く五万五千ぐらい、塩竈が四万五千ぐらいだそうだ。
育てた美魚を競って品評会や、美魚のばんづけを作ったりした。
魚さかなにやられたんだ。
そんなに魚が見度みたかったら、水族館へでも行けば好いじゃないか。
と、魚戸がうしろから声をかけた。
いったいそのきぎょはなんであったろうか。
朝まだきから、塩や魚を積んだ荷車の列が蜿蜒として際限もなく続いてゐた。
克夫は、夕食のとき魚の頭や骨を残し、母にまだ食べるところが残っている、と叱られた。
踵が常にピッタリと川底へ落ちてそれが自然になると、魚をつかむことができる。
また、養魚場で見た魚も、地球上であまり見かけない種類のものであって、なんだか気持がへんになった。
魚戸は、よほど衝撃をうけているらしい。
その魚を引き上げる間、少女は熱心に見物している。
とにかく大きな魚が逃げた。
その水戸が一番ちかい海なのだから、海の魚というものは稀代の大御馳走なのだろう。
昼から今に到るまで、雲から落ちながらさえ、うおはいのちを保つ。
以上がお魚女史の第一回目の訪問のアラマシである。
お魚はほんのつけたりで、おもに精進ものの取引をするんですよ。
わたしは、なにかみやげにするさかなはないかというと、そのなかのひとりのおとこが、このかにをだしてくれた。
かつおぶしのだしでは魚の味が二つ重なるので、どうしても具合の悪いものが出来る。
釣られた魚のびくを出て、再び大河に泳ぐような気が、次第次第に加わって来た。
魚はたいへん悲しみました。
そこで考えたのであるが、人間が魚と同じように眼を開いたまま眠っているとすれば、随分薄気味悪いと思う。
彼らは魚に同化して、ムダなことは喋らなくなっているらしい。
女の唇からは煮魚の、かすかに生臭い匂いがしていた。
その色にさそわれるように女人魚は段々早くしずかな波の底からうき上りました。
しかしぼくは、あんな魚よりも、火星人にあいたいのです。
それほど悪魚が恐ろしいか！
留吉は妙なうなり声を出して魚籠の蓋をあけましたが、空であったから、がっかりした様子でした。
画家というものは、いつも自然を友とするように思われるのが自然だが、町の中で生れて、町の中ばかりにいた私はほとんど木の名も草の名も、魚の名も虫の名も知らずにいた。
わたしの身にからまる魚のうろこをぬいで、 泥土に輝く城のなかへ。
魚の新しいことはもちろん、海岸としては野菜も豊富である。
なにか大きい魚でも寄ったのであろうかと、僕も少し早足にそこへ行って見ると、なるほどみんなの騒ぐのも無理はなかった。
そして、うおのこどもをいわのうえにおいて、いいました。
白米と魚のさしみを食べて私は旅の疲れにぐっすり眠り込んだ。
つまり、水棲魚人は、あのような怪塔をはじめて見たかどうか、それをきいてみましょう。
妹娘の魚は魔法使の青い小父さんにきつと、姉さんは連れて行かれたに、ちがひないと信じました。
海水は自然と満ちてゐたが、地震のために岸から押し戻されて、砂の上に夥しい魚の群を残して行つた。
まよひこんだ野良猫に魚の骨をくれてやる気持であらう。
沖から入り込んで来る魚は大小種類を問はず如何なるものでも捕れる。
小僧は十五六で、膝っきりの短い汚れた筒袖を着て、古いさかなかごをかかえていました。
昼はさかなやのみせさきにぎょこつを求めて、なさけ知らぬ人のしもとにおいたてられ。
一度も釣竿を持つたことのない僕は「百本杭」で釣れた魚のなんとなんだつたかを知つてゐない。
うおはまさに来らんとするのであるがいまだ来ない。
我々にとって「雰囲気」というものは、魚にとっての水と少しもかわらないほど大切なのだ。
彼は鳥獣をいつくしみわにをさえもてなずけた。
それが一尺以上の魚になると単独で、悠々とやって来たり、又矢のようにどこかへ突進してゆく。
といふのでも「夕月に柳のかげで魚を分けてる」では矢張趣が出ないと云つたやうな譯である。
尚彼らは川狩りをして沢山の魚の生命を取る。
それで魚は皿の上であばれることを断念してしまひました。
早朝、渡辺橋の横で魚を釣っていた男を、いきなり川の中へ突き落してしまったのだ。
其を見て、恐れて魚を搬ばなくなつたと言ふのだ。
石が尾鰭まで生やして、魚になっても生き上らんいのちの執拗さを示している。
ダンスさんは、彼の言葉で言えば、「水を離れた魚さかなみたいに」そこに突っ立った。
よもや大きい魚や亀などを見あやまったのではあるまいな。
言ひながら、魚屋さんは、かついでゐたかごを、みちの上に、おろしました。
他の魚人たちは、頭を僕の方へつきだして、今にもとびつきそうな恰好である。
釣ってきた魚であれば、それが川魚であろうが海魚であろうが、これに越した活きのいい味の立派なご馳走はないのである。
母親が台所の方へいっているひまに、青二は皿の上からたべのこりの魚の骨をそっとてのひらへうつした。
魚のはらわたが腐ったような異臭が、身のまわりにただよっているのだった。
ついてはわたしの生きているあいだはこの金で魚を買って、残った分は今までの食料として受取ってくれと言った。
声を残して、うおのおどるがごとく、身をひるがえして水に沈んだ。
このすふ人々の口を押年魚もし思ふやうあらむや。
一名『木に縁って魚を求むる論法』と申すのは後に挙げた場合を指したのであります。
山の釣り人はこれをゆきしろ山女魚といっている。
同時に一目見て、この魚は時を経ているか、新鮮かを見分けることができなければならぬ。
ここではわりに早々と魚銀にぶつかったから、あとの調査は中止して魚銀で打ち止め。
だから、この日は漁ができず、国府津にも、二の宮にも、地の魚はなかつた。
傍らにびくが置いてあったが、魚は一匹もいなかった。
たとえば、よく使われる例だが、失業した新聞記者は水をはなれた魚のようにみじめなんだ。
また八幡宮では、魚食のものでも三日間の禁忌とある。
同じいきおいをつけても、鯛の方はどうやら蒼鬣魚より売手が上品に見えるのもおかしい。
彼は骨組の親魚からして間違っていたことに気付いた。
余は見物しつつ行き、二人の人夫は魚を釣りつつ行く。
みちがありますから、その道の通りにおいでになると、魚のうろこのように造つてある宮があります。
その魚は去年の春の潮に乗って寄って来た。
魚のうろこが生えてやがるじゃねえか。
これまで臭い魚を食わせてつないできた命に、なぜここで甘いものを食べさせねばならんのだ！
私はドテラもとりに来たが魚も買ひにきたのだ。
一つは怪魚で，たいていは大アメマスということになっている．
そして、魚屋さんに、別れた時、源八さんは、思ひました。
魚の黒い背がさういふところの海の色をさらに黒くする。
すると、魚屋さんいそがしいもので、つっけんどんに、だめよといったの。
膳の上の魚の肉が、何れも古くなっていたからだ。
その頃まだ加茂川にも小魚がいた。
してみると、鰍と同じ形をした魚は、すべて肉はおいしいが卵はおいしくないのかも知れない。
魚はそのかかった針をはずそうとして、波間で白い腹をかえしながら身をもだえる。
けれど、もう二どとしんじゅをのんでいるさかなはなかったのです。
この人の前には梅素玄魚という人がいた。
と、尾生の鼻をかすめて、すずきらしい魚が一匹、ひらりと白い腹をひるがえした。
代々魚問屋で相当な物持ちだったが、父親の代に没落した。
川底に近いところを凝視すると、魚が群をなして泳いでいる。
けれどもそこには生き生きと泳いでおった魚の生命がある。
魚は最後の力を出して、敵を負ひて水底に下りしならむ。
そして青い小父さんが、なんといふ名前の魚であるか、黄色い魚の一家はいまでも不思議に思つてゐるといふことです。
魚はちよつと散歩をして見たいやうな気持になりました。
鴨川の水も底を見せるほどに痩せて枯れて、死んだ魚は白い腹を河原にさらしていた。
撞木ざめという魚に似ているがやはり色は真白できみが悪い、これらも同前の感じである。
お米やお魚を買ふお金をどうしてくれるの。
彼は悪魚の腹にも葬られずに、数時間の後に引きあげられたが、彼はその金を懐ろにしたままで凍え死んでいた。
しかし、かれは、一ぴきでいいからさかながとれたときのことをくうそうして、もうそんなさむさなどはみにかんじなかったのであります。
そうしたけいぎょを食っているときに、ふと子どもの頃知った鮎の洗いのことを思い出した。
これを関西系の山女魚、関東系の山女魚と称している。
ところが行ってみると、そこに並べてある材料の魚を見ると、その魚がどれもこれも二等品、三等品なのだから、あきれて物がいえない。
もう、私わたしは、魚さかなとりなんか問題もんだいにしていない。
魚戸が、僕のうしろでいった。
狭い職分や交際範囲の中に同じような空気を呼吸して来た若い男女が、どのみち一組になりそうなことは池の中の魚のように本能的に感じられるものである。
性の使命を終えた親の山女魚は、まことに気の毒な姿になる。
額は汗で輝き、頬は魚の腹のように濁った白で、目は思い詰めてぎょろりとしている。
所々の水溜には小魚がピチピチ刎ねているし水草が岩石にからまっている。
木の葉山女魚を釣るのは、盛夏のころ親山女魚を釣るよりも楽である。
だが、どうしたのかいっこうにつれない、一時間ばかりたっても、一びの小魚さえかからない。
第三はいざ目的の大魚がかかって、これを逸すかせしめるかの闘争的快楽である。
だって、魚は海の中に泳いでいるんだから、それを見物のためには、一番高い所ではなく、一番低いところへ行かなくてはなるまい。
いちばん末の妹娘の魚は内気な性分でしたから、あまりダンスなどを好みませんでした。
藤六さんは、いつものやうに、お魚をうりに行つて、もう、半分ほど売つたころでした。
やがて其の人がかこうまで行くと、一尾の魚が船中に飛び込んだ。
彼は毎日酒を飮んだり、谷川の魚を釣ったりして暮らした。
もし魚を殺すをも屠殺とすれば、海人も一種の屠者である。
と、首領と呼ばれた眼玉が魚のように大きい男は、懐中からマスクを出して、目にかけた。
そのかかりにはとかくに魚が寄るものであります。
それから魚が泳いでゐるのも見えた。
うおのこどもは、いわをとびこして、みずのなかへおちました。
この噂を聞きつけて、大勢の人達がゆうべのように駈け集まって来たが、誰もこの魚の名を知っている者はなかった。
あの水棲魚人と問答をしてみたいと思います。
魚群がおどろいたか、たちまちこの光のまわりは幾組も幾組も、その数は何万何十万ともしれないおびただしさで、集まって来た。
また二間ばかりの竿では、ここでははりさきが好い魚の廻るべきところに達しない。
そこでホヲリの命が釣道具を持つて魚をお釣りになるのに、遂に一つも得られません。
ひっきょうは竜に類するがくぎょや、巨大な海蛇などが棲息しないためであろうと思われる。
魚は波浪の音以外の音を嫌ふ。
海の魚では、この五、六月を節として、かれい類が洗いづくりに向いている。
山女魚の風趣も魔味の一つに数えられると思う。
この少年もまた眠かったが、魚を獲るために舟を漕ぎ出した。
それは半町ほど離れた魚虎という店で、ちょっとした料理も出来ると女房は口軽に話しかけた。
というのは日本のごときは食品に恵まれていて、うまい魚がいくらでもあるからだ。
妙な形をした色のきたない魚が、ゆっくり泳いでいる。
さてここの二階へあがって、飯を食う時はうなぎの蒲焼ということに決めてあったが、酒のあいだにはいろいろの川魚料理が出た。
少年は自分の釣ったうおの中からセイゴ二ひきを取って、自分に対して言葉は少いが感謝の意は深く謝した。
とても下魚とは思えないまでに上品な小味をもち、一度口にしたら忘れがたい風味をもつ美肴である。
しかしいけのそこには、かわずのまだしらない、いろいろなうおや、またおそろしいむしなどがすんでいました。
このふしぎな魚に対し、カンノ博士は「すいせいぎょじん」という名をつけた。
すると魚人たちはきせいを発して左右にとびのいた。
千種の魚があるとすれば、千の異なった持ち味がある。
同じような白い身の魚の鮨が握り出された。
自分自身の食生活は、なかなか魚と縁が切れないが、ニワトリにはあげないでおこうと思ったのだ。
きょうは七之助も商売を休んで家にいたので、おまきは彼に手伝わせて何かこざかなを煮させた。
最も広く用いられたのが、魚のうじであった。
ヒールの低い皮のサンダルをはいた里里葉は、魚の模様の軽い夏のスラックスに、おなじ模様で対になった袖なしのシャツを着ていた。
鮎が小さいからダメなんだ、と、今度は魚のせいにした。
渡し場へ出られなくなってから、座頭は平助にたのんで毎日一ぴきずつの生きた魚を買って来てもらった。
「だァれがとったぞ、その血をとったぞ」 「そォれはわたしよ」魚さかながそういった。
こんな川かわに魚さかななどすんでいやしない。
それに魚もたくさんいる。
魚人は嘲笑ちょうしょうの意をはっきり示した。
鰒だと言つても、河豚だと名付けても、肝心の貝や魚は一向何も知らないでゐる。
まあ刺魚とげうおの仲間かも知れませんよ。
ちょうど人間が網を張って魚を獲ったり鳥をとったり、鉄鉋で獣を撃ったりする様なものだと彼は考えた。
それは水に住む魚が、をかの上を散歩をするなどゝは、いまがいまゝで知らなかつたからです。
ねこはよくやってきて、さぶろうがだいじにしておいたきんぎょをころしたり、またおかってにあったさかなをとったりしたことが、たびたびありました。
むしろ魚の方があの怒濤に堪えて生きているだけあって、人間よりも強く賢いようにさえ思える。
異様な形をした魚群が、こっちへどんどん近づいて来たと思ったら、ぱっと花を散らしたように上下左右へとんだ。
漁師たちにもこの奇怪な魚の正体が判らないらしかった。
伊東の生れでないことだけは確かであるが、この町は旅の人にはなれているし、魚も年中旅をしているものだから、誰も人の生国などを気にかけないのである。
魚はかたの如くにやがてくいしめた。
沼には魚が住んでいてあしの間にはみずとりがいます。
口の欠けたちょうしが二本とたこのすものと魚の煮たものだった。
あまり数多くの若鮎が釣れるので、小さなびくではすぐ一杯になってしまい、物の役にたたなかったのである。
魚戸は、新知識を僕に植えつけてくれた。
なんのたのしみもない、このかわのさかなたちは、どんなにうえをむいて、みずのおもてにうつったはなをながめてうれしがったでありましょう。
現にこの魚のくちばしも中途から折れているではないか。
もし強いて名づけるとすれば、ばらとか魚とかろうそくとか、象徴を用うるばかりである。
時に河にうえをいれて魚を取る人があります。
酒もうまく、魚は上等、馬鹿貝のちょっと焼いたのなどは全くうまい。
ところが、魚戸は、いきしょうちん、今にも泣き出しそうな顔をしていた。
なにしろ魚の町であるから私が大森までみやげに持つて帰れさうな物は何も見えなかつた。
その娘の持って来た魚を、関井さんもはじめは喜んでたべたのですが、新しい奥さんが来てからはいっさいたべなくなりました。
だから君たちの発見した怪魚はよほどねうちのあるものだ。
左大臣うをなの後で、地方にばんきよして威望を有して居たらうが、これもたゞの人ではない。
いけすはばさばさとゆれる、 魚は眼をたたいてとびださうとする。
魚はまい日まい日丘の上で、海鳴りを聴く苦しい生活をしました。
つまり芸妓とその魚と相討ちになったわけだね。
まだ若い何事によらず血をわかす女人魚はまだ一度も見たことのない陸と云うものをいろいろに想像してはなつかしがって居ました。
焼物皿には大根を小魚の形に刻んで載せてあった。
十五、六尺下にしげっている水底の植物と、これらの植物のあいだを群れゆく無数の魚は手にとるごとく見える。
これは、産卵後の体力の回復していない魚であるから、食べても甚だおいしくない。
しかし、そこに並べてあった魚も、あの人が目をとおしたに違いないが、魚のよしあしは残念ながら分らない。
しかしそういうことは自分の生活のためには、もっと悪いことをしなければ生きられませぬから、魚のことにだけそういうことをすることは、かえってあまいことでありますから、今はそういうことはしませぬ。
魚人は僕の手をとると、どんどんあしもとを掘り始めた。
昨夜の夜半に、風呂場で見た半人半魚の麗人が、数歩前を自分の方へ向かって、ようちょうとして歩を運んでくるではないか。
私は俎上の魚となった以上敢て逃げかくれはしない。
チヤブ臺の上には豆腐の汁と何か魚の煮たのと井田の持つて來た淺漬とが置いてある。
彼は悪魚の腹にも葬られずに、数時間の後に引揚げられたが、彼はその金を懐ろにしたままで凍え死んでいた。
さてこそと急ぎ引きあげんとするに、魚は免れんとして水の中をいと疾く走る。
こどもたちはそののち、きにかかるので、いつか三びきのあかいさかなをつかまえたかわにいってみましたけれど、ついにふたたびあかいさかなのすがたをみませんでした。
かかとが川底へつくようになると、そろそろ魚の心がわかりかけるが、まだ魚をつかむことはできない。
僕は、魚戸の声に、元気をとり直した。
土地の人、えいりつちゅうというのがその魚を鉢に飼って置くと、半月の後にみな死んだ。
ここらの山川には山女という魚が棲んでいて、それが山住居の人にはゆいいつの旨いお魚でした。
すなわち、それを『干物にしようとするときに魚を割くように』二つに切り割いた。
魚や、また底深い海の中に棲んでいる気の荒い、いろいろなけものなどとくらべたら、どれ程人間の方に心も姿も似ているか知れない。
それは魚だけでなく、私自身も供え物である。
そして現在の彼の『魚』の境地では、私は最も彼らしい性格的な調和的な仕事ぶりと、観察してゐる。
妹は姉にむかつて、その青い魚はきつと悪魔か、魔法使にちがひないからとしきりにとめましたが、姉娘はきゝませんでした。
一尾の魚の物質感を、あくまで色彩の諧調で表現していかうといふ色彩家らしい追求の仕方はかなり独自的なものがある。
黄色い魚の一家のものは、みな安心したといふ風に、沼の水底の家に帰つて行きました。
かう言つて家に帰つた妹娘の魚は眼をまんまるにしながら、くはしく様子を物語りました。
と、魚戸は数を数えている。
人の物を盗むような山窩の娘が、自分の折角捕った魚をなぜ持って来てくれるのか判りません。
なんでも魚だよ。
魚群さえみえない。
もし人このいへることをうたがはゞ、魚と鳥との分野を見よ。
しかしその怪魚の身体の下部はどれくらい長いのか、どんな形になっているのか分からないので、胸までのり出したように思うだけであった。
それは、正吉たちが見なれている魚のようにとがった顔をしていないで、こぶのような丸味をもっていた。
あかごが成長して子供となるや穀物や魚鳥を常食する。
二、三時間で、びくは一杯になった。
魚戸は数え続ける。
どうかして、あかいさかなをつかまえたいものだと、まいにち、かわのふちへきてはうろついていました。
真上から見ると魚に似たかたちをしている。
箸をつけてみると、つるつるぬらぬらして魚かしらん、人かしらん。
ところが小城魚太郎は、とうてい運命説しか通用されまいと思われるその三事件に、科学的な系統を発見した。
スミス警部はひとり船橋の上にのぼって、この異様な魚とり大会の光景を見下ろしている。
こう言うと、魚は指を見て、合点して、指の股へ身をすくめてはいってきてジッとしている。
さめや悪魚の住んでいる海へ。
こんな事でもしなかったら、酒も飲めず、ととも食えず、たぼもままにゃあ出来ねえってものよ。
毎日の川魚探しに直助の母の手造りのこん無地の薄綿の肩のあいが陽やけしたのか少しはげてゐた。
飯と魚とを皿に盛り分けて、一匹ずつの前にならべると、猫は鼻をそろえて一度に食いはじめた。
夏になるとその生活の半分を魚釣りで暮す故か、私にとつて夏ほど魚を愛し、魚に親しむ時はない。
その魚というものは、巡査と子どもとの間の一つの喜び、祝いというもののために役だったわけであります。
びくを提げて、川上、川下へまたがり、川魚を買出しに行く直助の姿が見られた。
乾魚や海象の肉をつめた箱を小楯に、一同は銃をかまえ円形をつくったのである。
魚はきちがひのやうに水のなかを泳ぎ廻りました。
するとうしろから魚戸の声がおいかけてきた。
そのきめのこまかい皮膚は、魚のようにねっとりとしたつやとピチピチしたしょっかんとを持っていた。
モリを片手に十尋の海底をくぐって魚を突くに妙を得ている。
魚群がおどろいたか、たちまちこの光のまわりは幾組も幾組も、その数は何万何十万ともしれないおびただしさで、集って来た。
それを鹿の神や 魚の神はよろこんで 沢山，魚を出し，沢山，鹿を出した．
そのときに、魚は甕のなかからしきりに哀れみを乞うと、天師はまた言い渡した。
魚は Forelle の一種で、ミュンヘンの市場などでも時にこれを買うことが出来た。
水遊と云つてもふだんの日の水遊とは違つて、一方には底に潜つて行つて死んだ小魚を拾ふのもその楽みの一つなのである。
O君は僕のかういふのを聞き、おほかはでもさかなの釣れたことに多少の驚嘆をもらしてゐた。
釣つた魚の二三尾も投げてやつてほうほうの体で逃げ帰るに限る。
それで魚に同情を寄せるのである。
衰亡の人間が衰亡の虫をおとりにつかって衰亡の魚をとらえてたのしみにする。
けれど、この魚を釣るには、一方ならぬ苦労を重ねるのだ。
魚ばかり食べて居るからではないかと思ふのですが、それに雪でいぢめられるからかも知れませんが、冬の終に近づくと毛の色がまるで赤く埃でも浴びたやうに澤の拔けた頭をした女ばかりになります。
ドレゴは、大きな魚がひっかかったので大昂奮の態で、顔を真赤にしている。
魚人ぎょじんがいった。
年を経たる黒魚こくぎょの精である。
彼は正に網の中の魚である。
唖口の空むなしく動けるは死に行く魚等のさまに似たり。
鑵詰物なぞにしなくても、なんでこの土地の新鮮な魚や野菜を附けないのかな。
そちらのジュラルミンは御覧の通りまるで魚の歯のように、はこぼれがしているでしょう。
魚戸が傍へ来て、僕の肩を軽く叩く。
僕はその醜怪な魚の形を想像するにたえなかった。
部分的批評すれば、白い部分はあるまゝでいゝとして、魚の周囲を水の中だと思はせる描法が絶対的に必要である。
その魚が空を蔽へば、日も曇つて、天そらの森に赤児が泣く。
茶漬けにもよりけりだが、魚の茶漬けにはひやめしは絶対にいけない。
「魚がし」と書いてあったようでした。
かれらは生きた山椒の魚を買ってどうするのかと思いながら、僕はそのらくじゃくを見とどけずに内へはいってしまったが、学生たちは大きい声でげらげら笑っていた。
僕はただ、表紙に魚が四匹、甲板におかれてある龕燈の燈が消えてしまつた寂寥をあなたに告げるばかりです。
したがって、この魚は塩竈を素通りして、すぐ汽車で東京へ大阪へと運び去られる。
魚一つ切っても頭を捨て、尾を捨て、はらわたを捨て、少し極端にいえば大部分を捨ててしまう。
学生の顔が魚みたいでとんと面白くないと、彼は笑ひながら附け足したさうである。
そして、海は、ちょうど死んだ魚の眼のようにどんよりとくもって、毎日雪がふっていました。
脚の先には、足首と見えて、魚のひれのように、三角形になったへんぺいなものがついていた。
松島さんがわたくし共と話しているあいだに、もう一人の男の人、その人の針にはしきりに魚がかかりまして、見ているうちに三尾ほど釣り上げたらしいのです。
タケノコを寒中に用いる料理屋は向島の魚銀だけだと？
それよりか、めずらしい魚をつった方が勝ちなんだ。
しかし百姓たちの村に入るところに大きな河が流れて、その河には、秋になると、いわなややまべが沢山に泳いでいました。
清く澄んだ流であるが味が酸いので魚も住まず虫のたぐひも卵一つ生むことをしない。
魚の場合だったら、味噌汁は味噌汁の味のままにしておいて、魚は魚で別につくって、汁を出すとき入れるようにする。
あなたはその魚を御覧でしたか。
水棲魚人は、人類よりもずっとれっとうな生物だったから、こみいったことを返事することはできなかった。
ぐずぐずしていると折角の魚に網を破られてしまう。
しばらく彼も我もしんになって竿先を見守ったが、魚のあたりはちょっととだえた。
狩野川の上流、湯ヶ島温泉付近も魚は濃い。
かれは念のために背なかの刀を一度探ってみて、さらにその光る物のそばへ潜りよると、それは大きい魚の眼であった。
それを料理に例へてみると、国家のためには魚のこゝをかう切つた方がよからうと云つても、これはをかしなことだ。
ゆぶねに仰向いたエルアフイの胸はまだ魚のやうにあへいでゐた。
お八重さん そんなら、魚屋さんに聞いてみるわよ。
彼はソ連の商人として知られており、これまで魚の缶詰や魚油の取引をしていることはドレゴも知っていたが、ゼムリヤ号事件に関係しているとは知らなかった。
冬から春にかけては、ここらの水も枯れて川魚も捕れない。
これでは居付きのあきんどもやりきれまいと思いながら、魚八の店をさがして行くと、不動堂に近い百姓家の前で弥助に出逢った。
見知らぬ人から、よび止められた魚屋さんは、びつくりしました。
すると、貧乏そうな女の人が来て、仕事がなくて子供に食べさせるものがないから、みがきものでもさせて、お魚をすこし下さいと頼んだの。
さてお話し致しますのは、自分がうおつりをたのしんでおりました頃、ある先輩からうけたまわりましたおはなしです。
黙々として、魚の如く、肩をすぼめて割り込んで行くだけである。
そのうちに猫はみんな芝浦の海へほうり込まれてしまって、家には一匹もいなくなったんですけれど、おふくろさんはやっぱり今まで通りに魚を持って帰れと云うんだそうです。
魚の干物ばかりで生きています。
とう州、せいかい軍のちょうしがその部下と共に、海の魚を捕って年々のみつぎものにしていました。
目的の魚屋へついたが、地の魚は、遂に、一匹もなかつた。
まして江戸時代は前にも申したような次第で、殺生禁断の御留川になっていたんですから、さかなは大きいのがたくさんいる。
幾月ぶりかの、お魚だから、大人は、坊やに譲ったんです。
缶詰の肉や魚なども皿に盛って出した。
其に語序も、濠・渠を意味する「小堀」に鳥・魚がついたのである。
どんな人でも、深い海の底などでふわふわして、魚などにつつかれている自分の死体のことを考えてみると、あまりいい心持はしない。
それは、まったくかわせみがくいの上から魚影をうかがうびんしょうでしかもしょうしゃな姿態である。
だが、今朝は半人半魚の姿ではない。
鳥の翼は忽ちをさまり、忽ち放たれ、魚の背は浮ぶかと見れば又沈みつ。
ありがたい、これで、明日の朝は、一円五十銭のお魚が買へる。
家々の間の空気は非常に強く魚臭い臭いがして、ちょうど病気の人間が海の中へ浸りに行くように、病気の魚がその空気に浸りに来たのかと想像されるほどであった。
打ち合せた宿へついてみると、蒲原夫人の一行はすでに魚則を受取つて、二人の到着を待ちうけてゐた。
なおその正体を見届けようとして近づくと、魚はたちまちに牡丹のような紅い大きい口をあいて正面から大原にむかって来た。
と、八郎が声を掛けた優婉ゆうえんな婦おんなが居て、菊の奥を台所口から入ったお悦の手から魚籠を受取った。
自分は海の魚をあまり好かない。
どんなにか、この魚さかなの母親ははおやが、いまごろ悲かなしんでいるでしょう。
大謀網にくらべると、外見では仕掛の手がこんでいるように見えたが、小魚専門の女性的なもののようだ。
と、お魚女史は事務的に呟いたゞけであった。
その魚の命はみな供え物である。
聞くところによると、菜食主義の人がそのような卵を食べると、「魚臭い」と感じるそうである。
彼の鉤には面白いやうに魚がかゝる。
私の本当の喜びは、あるときは鳥となつて空をとび、あるときは魚となつて沼の水底をくぐり、あるときは獣となつて野を走ることではないだらうか。
おおかたのうおは驚いて逃げてしまうが、中には傍へ寄ってきて、硝子のところからぎょろりとした眼玉で覗く奴もある。
この息でゆっくり魚を追うと、魚もこの落ちついた追跡の手ぶりを見て、もうダメだと感じる。
その先につけてある分銅が、まだ殘つてゐる日脚に光つて、魚の跳ねるやうに白く見えた。
天師は大きいかめのなかにかの魚を押し籠めて、神符をもってその口を封じ、けんがの土中に埋めてしまった。
さればわれその女房とはまだ新らしきなじみなれど、池なるこうおとは久しきなかなりき。
父親の魚はしきりに頭を傾けて考へました。
川裳明神の像は、浪を開いた大魚に乗った立像だそうです。
寺内には大きい古池があるので、傷ついた魚はそこに放された。
魚がえさでもつッつくように。
牛や魚は死ぬ時遺言しない。
それでも帯取りの池といういやな伝説が残っているもんですから、誰もそこへ行ってさかなを捕る者も無し、泳ぐ者もなかったようでした。
この頃は七之助が商売から帰ってくる時に、その盤台にかならず幾ひきかのさかなが残っているのを、近所の人達が不思議に思った。
川魚のうちではあゆが有数の美味であること、それに優美な姿であることにもちろん異存はない。
始めはただながめて居るだけでその女人魚の心は満足して居ましたけれど今ではどうかして自分も彼の群の中に交って思うように暮して見たいと思い始めた、その思は前に陸を見たいと思ったその思いにも劣らないほどつよいものでした。
体のよいためか、ここへ来ると、新鮮な魚はうまく、潮を浴びることは快かった。
魚を盗まれた家もあった。
ときどき自転車の荷台に魚箱を積んできた。
なぜなら上物の魚は加工に適しないが、イワシこそは加工の最大の原料だ。
その炉縁魚がお前なのさ．
鮎と言ふ魚は、日本の版図以外には棲まぬものである。
そして、しんじゅをのんでいないと、みんなそのさかなのかばねをうみのなかにほうりこんでしまいました。
日本人が刺身を賞味するのは、総じて魚は生の肉が一番美味いことを証明していると言えよう。
鰭がトゲのやうに開く、バザバザといふ奴を腰のびくへ叩き込む。
あの魚とこの舟とは十五里もはなれているのですが、もしあの魚がからだを一度ゆすぶったら、こんな舟は木の葉のようにくつがえされてしまいます。
俊寛は、釣り上げた魚を引きずりながら、自分の小屋への道をたどる。
魚八でも白雲堂を殺すつもりで河豚をやったのでは無いんですが、それが自然に相手を殺して、娘の難儀を救うようになったというのは、なんだか小説にでもありそうな話です。
彼の画壇的生活には、大臣を描く社会性と、魚を描く芸術性との不一致があり、この二つの矛盾は近来彼の仕事の上で益々開きができてきた。
或日女人魚はこの大した力を持って居る心の虫にそそのかされてズーッと恐ろしがりながらその岩から上へ上へと上って見ました。
この魚の眼玉は白くて硬く、口をぱくりと開けて、それがちょうど人を食いたいと思っている人達のようだ。
風呂を浴びて、例になくビールを傾け、食事が終る頃、今とれたと云つてやまめを籠のまゝ見せに来た。
彼らが魚に同化する理がわかるであろう。
大ざっぱに彼等の身体つきについて感じを述べると、たしかに人間らしくはあるが、多分に魚の特徴をそなえていた。
それだから、水棲魚人から返事をとることには成功したが、人間同士の話のようには、はっきり通じなかったのは、やむを得ない。
ここに魚と荒布とがございます。
その大きなきり身の魚は幾度も煮しめて佃煮のやうにまつ黒くなつてゐた、それが東北の田舎らしい感じを見せてたのしかつた。
この結合にまで到達した夫婦の愛は、水中に魚の泳ぐがごとく、山に樹木の生えたるがごとく、自然そのものであります。
江戸の花が散り、ほととぎすが啼き渡る頃になっても、伝蔵という悪魚は網に入らなかった。
そなたはふかちょう恐ろしき魚見しことなからんなど七ツ八ツの児に語るがごとし。
水沢がそのステッキを米国から買って来たというのは嘘で、実は横浜の米国人から貰ったのであるが、どっちにしてもそれが剣魚のくちばしであることは事実であった。
魚戸は、得意になって語る。
親仁おやじの面つらは朱を灌そそいで、その吻くちばしは蛸たこのごとく、魚の鰭ひれは萌黄もえぎに光った。
昼は潟魚かたうおの市いちも小さく立つ。
と、僕は魚戸にいった。
警部の手にした、魚の血によごれた布テープには、そも、いかなる記号しるしがついていたのだろうか。
毎朝魚河岸からもってくる魚、あなご、貝等にはいろいろ手のかかる仕事が多い。
川水従て泥濁りになりますると、小魚が喜びまして、川原の浅瀬に多く出かけます。
彼の手が空間で石のようなものに触れたが、思わず手を握ると、手の中ではたはた動くものがあったので、彼は背後から魚群に突当られたことを諒解した。
わけてもリングという魚のからあげは忘れられません。
これ等の魚が適当な場所に行かうとして、長い航海を試みる時には、其の死滅するのは恐ろしいものだ。
その奇魚どもは間もなく水面に、大きな顔を出した。
魚の鰭や尾の附根が、浪や潮に蝕まれたら、腐って落ちるだけです。
魚は発光器を持つから発声器を持たない。
魚であれば多少腐つてゐてもよろこんだ。
わずかに小高くなった堤防のまわりの空地、自分達の小屋のまわりなどを畑にして耕したり、川魚をとって近くの町に売りに出たりしてようやくに暮らしているのであった。
その酸い水が混じると、魚の族は真黒になるほど群がつて川下へ川下へとくだる。
四尺を越す大魚を三、四匹繋いで、砂の上を小屋まで引きずって帰るのは苦しい仕事であった。
しかもそのいろいろのお料理のうちで、フライのお魚がかの山女であるということを知った時に、わたくしはなんだか箸をつける気になれませんでした。
そこで持統天皇の時から、或る特別の場合には、場所と時とを限って魚を獲ることを禁ぜられた事もあった。
その死体にはかの幽霊藻が一面にからみ付いて、さながら網にかかった魚のように見えたということだ。
一首の意味は、陸の方から海に近い桜の田の方へ向って、鶴が群れて通って行くが、多分年魚市潟一帯が潮干になったのであろう、というのである。
オレの考えでは、子供をつれて川なぞへ行って、魚をつる。
どんなことがあつたつてあひぐひは絶やしたことはなし、魚なんか刺身でなけりや食はんしの。
しかしこのラハム・ツォという湖水には七寸以上一尺二寸までの魚が沢山居る。
彼等は城内の煮魚さえ見たことがない。
母は度々その島と往復し、魚や米を土産に持ってかえった。
絹川という里川の岸で、一人の武士が魚を釣っていた。
第二は陸と海の境界線に立って、自分も同じ生物として生きている孤独感で、いかにして魚を釣るかという喜悦と祈願に似た感情である。
鮎は年魚と言われているとおり、一年間にめだかの大きさから七、八寸にも育つ成長力の非常に旺盛な魚である。
おまきさんの家に猫がたくさん飼ってある時分には、その猫に喰べさせるんだと云って、七之助さんは商売物のおさかなを毎日幾ひきずつか残して、家へ帰っていたんです。
右の手に箸を持ちながら、左の手で魚の骨をつまみ上げてしやぶつて、その手で平氣で何處でもいぢりまはして居ります。
彼は再度名人位を望みながら、大きな魚に逃げられてしまったが、よく自分を抑えて九段位をかちえた。
姉さんの魚はきまつていつも、水面に浮んでまゐりました。
それは、魚と人間との格闘であった。
縁先で女の声がきこえたかと思うと、女中らしい若い女がほうきとごみ取りを持って庭へ出て来て、魚の骨らしいものをかき集めているらしかった。
青二は、魚の骨を、光る目玉の下へおいてやった。
そこで、素子には、明日山女魚が要るなら今夜一網打つことにしようと云ひ、暇を告げた。
禁断の魚を捕るということがすでに逃がれがたい罪である。
どこかに空気のもれて来る穴がないものかと、僕は水槽の中を魚のようにもぐって、あっちの壁やこっちの底を探りまわった。
それはその芽の生長をば小魚などに突っつかれて傷つかないように護る一種のかつぎである。
どんな魚でもゐる。
そして鱒の子は、山女魚よりも肌に白銀色の光りが強く、腹の方は真っ白であると言っていいのである。
パクッと、あたりの静けさを破る音とともに、虫は水の下へ、魚の腹へ、消えて行く。
玉太郎の一件に係り合いのある白雲堂が河豚で死んだとあれば、その河豚は魚八の店から出たのではあるまいか。
魚がその一番多い食べものになる。
環虫類も何だか虫の中ではみにくいすいぼうしゃのように思えるし、鰻だとて、やはり時代文化に取り残されたような魚ではないか。
展望室には、魚戸がいるだけだった。
彼の信じて立てた方針では、完成文化魚のキャリコとか秋錦とかにもう一つ異種の交媒のはくしゃをかけて理想魚を作るつもりだった。
その二軒目が魚八で、さびれながらも相当に広い店さきには竹のすのこのようなものをならべて、河豚の皮が寒そうにさらしてあった。
毎日、朝はやく、とひやへ行つて、お魚を一円だけ買ひ出します。
酒樓には、川魚料理を以て有名なる川甚もあり。
道の傍には又魚蝋を焚き列ねて、見渡す限、火の海かとあやまたる。
ついこの間魚政の女隠居が身投げをした。
横浜に参りまして、魚商を始めましたんですが、わたくしの覚えてをりますんでは、相当手広く商ひをしてゐたやうでございます。
と言ひましたので、魚は自分の片側の肉を喰べさして、そのかはりに海まで運んで貰ふ約束をいたしました。
とにかく、深夜に、人が魚と同じリズムの動作のくねらせ方をするので、とても薄気味が悪かった。
いよいよという時にゃあ、俺だって馴染み甲斐に魚っ子のいっぴきも持ってお祝いに行こうと思っているんだ。
さてれうはあるか、ととへば、れうはあるが、さかなはいつかうにとれぬといふ。
へ、へ、へ、うおが、魚が人間を釣りに来てどうするだ。
そのあひだにうをはみんなでいう々とおよいでてあるいてゐますわ。
かれらの食物はタピオカやタロ芋やバナナやパパイヤや、それから魚などだ。
商売物の魚をみんな捨ててしまってどうするのだと、彼は激しく劉に食ってかかるので、劉もその言い訳に困って、とうとう李の損失だけを自分がつぐなうことにした。
石の巻の町に近くなつてくると、その辺の道や畑いちめんに魚が乾してあり、肥料にするのださうで、奇妙なにほひが潮風と一しよに流れて空にまでにほつてゆきさうである。
魚は近眼か、老眼か、どうも組織が反対ではないのか。
過日の洪水に流されて魚はさっぱり居なくなったという。
いや、それは波紋ではなく、あの奇妙な魚が水面に自分の目を出して、岸にいる正吉たちの様子をうかがっているのだと分かった。
であるから、この二つの魚は冷寂な渓流を好んで、里に近い流れには、あまりに姿を見せないのである。
ところがその炉縁魚は，自分の素性が わからないので，人にばけてうろついている．
それと似ているが、われわれの先祖の動く海藻はだんだんと魚のような形となり、それから陸上へあがるようになってから、こんどは動物の形に似てきたんです。
そして、しばらく、あるいてゐると、向ふから、一人の魚屋さんが、来ました。
それは、廃堂の床に、基督教の表象とされている魚という文字が、ものもあろうにギリシャ語で現われたのだった。
魚は水に飽かず、魚にあらざればその心をいかでか知らむ。
あるひのこと、そのひとは、かわうおがたべたいから、つってきてくれと、げなんにいいつけました。
魚臭い油紙と、立派な芸術品であるスケッチ帳と、君の文字との間には一ぶのすきもなかった。
もし強いて名づけるとすれば、薔薇とか魚とか蝋燭とか、象徴を用ふるばかりである。
ざらにある魚でありながら、鍋料理中もっとも乙なものとされ、高級層にも下級層にも賞味されている。
三人とも小さな眼にまゆげもなく、川魚のはだのような蒼白い顔色に、口だけがまだ濡れている血のように赤く光って、左の肩から丈にあまる黒髪を地にしいておりました。
お魚女史は純文学などはロクに知らないから、凹井や般若の名前など知ってる筈がないのである。
箱根山を境として、東の国の山女魚と西の国の山女魚とは、肌を飾る斑点に異なったところのあるのは興味あることである。
さかながとれると、かたっぱしからはらをわってみていました。
キンちゃんの声が大きかったので、池の水面から顔を出していた奇妙な魚がびっくりして、どぶんとはもんをのこして沈んでしまったのだ。
普段は田舎骨董などを売買してゐるが、魚を捕へることが好きで、またその方の巧者である。
青いびくにたでを添へる、笹を置く、よしを敷く、それで一幅の水墨画になる。
水中には魚の家族達が、鬼ごっこをして遊んでいた。
トロ族の委員長らしい魚人は、はっきりとようしをのべた。
近所で獲れる川魚が、手早く、洗いや塩焼になって、膳の上を賑わしていた。
かわのなかに、さかながすんでいました。
たいの刺身のように獲りたてもよし、一日ぐらい手当したのもよし、というようなものもあるが、小魚に至っては、なんとしても水切りに近いものをよしとする。
この赤壁は今の湖北省の嘉魚縣附近で、夏口の上流に當る。
東京はまだ土用が明けたばかりであろうが、ここらは南の国といってもやはり秋が早く来ると思いながら、からっぽうのびくをさげて帰った。
これを木の葉山女魚と言い、春きたれば深渓に冷水を求めて帰る。
男は二人を森の中に待たせて置いて、再びどこかへ食い物を探しに行ったが、今度は握り飯にほしうおのあぶったのを取り添えて持って来た。
なつのゆうぐれがた、にしのそらの、ちょうどまちのとがったとうのうえに、そのあかいさかなのようなくもが、しばしばうかぶことがありました。
魚は言うほどもないフクコであったが、あきくだりのことであるし、育ちの好いのであったから、二人の膳にのぼすに十分足りるものであった。
テールに近づいたところでいったん細くすぼまってから、魚の尾ひれのように広がっている。
そのうちにふと見ると、どこかの宿屋の印半纏を着た男が小さいさであみを持って、川のなかの岩から岩へと渡りあるきながら、なにかさかなをすくっているらしいのです。
だが、日本独特の山女魚が多摩川から姿を消していこうとするのは、まことに悲しむべき事実である。
ちやうど夕方で、道路にも橋にも魚のにほひがいつぱいに流れ、いますぐ前に荷上げされた魚が山のやうに投げ出された市場の前を通りすぎると、あまり人には出会はずその辺は魚だけの世界と見えた。
しかし、この子供たちはふだんから仲が悪いのか、それとも魚を取られたのがくやしいのか、男の児は相手の女の児を指さして、こいつのうちへはお化けが出るんだよ。
ある魚はしっぽの方がうまいが、また他の魚は腹の薄身がいちばんおいしいというふうに吟味するがよろしい。
彼の望む美魚はどうしても童女型の稚純を胴にしてそれに絢爛やらびしょくやらを加えねばならなかった。
他已かれすでに罠に落ちたる上は、俎板まないたの上なる魚うおに等しく、殺すも生いかすも思ひのままなり。
僕は魚戸の腕を抱えて、ゆすぶった。
巨大おほきな魚さかなが！
かう魚に言葉をかけました。
その翌日、姉娘の魚は沼の岸に行つて、さかんに踊りながら、青い小父さんの来るのをまつて居りました。
と魚は、このやの飼猫のミケちやんにむかつて、言ひました。
早や来る春らしきもの 魚のごと喜びあそぶ。
俊寛は、その二十貫を越える大魚の腹に足をかけながら、初めて会心の微笑をもらす。
しかし、あの魚はたべられそうもないよ。
雲のような魚群が、左から右からとぶっちがい、あるいはとつぜん空から舞い下りて来るように見えたり、あるいはまた急にすぐ前の硝子ばりの向こうを嵐のように過ぎて、まるでトンネルの中へ入ったようにしばらくは何にも見えなくなることもあった。
昼間、竜巻の時、魚が降った、あの中の一ぴきで、河北潟から巻落されたに違いない。
これは魚の頭骨に相違ない。
この餌を御使いよ、それではさかなのあたりが遠いだろうから。
すきつぱらの貴族があわてて魚の骨を咽喉に立てたりしたやうな場合には、パツュークが実に巧みに拳で背中を叩いて、その貴族の咽喉には何の故障も残さずに骨をば行くべき処へすうと通してしまつた。
もしこの川に鰍がいれば、必ず山女魚はその卵を好んで食うものであると、つけ加えた。
魚は水をくぐるのである。
竹の皮包みから、この陽気じゃうおの宵越しは出来ん、と云って、やきかまぼこなんか出して。
開いたままであるから、眠っていても魚の眼は視力がきくものかどうか試すため、携えて行った魚鋏で、眠っている魚を挾んでみた。
翌年の花どきが来て、雄魚たちの胸鰭を中心に交尾期を現す追星が春の宵空のようにうるおった目を開いた。
隠居も千八もおどろいていると、男はそこにあるびくに手を入れて、生きた小魚をつかみ出してむしゃむしゃと食った。
窓を外からごつんごつんと鳴らしに来る魚が見えましたので、これをとくと見なおしますと、魚も魚、たいへんな魚でありました。
たいていの魚よりはよほど珍しく、珍重するに価する京都牛蒡が捨て去られてしまっている。
洞爺湖だけでなくしこつ湖でもましゅう湖でも，大きな沼にはたいてい怪魚伝説が伴っている．
私はそれを聞いてから川ガラスの若者に 讃辞を呈して，見ると本当に 人間たちは鹿や魚を 粗末に取扱ったのであった．
大きなる魚の青き骨のごとく。
すなわち城外のしょけいの水をせきてそそぎ、一城のしを魚とせんとす。
魚はたいへん橋の上で悲しみました、そして誰か親切なものが通つたなら、海まで連れて行つて貰はうと思ひましたが、さびしい街はづれの橋の上はなかなか通りませんでした、そしてその日は暮れてしまひました。
欧米人が日本のように、刺身を食う習慣のない理由は、いうまでもなく、なまで賞味できる魚がないからであろう。
ひとりは赤ん坊を負っている十四、五の女の児、ひとりは十一、二の男の児で、どっちも慌ててその魚を拾おうとする。
白糸はすでにその身はふちゅうの魚たることを覚悟せり。
それからたいとすずき、本来なら魚としても、釣りとしても鯛と鱸が第一であらう。
それだのに、自分達は、やはり魚や、獣物等といっしょに、冷たい、暗い、気のめいりそうな海の中に暮らさなければならないというのはどうしたことだろうと思いました。
しかし、頭肉、こうしん、雄魚のしらこは美味いから、ちりにして味わうべきだ。
が、たとえどんな辛いことも辛抱するが、あの魚の腸の匂いがしみこんだ料理場の空気というものは、何としてもいやだった。
併し町の出口の茶店に魚売の女が四五人休んで居た。
しかも、それが骨以外捨てどころのないという魚で、肉を除いてはことごとくうまいところだらけである。
それは澪でもってうまく食わなかったりなんかした時に、魚というものは必ず何かの蔭にいるものですから、それを釣るのです。
冷たい水を好んで棲む魚は、どれも骨が柔らかである。
けれど、こどもたちは、どうかして、そのあかいさかなをとらえたいばかりに、まいにちかわのほとりへやってきました。
それはさんしょのうおであった。
魚に臨ンで網を結ぶに類したりき。
それまでにしてうおさえいきる。
午後、無数のイルカ魚の列を成し、船にそいて進むを見る。
その間に、小魚が元気よく泳いでいる。
そして、この群れが下田から西に向かうと、あの海岸線に沿って冬の海を次第次第に旅行するのだが、鰡という魚は妙な習性を持っていて、海岸線に従って克明に旅行する。
「体があったまるぞ」と父は言い、「食われた魚以上に量が増えた」と忠夫は笑った。
ところで釣の味はそれでいいのですが、やはり釣はねが魚をとるということにあるものですから、余り釣れないと遊びの世界も狭くなります。
さうとも知らず茂作は、海の底を、ちまなこになりながら金の箒を探してをりますと、ふいにあつちこつちの海草のなかから、星のかたちをした赤い色の魚とも虫ともつかないものがたくさん現れてまゐりました。
さかなのにくは、ゆきよりもしろく、つめたかったのです。
子供こどもたちは、三びきのきれいな魚さかなを町まちはずれの大おおきな河かわへ逃にがしてやりました、その後あとで子供こどもたちは、はじめて気きがついていいました。
ええと、するともう魚はいなくなります。
その魚は常に西海に棲んで居て夜な夜な東海に通って来る魚だなぞと云われて居た珍らしい魚であった。
魚戸は弁解していった。
いろいろと講釈をきゝ、魚のきまつてゐる場所まで教はつて、彼女は、生れてはじめて釣竿を握つた。
一間ばかりの水底まで来た魚は、奇怪な姿を見せながら、狂い回る。
よく聞き澄ますと、それは宿の入口で山椒の魚を買っていたかの学生たちで、買って来たその動物をなにかの入れ物に飼おうとして立ち騒いでいるらしかった。
あっしゃあんなお化け魚にくい殺されるのはいやだ。
キンちゃんの持って来た食べ物は、怪魚たちをよろこばせた。
血の海の中に、腐った魚みたいに目の玉とびだしてさ。
漁に出ているうちにふっと気が変になって、友だちが一所懸命魚を釣ってるのに彼はただ船の中をノソノソ歩いていたりする。
味噌汁の残りでも、魚の骨でもかまひません。
魚八は根岸繁昌の時代からここに住んでいるさかなやで、一時は相当に店を張っていたが、土地がさびれると共に店もさびれた。
これを雪代山女魚と言う。
だが、こんな魚に食べられてしまうのは、ざんねんです。
思ったほど魚は捕れなかったが、それでも女房へ三十銭やって、あと「なでしこ」を一つ買うだけは残ったのであった。
ある時、日もやがて暮れかかるのに、一向に魚が捕れないので、困ったものだと思っていると、たちまち網にかかった物がありました。
しかし、このけいけんによって、うおのこどもは、りこうになりました。
それは鋼鉄製の鎧のやうなものか、或は魚を焼く金網のやうなものでなければならないと考へる。
各人はせめて自分のいる場所の近くで、魚ではなにがいちばんおいしいか、また、同じ魚を手にしてもその魚のいちばんおいしいところはどの部分か、ということを知らねばならぬ。
あなたが、おかみさんの娘ですなら、今夜も、あの細い小魚を五六ぴき恵んで頂きたい。
それには「汝に魚の銭をきす」と書いてあった。
色の黄いろいなんだか西洋鋸のやうな魚である。
不漁だと云ったって、とにかく何万の人口を一手に支える魚なのだから、素人の目には大したものです。
その魚を鉤からはづす手つきも慣れたものである。
とはいえ、まだまだ現代の金魚は不完全であるほど昔の人間は美しい撩乱をこの魚に望んでいることが、復一に考えられた。
山の宿で地酒を汲む時も、キヤンプで夕飯にかかる時も、この魚は是非必要なものになつてくる。
かんたいのように魚以上の堂々とした隊列で遊弋し、またとうけいのように互いに瞬間をするどくつつき合う。
この魚の大きさは一尺五寸から二尺ぐらい。
そこで御子が神に申されますには、「わたくしに御食膳の魚を下さいました」と申さしめました。
今更どうにもならないが、せめてもの心ゆかしに、その魚の死骸を河へ投げ捨てさせて出発した。
すつかり体の調子が悪くなつたので伊東温泉に行つたり東京に出て来たりして養生してゐる時で、彼はその時分しきりにおいしい物がたべたいので、魚や肉を買つてはHの家に持つて来て料理を頼んだ。
隣家との境の醜部露出狂のようなどぶに魚のうろこが一つかみ、ただれた泥と水との間に捨てられていた。
その根方に網やびくが散らかっている。
そのうちに、魚の力が弱ってくる。
彼は一通りそれらの報告をして、生魚のかごを主人達に見せてから女中達のゐる広いくりやに行き、買ひ出して来た魚を、自分で生竹の魚刺を削つて、つけ焼にした。
彼は、魚が頭が自分の方へ向けたと知ると、その機を逸しないで、蔓を手早く手元へ繰り寄せる。
しかし、絶対速度を会得しないと、魚がすくんで、自ら人間の指の股へはさまりにくるところまでは行くことができないのである。
一生のあいだ悪臭が鼻をつくような魚を食って生きてきたのに、今度は砂糖菓子を食わなければならない、というわけです！
女人魚の心は段々ボーッとそして甘い気持になりました。
もしやって来ないというなら、このアレグザーンダー・スモレットは陛下の旗を掲げているのだ、きっと貴様らみんなをさかなの餌食にしてくれるぞ。
こたびはしほのはなの事とて忙しきまで追ひかけ追ひかけて魚の鉤に上り来れば、手も眼も及びかぬるばかりなり。
その河豚は魚八から貰って来たもので、これから一杯飲もうとする処へお福がたずねて来たので、その儘になっていたんです。
お徳の顔色は俄かに動いて、おもわず台所の方をみかえると、そこでは大きい魚の跳ねるような音がきこえた。
魚人たちの側では、それだけではあきたらないと述べ、海底都市の発展をこれ以上ひろげないこと、今始めている一切の、それらの工事を中止せよと申し入れた。
毎夜忍んで来て、きまつた魚を残して戻る。
彼が眇目の名を取ったのは、左の片眼が魚のうろこを挟んだようなすがめであるためで、それが彼の怪しげな人相をいよいよ怪しく見せているのであった。
乳から下にはうろこが生えてなめらかになまぐさく、普通の魚と同様であるので、夫もただ驚くばかりで、どうするすべも知らなかった。
いろんな深海魚は気味のわるい形をしたお魚です。
この通りびくはからだが、しかしこんなものを取って来たといって、魚籠のなかから何か草のようなものを掴み出してみせたので、わたくしもうっかり覗いてみますと、それは川に浮いている幽霊藻なんです。
まもなく、日は落ちてしまったのでうす黒い中を女人魚はその住家へもどりましたけれどもそのはでやかな女と云うものの衣の色や草木の色などはどうしても忘れることが出来ませんでした。
ここらは海の遠い所ですが、鳥のおかげで、案外にうみうおの新らしいのを拾うことが出来ると云うのは、何が仕合わせになるか判りません。
飯沼は大きい魚翅イウツウの鉢へ、銀の匙さじを突きこみながら、隣にいる和田をふり返った。
水沢さんのステッキは確かにあの魚のくちばしだよ。
先刻さつき旦那があんなにお魚を買ひ込んだと言つてゐたが、話半分にも當らぬ例の大風呂敷であつたのか。
流れの落ち込みに、自然のままに山女魚や岩魚がたわむれている。
あるひは全く大臣の顔を描くなどゝいふことをやめてしまつて魚や風景に限つて突つくか、上野山はこの三つの内のどれを選むだらう。
神国ひゅうがの美々津川の上流へは、まだ山女魚を志して分け入った釣り人は全くあるまい。
この辺は、真夏やまめも一緒に棲んでいるのである。
海の底にもぐり、様々な方向から流れてくる海流に揺られる小さな魚のように、僕はうっとりとして身体を任せる。
この「法性」を知れば大生命の根本性質ですから、大生命の基調になる知識にも通じられ、その中に游いでいる私たち魚にどんなに便利で気強いか知れません。
投げられた魚は、地の上で短い、特色のある踊をおどる。
この魚は、イタリアのナポリで食ったことがあるが、うまい魚のなかった外国で、とても美味に感じた魚である。
ルゾン号の魚とり大会の参加員たちにも、ぎょふくから出てきたクイーン・メリー号の救助信号のことがだんだんと伝わっていったので、さおをかついで本船にかえってくる者がだんだんに多くなった。
あるところでは水草が密生して流の方嚮に靡いて居り、そこにも魚の列が一定の保護色を保ちながら泳いで居た。
劉はこういう奇術を知っているために、河南のいんを勤めているちょうぜんぎという人に尊敬されていましたが、あるとき張全義がりょうのたいそと一緒に食事をしている際に、太祖は魚のなますが食いたいと言い出しました。
奥に松山を控えているだけこの港のはんじょうは格別で、分けても朝はうおいちが立つので魚市場の近傍の雑踏は非常なものであった。
自分がえさをはりによそおいつけた時であった。
たとえば人間は何ゆえに他の生物を食わなくては生きてゆけないのであろうかという問題が気にかかってならない人が、ある文士が漁村に冬籠りして、村の漁夫たちから食べ切れないほど美しい魚をたくさん進物に貰ったというようなことのみを中心の興味にして「書いて」ある作に満足できるだろうか。
覗った魚は相手が手離さなかった。
鳥小堀・魚小堀など言ふ地名がある。
なぜならオンドリをはじめ五人の代表魚人たちは、もともと僕との交渉により、僕を信用して、はるばるここまで足をはこんだのである。
彼は蔓を延ばしたり、緩めたりすることによって、水中の魚を疲らせようとする。
実は毎年の寒のうちに向島の魚銀という料理屋がオレのところへタケノコを買いにきてくれるが、今日は手ブラで東京へでる用があったから、背中が軽いのはモッタイないと思って、ついでに魚銀にタケノコでも買ってもらうべいと気がついたね。
海では魚よりも釣餌に苦労する。
洞窟の中に、大きながけくずれが起こり、その土砂の下から数百数千の魚人が血だらけになってたすけをもとめているのであった。
私は上野山の絵に多分にボオドレイル的なものを見る、『魚』の色感を一口に醜いと決めてはならない。
産地を知り、魚品を知ってその味を含み分けるところに、食道楽の嗜趣を認め得ると思う。
そして、以前と同様に魚を盗んだり、鶏をねらったりした。
筆択むべし、道具詮議すべし、魚を釣らんとせば先づ釣の具をよくすべし。
鮎は釣ったならば、水に浸けたびくに入れて生かしておき帰るときに上げるか、大きなものはそのまま殺して風通しのいい籠にいれておくがよろしいのである。
大西洋上には時ならぬ魚とり大会がはじまった。
そのなかで、唯ひとりの老女はその魚を食わなかった。
三四日君を泊めてくれる筈だから、新鮮な魚をウントコサ食べさせてもらって、赤城風雨先生の話をきくがいいや。
日本とイタリヤの丁度真中は何と云ふ所だらうとか、蒼海には大魚獣や異形のものがゐるだらうといふことを詮議してゐるのである。
一体私は、年中釣りに親しんでいるので、いつも魚の鮮味に不自由したことがない。
しかもその怪魚たちは、じょうはんしんを水面からのりだしたまま、一ヶ所に集まってきた。
ドナウの水の清く澄んでいる汀のところに蹲跼んで、魚でも泳いでいるかと思って見ていたが魚は一つも見えなかった。
フランケと魚戸は、真中まで出て、軽く頭を下げた。
僕はそのいくつかの姿を、ヘッド・ライトの中にみとめたが、どれもこれもどす黒く、そしてしゅうかいな形をしていて魚らしくなかった。
留吉は二三日魚に飢えていたので、すぐにかぎつけてそれを取りにきたのですが、僕が再び鞄の中へ入れたから、市さんが持っていることだと思って、留吉は大いに捜しました。
湊は西洋の観賞魚のゴーストフィッシュを買っていた。
と魚が悲しさうに言ひました、それで烏は魚の眼玉をくちばしで突いてふたつ取りだしました。
すばらしくきれいな火魚が青いなかそらにはね上がりました。
南日君が迎えに行く、くわえぎせるで帰って来た金作は「此処の魚は喰い付くことを知らんぞ」と言って皆を笑せた。
あの魚は北へのぼり、この舟は南へくだり、たがいに行き違いになりながら、この強い風に幾時間を費したのですから、おそらくかの魚の長さは幾百里というのでございましょう。
それだのに、じぶんたちは、やはりさかなや、けものなどといっしょに、つめたい、くらい、きのめいりそうなうみのなかにくらさなければならないというのは、どうしたことだろうとおもいました。
膳の上には一皿の小魚の煮附が載っている。
大海底の住民は、魚群なのだ。
好んで召し上がられたものは、野菜、豆腐、小魚などのよく煮たものでした。
と同時に予は少年の竿先に魚のきたったのを認めた。
おそらくこの水棲魚人こそ『火星人』の正体であろう。
せっかくの晴彦の誕生日も、これでは魚を祝ってやれない。
あんな浅瀬に 食慾をそそる赤い魚を二ひき もつれあつて泳がしてをくのは危険だ 石を水に放つてやれ。
若わかいがんたちが、狭せまい池いけの中なかで、魚さかなをあさっては争あらそっているのを見みて、年としとったがんが歎息たんそくをしました。
思うに、股の付け根から下方にかけての薄いやわらかい肉で、魚の鰭下にあたる味を持っていたのだろう。
常磐木、泉、土人の小屋、他には魚が泳いでいるし木々には小鳥が啼いている。
人若し口の渇くこと甚しくして舌のかわくこと急なれば、熊のたなそこも魚のあぶらみも、それ何かあらん。
私の食道の中には先祖代々親ゆずりのながぎせるが魚の骨の如くつかえているのを私は感じとうとう踊りのけいこは辞退した。
元来、朝鮮は鳥でも魚でも一体に不味いところで、ことに京城にいた時代など、一度だって美味い魚を食ったことがなかった。
昨年は夏から晩秋へかけて満州の東西南北を釣りめぐり、外蒙古境まで魚影を慕って旅したほどである。
きしぢかに廻るホソのこざかなしかはりには来らぬであろう。
それをわれわれ他人が、ちょっと綿の中を覗いて見ると、全くの狸であり昆虫であり、魚である場合が多いのだから悲しむべきことである。
イレネは、過日魚戸と一緒に歩いていたときとは別人の如きとりすました表情で僕たちの前に立ち、六人の記者を一人一人紹介すると、そのまま部屋を出ていこうとした。
この深秘らしい謎のうおを、事ともしない、魚屋は偉い。
私は、この深谷の幾千本針の針葉樹よりも、はた幾ばんこくの水よりも、一寸の魚が、谷の感情を支配していないとは言えなかった。
月夜を海にたとえたならば、その中で魚がひらめくように、女煙術師の足の踵が、チロチロと白くひらめくのであった。
淵の魚はさぞ待っているだろうと、昭青年はあじろがさをかさの代りにして淵へ生飯を持って行きました。
この崖の下はすぐまつ青な海になつてゐました、魚は海に帰れると思ふと嬉しさで涙がとめどなく流れました、親切な蟻の兵隊さんになんべんも厚くお礼を言つて、魚は崖の上から海に落ちました。
すると、そのときローレンスさんがしおれて帰っていく女に、大きな魚をステッキでひっかけてあげたの。
さいしよは魚は頭上に波の響きを聴くことができましたが、砂はだんだんと重なり、やがてそのなつかしい波の音も、聴くことができなくなりました。
かれその旦濱にいでます時に、鼻やぶれたるいるか、既に一浦に依れり。
いわば戦場へ出陣の朝も同様であるので、和田の屋敷では赤の飯を炊いて、主人の膳にはかしらつきの魚が添えてあった。
源四郎爺は、目のうすき さかなかついでゆき過ぎぬ、 かれの禿げたるあたまより われを笑へるものぞあれ。
うをがよるとみれば、あみをあげる、あみをりやうてで、ぐい、とひいて、めもこゝろもみづにとられるときのみじめさ。
ただ一尾の魚を惜むに非ず。
しっとりと腕に重い、この魚のようにはつらつとした肉体の圧迫に、私は酔心地どころではなかった。
が、たとえどんな辛いことも辛抱するが、あの魚の腸の匂がしみこんだ料理場の空気というものは、何としてもいやだった。
朝の暗いうちに目黒をでて、道を急いで用をすまして魚銀を訪ねてみると、寒のタケノコを買ってくれるのは才川というウチだから、そこへ行って買ってもらえ。
女は、万一の用心に池の魚を掬ひはじめました。
そして胴から下の方は、人間の姿でなく、魚の形をしていましたので、お爺さんも、お婆さんも、話に聞いている人魚にちがいないと思いました。
魚の跳ねる音でございます。
ガラスど越しに水中の魚の遊ぶのが鮮かにみえた。
そして、その黄金の壺の左右には、これまた黄金でつくった二匹のがくぎょが、あたかも聖骨を守るがごとく、うずくまっているのである。
その魚籠のなかには、三匹の蟹が入れてあったので、こっちに準備してある七匹の蟹と引合せて、それに似寄りの大きさのを一匹買おうとしたところが、その小僧は遠いところからわざわざ連れて来られたのだから、三匹をみんな買ってくれというのです。
あいつはいおのように物見高い。
そういう態度は、僕にとって決して愉快なことではなかったし、一方僕は前にも述べたように、この艇内に青春をいつぶすと決ったことのゆううつさで、機嫌はよくなかったので、魚戸と喋ることは僕の方からも避けていたといえる。
河童が離れて、ある家の富みが失はれた形を、一部分失うた事に止めてゐるのが、魚のニヘの来なくなつた話である。
さかなや、またそこぶかいうみのなかにすんでいる、きのあらい、いろいろなけものなどとくらべたら、どれほどにんげんのほうに、こころもすがたもにているかしれない。
ルゾン号の魚釣大会は、たいへん盛んであった。
それに魚の頬の肉は猫にやり、両側の肉は溝鼠と野良犬にやつてしまつたので、肉がきれいに喰べられて魚の骸骨になつてゐましたので、こんどは何が通つても、お礼として肉を喰べさして海まで運んで貰ふことが出来なくなりました。
と言ひました、魚はそれで溝鼠に喰べられて残つた片側の肉を、この野良犬にやつて、海まで運んで貰ふことにしました。
したがつて原作をいいかげんに考えておきながら、いたずらにおもしろくないとか何とかいつて騒ぐのはあたかも空の池に魚を放つておいて魚が泳がないといつて騒ぐようなものである。
うらさ行つて、川ば見てれば、秋味の野郎、背中ば出して、泳いでるのに、三ヶ月も魚ば喰はねえつてあるか。
杭に繋いで錠をおろした水茶屋のうををけには、鯉の跳ねる音がした。
博士の鑑定によると、かの奇怪な魚は原名をジビアスといって、これを直訳すると剣魚とでもいうべきものである。
胸から肩へかけて動くのが見えると思はれる程呼吸が荒く、陸にあげられ少量の水の中に入れられた魚が、死に瀕してえらをしきりに動かすにも似て居た。
お魚女史は我が意を得たりと御三方を防空壕へ案内し、夜の明けるまで、デンスケと三つのピースの箱をやった。
魚戸は、同情にたえないという目付で、そう語った。
これらの豊富な標本魚は、みな復一の保管の下に置かれ、毎日昼前に復一がやる餌を待った。
あがた森魚のバックバンドとしてデビューした彼らは、新しいアンプを得ては音量を増大させていく部類のバンドが大半だった中で、常時日本語の歌を歌うだけでも十分目立つ存在だった。
進歩的の金魚商は特に異種のこうばいによるちんきな新魚を得て観賞需要の拡張を図ろうとした。
石段下へ引寄せておいて、石投魚の亡者を飛上らせるだけでも用はたりましょうと存じますのよ。
おそらくそれは水から出て来たものではなく、山から下って来た熊か野馬のたぐいで、水を飲むか、魚を捕るかのために、水辺または水中をさまよっていたのであろう。
上越国境は、渓流魚の巣であるかも知れない。
こはだのごとき、いずれも寿司のたねになるには、小さな魚に大そうなてかずがかかる。
ボーイが三人がかりでそれを整理すると、その向うに三人の料理人がいて、その魚のおなかを切ってははらわたを出し、ごていねいにも、そのはらわたを切ってみるのであった。
うおの中でもこいとなると、品格が可いでな、まないたに乗るとはねんわい。
ガラスど越しに水中の魚の遊ぶのがあざやかにみえた。
程近い榎津や粉浜の浦で、漁る魚にも時々の移り変りはあつた。
夫、燈は油なければ、即ち滅し、魚は水なければ、即ち死す。
或る日のこと、魚のゐる近くにお城をもつてゐる蟻の王様の行列が、魚のつい近くを長々と通りましたので、魚は行列の最後の方の一匹の蟻の兵隊さんにむかつて、自分の身の上を話して海まで連れて行つて欲しいと頼んでみました。
そして私は当然拒絶を承知した諦めのいゝ集金人のやうに、その頃私は仏教を勉強する堕落生であつたが、さながら魚のやうに機嫌よく街を泳いで埃を浴びてゐた。
岩の上に釣り上げられた後も、なお跳躍して海に入ろうとする魚の頭を、俊寛はそばの大石で一打ちする。
釣り場へ行って、魚の餌に当たるふるまいを、目印につけた鳥の羽の動くようすで眼にきくことを、鈎合わせの呼吸などを説いて聞かせた。
この後、住持三要は、間違いがあってはならぬというので、淵の鯉魚へ生飯をやる役は老体ながら自分ですることにしました。
僕は魚戸をぐっとにらみつけてやった。
そしてどうからしたのほうは、にんげんのすがたでなく、さかなのかたちをしていましたので、おじいさんも、おばあさんも、はなしにきいているにんぎょにちがいないとおもいました。
剣魚がどうしてくちばしを折られたか、どうして眼だまを突き破られたか、それは死んだ芸妓の手に持っていた櫂によって判断するよりほかはない。
はじめ魚のエサかと思いましたが、ビクの中にネリ餌の用意があるのを見ると、これはちがった用向きの物らしい。
やっと、うみべのまちへついて、さかなどんやや、りょうしのうちへいってきいてみましたけれど、だれも、ゆうべ、ゆきのうえにひをたいていたというものをしりませんでした。
内地の漁村にては、しばしば魚供養という事が行われる。
皮膚には一滴のちのけもなくしたまぶたがブクリとふくれてたれさがり、大きな眼はひもののように光を失っていた。
いちばんのあねさんの魚は、たいへん活溌で、ことにダンスがそれは上手でした。
例えば中国の桂魚のごとき、あんなものを珍重がっているが、あれは日本だと誰もうまいともなんとも思わない。
そこで悉く神の教えた通りにして軍隊を整え、多くの船を竝べて海をお渡りになりました時に、海中の魚どもは大小となくすべて出て、御船を背負つて渡りました。
青鼠頭魚は白鼠頭魚より形大にして、其色蒼みを帯び、其性もやゝ強きが如し。
したがって、おまきの死んだ当時の状況は誰にも判らなかったが、お初の云うところによると、かれが外から帰って来て、路地の奥へ行こうとする時に、おまきの家の入口に魚の盤台と天秤棒とが置いてあるのを見た。
うおともは意気なあにいで、お来さんが少しおぼしめしがあるほどの男だが、とびのように魚の腹をつかまねばならない。
こういう奇怪な魚だけに、外国ではそのくちばしを珍重して、完全な長いものは往々ステッキに用いられている。
特別に自分を尊敬もしない代りに、うおあれば魚、野菜あれば野菜、誰が持て来たとも知れず台所にほうりこんである。
魚がたべたくて仕様がないときには魚肉が持っているたんぱくしつやビタミンのAやDが身体に必要な状態にあるわけだし、こんぶがたべたくて仕様がないときには、身体にヨードぶんが必要な場合なのであろう。
積荷の塩魚のにおいの間から、ふとすると、寒天や小豆粉のかすかなにおいがする。
薄い茫々とした八字眉、眉の下の淋し気な皺、少し垂れた魚形の眼、眼の真ん中に瞳があり、そこに穴がうがたれている。
それは、鰤としても珍しい五尺を越える大魚だった。
たとえば扉の帳をとざす、その時、ずきょうしゃの手に従うて、像の丈の隠るるに連れて、魚の背に膝が着くというのである。
この魚は金魚よりむしろとうぎょに似てかっぱつだった。
たらは、ふゆのさむいひにとれるさかなであります。
何か総体として樹木というものだけは知っていた、そしてその代表的な松とか梅、桜、くらいは確かに知っていた、魚はたい、まぐろを知っている位いであった。
まっしろの裏羽を日にかがやかし鋭く羽風を切って飛ぶはみさごなり。
「オヤ」女人魚は驚きと喜のまぜこぜになった小さい声を出して叫んで自分の目をうたがうようにジッとそこを見つめて居ました。
電燈は、膳の上の、あたらしい魚の肉を盛った皿に青く輝いた。
オレなんざア、ここ三十年、魚のウロコを剃るのにこれッぱかしも魚の肌に傷をつけたことがなかったな。
半七はたびたびそれに手懲りをしているので、彼女がいかに強情を張ろうとも、抜きさしの出来ないだけの証拠をつかんで置かなければならないと考えながら、魚虎の店を出てまた引っ返してくると、途中で若い女に逢った。
本来高級魚である甘だいが、遠隔のため時間が経ち、その美味をまっとうしないのである。
すずめにやるとか、魚にやるとか、のりをこしらえるとか、工夫するのも料理人の心がくべきことだと思う。
そのとき、戸棚の中から、魚戸の声がとびだした。
鼠頭魚に二種あり。
さかなにさかなのだしでは魚味の重複でおもしろくない。
この第三の健康的な挑むような、張切った感じがうれしくって、波浪も岩壁も物かは、危険を犯してまでも目的の魚のいるところまで往くのである。
彼女は、一匹の魚を買ひ、自身は背中のもり上つた肉をさらへ、わたくしには、あばら骨と腸とをあてがふ女です。
そこで、すかさず鈎合わせをすれば魚の口にガッチリと掛かる。
小魚こうをが泳およぐのでせう。
と片手の畚を動かすと、ひたひたと音がして、ひらりと腹を飜かえした魚うおの金色こんじきの鱗うろこが光った。
柔軟な暮しの中から なにか房々とした葡萄のやうなもの 魚の瞳と連なるものを発見した そして久しく憎み合ひながら ともに暮してゐる女あり。
魚のニコゴリも理窟はそれに似ている。
秋がくると、やまめはますの卵を争って食うのである。
新吉の竿の先にもおもちゃのような小さい魚が一つ釣り上げられて、それでも魚並みに跳ねている。
釣はどうも魚を獲ろうとするさんまいになりますと、上品でもなく、遊びも苦しくなるようでございます。
駿河や伊豆地方では、この寒さの中でもやまめが釣れる。
この地元では春先、山女魚を釣るのに餌は鰍の卵と、山ぶどうの虫を餌に用いたのである。
お福の宿の魚八では、近ごろ店の商売が思わしくないので、女房と息子は商売のかたてまに河豚の皮を干している。
というのは、主婦が何か魚を調理しながら、油虫の姿すらそれと見分けることができないほどもうもうたる煙を台所にみなぎらしていたからである。
元来、洗いづくりは、生きた魚でなくては駄目なものである。
千住に住んだ頃は、川魚が土地の名産なので、市中からの来客にはいつもうなぎを出しますし、誰もがそれを好みました。
それはこの奇怪な大きい魚のくちばしがあの水沢のステッキによく似ていることで、アメリカから持って来たというあの珍らしいステッキは、この魚のくちばしで作ったものではあるまいか。
世の中には魚屋が持ってくる魚であれば、それが活きの悪いものであっても喜んで食べるのに、主人が釣ってきた魚であると、生臭いとか気味が悪いといって手をつけない主婦が往々ある。
ほんとうに、ふたりは、あめのふるひも、またかぜがふいて、しょうしょうなみがたかいようなひでも、ふねにのっておきにでて、あみをうったり、さかなをつったりしたのであります。
鱸は強い魚であることを知っているので、平助も用心して抑えにかかったが、魚は予想以上に大きく、どうしても三尺を越えているらしいので、小さい網ではしょせん掬うことは出来そうもなかった。
一切れの魚を買うにも、魚屋はだいたいどの一切れを売ってもいいのだから、その魚のいちばんおいしいところを買う手もある。
信子は独り午の食事をすませた後、何時までもその時の魚の匂が、口について離れなかつた。
この魚はなまにえを食ってさえも死ぬというのに、なまのままでしばしば食っても遂に害がなかったのは、やはり一種の天命というのであろうか。
こだちも、ねむっていれば、やまにすんでいるけものは、あなにはいってねむっているであろうし、みずのなかにすんでいるさかなは、なにかのものかげにすくんで、じっとしているにちがいない。
せいぜい一米ぐらい、一貫から三貫までぐらいの小さいサメだそうだが、こんな怖るべき形相の魚を見たのははじめてであった。
最初はミミと僕だけがそれを楽しんだが、間もなくフランケやワグナーや、はては魚戸までも参加するようになった。
既にして波上の鳥と波底の魚と、一齊にしづまり、鷲の翼のみのもをおほふことはちすはの如くなりき。
彼らは、魚人を見たいために、いろいろなはなやかな飾りものをこしらえ、それをホテルの前へ引いて来て、歓迎の音楽を演奏したり合唱をしたりした。
まだまだ樺太にはいろんな獣やお魚がおります。
もうすでに、砂浜に投げ出してある可なり大きな魚をのぞき込んでみると、それは、ボラに違いないと思った。
人間は水面を泳ぐから、魚をとらえることができない。
かえるは、いりぐちからはいると、きれいなみずがあって、うおがたくさんおよいでいましたから、おおよろこびでいきなりなかへとびこみました。
すべて材料はなんでも新鮮がいい、ということになっておりますが、しかし、魚類等の種類によっては、いろいろと違うので、だいたい大魚はある程度まで時間を経過させると、獲りたてよりもよりよい人間の考慮したうまさになります。
すると次の間から、魚の油をもやしているらしい燭台が三つ四つ、はこび出された。
例年からみると魚の育ちが大そうよろしく、四寸五分乃至五寸、平均五匁はある。
何れも魚問屋で右が醤油を造り、左が酒を造つた。
かばかりのおおいしなぎの、さてねうちといえば、両を出ない。
水泳タンクでもうおざるの真似して游ぎ廻るのがありました。
魚の味は格別に変りはないのですが、そこが贅沢で、食えないものを食うという一種の道楽です。
北と東の灰色の風を吹きつける沖のさびしい島で生きることは容易ではない、一本の流れ木も一つかみの泥炭も、異つた種類の小魚の入り交つた獲物も、どれもみんな悲しいほど尊い必需品である。
彼らは魚と同じように軽々と海を泳ぐけれども、彼らの上体が逞しく発達しているにくらべて、下肢が若干退化していることを認めざるを得ないのである。
魚戸の奴、あわてくさって、ポケットからたばこを出して口にくわえる。
伊東温泉には海も川もあり、鱸もひらめも、鮎も山女魚もいる。
えさを投げいで魚を釣り寄せようとしても、そりゃ無理じゃ。
だが、この岩のあいだのえりぬきの場所は、上等な種類の魚がとれるばかりではなく、数もずっとたくさんなので、私どもはよく、同じ商売のおくびょうな連中が一週間かかってもかき集めることのできないくらいの魚を、たった一日でとったものでした。
そのうちに怪魚の数がふえた。
ついに免れ切れなくなって、雌魚は柳のひげ根に美しいこつぶの真珠のような産卵を撒き散らして逃げて行く。
そして、そこに孕まれた金魚に望むところの人間の美の理想を、推理の延長によって、計ってみるのに、ほぼ大正時代に完成されている名魚たちに近い図が想定された。
奥山の谷川というものは、一分間と足を入れていられないぐらい冷めたいものだが、カメは淵の底へもぐりこんで魚をとることがなんでもない。
三、四尺の大魚は、針を入れると同時に、無造作に食いつく。
そしてこの少年に教えられて、初めて沼に釣りを垂れて、うきの動くのをじっと眺めていたり、月のある夕方にボートに乗って、少年にこがせ、自分がかじとって漕ぎ回り小さな魚が銀色に光ってボートのなかにはねていくつとはなし入ってくるのを眺めているときはどんなに平和な静かな心だろう。
青い小父さんは、最後に魚に散歩をして見よう。
肉は食べやすいように小さくむしり魚は小骨一つ残さず取りさり、ご飯やお湯は必ず自分の舌で味って見て、熱すぎれば根気よくさましてからくれるのだった。
大きくない魚を釣っても、そこが遊びですから竿をぐっと上げて廻して、後ろの船頭の方にやる。
これは大和屋文魚様で！
ト雪枝ゆきえの作品さくひんと並ならべた処ところは、恰あだかも釣糸つりいとに繋かけた浮木うきが魚さかなを追おふ風情ふぜいであつた。
それは、ぐぶつらしきぎよこつのはつけんと、ひやうけいどきのなかから、しよくぶつらしきもののでた二じである。
眼玉の飛び出たひれの長い八尺あまりのはぜのような魚がひれで木の幹をよじながら悲しそうに鳴いているのであった。
波静かな日、小舟を出して、そういう荒磯の底を覗くと、魚の生態というものがよく解る。
あたりはどこもしんと静まり返つて、月明りとももやともつかないものゝ中で、魚の跳る音がする外は、話し声一つ聞えません。
一日に一尾、生きた魚の眼を突き潰しているばかりでなく、さらに平助をおどろかしたのは、座頭がその魚を買う代金として五枚の小判を彼に渡したことである。
谷は幽寂である、山女魚ひとりが、りんれいを破って、水面に跳躍する。
たしかに釣れてゐた魚が、水をはなれると同時に、鉤からはづれて、再び水の中に潜つてしまつた。
何かと拾い上げて見れば魚をとるウケであった。
法政大学村の中央を流れる熊川の山女魚は大きい。
どういう訳かと 見ると天国に 鹿をつかさどる神様と魚を司る神様とが 相談をして鹿も出さず魚も出さぬことに したからであったので，神様たちから どんなに言われても知らぬ顔をして いるので人間たちは猟に 山へ行っても鹿も無い，魚漁に 川へ行っても魚も無い．
そこで淵の鯉魚は、再び、斎の鐘を聴くと寺前の水面に集って待つようになりました。
その間、オンドリ氏はじめ五名の魚人代表は、しきりに彼らの郷里と連絡をとっていたが、日ましに彼らの態度は硬化してきて、これでは間もなく会談は決裂して、両方は武力をもって解決するという道をえらぶほかなくなるのではないかと心配された。
そこは入り込んだ町で、昼間でも人通りは少なく、魚のはらわたや鼠の死骸は幾日も位置を動かなかった。
それから、かなり暫く青い小父さんと魚とは、きちがひの様になつて、水の上でダンスをやつてゐました。
魚とりょうせいるいの合の子としか見えなかった。
半七はかれを引っ立てて再び魚虎の店へ引っ返すと、さかなやの亭主や女房も半七が唯の人でないことをさとったらしく、奥へ案内して丁寧に茶などを出した。
魚獣の佳味、美器の艶谷を誇ったところで、野菜の点彩がなければ、かっぽうの理に達したとはいえないであろう。
そして、おちついてさかなをとって、それをばまたまちにうってせいかつをしたときには、まったくむかしにもまさるびんぼうになって、じょうとうのあみにやぶれめができたときです。
三才図会に長脚国・長臂国とあるのも、東海の国に手足の長い人が居て、魚を捕って喰ったという俗伝が彼に伝わって、そんな想像を描くに至ったのかもしれない。
もともとふたりのすむべききょうがいがちがっているのであるから、むりにそうしたまねをしても、それはちょうどとりとうおとが一しょにすまおうとするようなもので、ただおたがいにくるしみをますばかりじゃ。
さてこそ彼女は身ぶり手まねでその魚が東海の浪の上を飛ぶであろう形まで真似てひとつには彼女の心やりとし、人に訴えてかなわぬ願いの鬱憤を晴すのだった。
そこで海の神が海中の魚を大小となく悉く集めて、「もしこの鉤を取つた魚があるか」と問いました。
魚の骨が、動物の口へはいってくだかれ、それから食道をとおって、胃ぶくろの方へ行くらしい。
その鮪船は、いずれも無線の送受信機とアンテナとを備えていて、魚がとれると、遠く内地海岸の無線局を呼び、市場と取引の打合せをすることができるのであった。
団長はフランケに決定、副団長は魚戸に決定した。
水棲魚人の脳の働きも分った。
ひしめきあう魚人たちは、急にしずかになった。
うろこの落ちたすずきのひれを真水で洗う、手の悪い魚売人には似たれども、その儀では決してない。
尤も冬などは沢山は出て居ない、然し冬でも鮒、鯉などはとれる魚だから、働いて居るものもたまにはある。
最大の魚は逃したが、まず、まず、であろう。
魚は數萬個の卵を産するものであるが、それでさへ惜魚の工夫が無くて酷漁すれば遠からずして滅し盡すものである。
はやと山女魚と雑居している川はまれではない。
天秤棒をかついだ草鞋ばきの魚賣りがやつて來る。
張天師は壇に登って法をおこなうと、果たして長さ数丈ともいうべき大きい黒魚が、正体をあらわして壇の前にひれ伏した。
ところが魚というのは、それは魚だからいさえすればえさがあれば食いそうなものだけれども、そうも行かないもので、時によると何かを嫌って、例えば水を嫌うとか風を嫌うとか、あるいは何か不明な原因があってそれを嫌うというと、いても食わないことがあるもんです。
鳥も魚も、しばしが程に、底のみくづとなるならむ。
殊に山の沼、湖、渓谷には美しい魚がゐるのである。
そのうちでも、鬼怒川へ集まるいくつもの谷川には、殊に山女魚や岩魚が多い。
試験所からいらいされているのだが、湖から珍らしい魚がとれても、受取りの係である復一は秀江の家へ近頃はちっとも来ないのである。
といって釣に出て釣らなくてもよいという理屈はありませんが、アコギに船頭を使って無理にでも魚を獲ろうというようなところは通り越している人ですから、老船頭の吉でも、かえってそれを好いとしているのでした。
ここには、から竿や、馬具や、いろいろな農具やら、また、近くの河で魚をとるための網がさがっていた。
いまは、全国至るところ、山女魚や岩魚釣りの餌に、鰍の卵を使わぬ釣り人はない。
もう既に焼き飯も焼けているのに、菊枝が起きてこないと言うだけのことで、魚をとりに行く時間が遅くなるのに、まだ朝飯にならないのだから。
大通りに沿って、二条に続いた街灯の連りが、限りなく真直ぐに走って、自動車のヘッドライトが、魚の動きにつれて光る、夜の海の夜光虫のように交錯していた。
魚は恋を知らない、痛疼感がない、然し彼は驚く、彼は怒る。
この掟はきわめて厳重に守られたのであって、男子の褌と女子のモウルは、魚をとりに河や海に入るときでも、また、温泉に入浴するときでさえも、必ず着用すべきものとされていたのである。
大体この催しは、この鎌倉のグループで発行してゐる雑誌『魚類界』の座談会記事をつくるのが目的で開かれたもので、魚達は勝手気儘にどれだけ泡をふいてしやべつても構はない性質のものであつた。
小ちいさな白鳥はくちょうは、珍めずらしそうに、かわいい、黒くろい円まるい目めつきで、魚うおをながめていました。
なおまた、彼は二三日魚を食べないと、たとい雪の降る日といえども、川の中へ飛び込んで、巧みに魚を捕らえてきては貪り食べました。
あの食べ物についてやかましい紳士が、こういうことをいう以上、ともかく、料理として最上のものを作って食わせようというのが、魚料理を始めた方針であると思われる。
そしてあの水棲魚人は、やがて水中から陸上へはいあがり、陸で暮らすようになるんだと思う。
彼は到底現実の真佐子を得られないだいしょうとしてほとんど真佐子をほうふつさせる美魚を創造したいという意慾がむしろ初めの覚悟に勝って来た。
だいぶ来たと思ふころ、烏は不意に魚を掴んでゐた手を離して一目散に逃げてしまひました、幸ひ魚の落ちたところが柔らかい青草の丘の上でしたから怪我をしませんでしたが、魚はたいへん悲しみました。
赤谷川は、下流から中流へかけては、やまめ専門の川である。
山椒の魚におどろかされた女学生たちは、その正体が判ってようよう安心して、いずれも再び枕につくと、そのうちの二人が急に苦しみ出した。
魚の肝の中でのピカ一の優品は、はものそれで、次が、たい、かわはぎというところであろう。
だがしょうぎたい君の期待するような近藤勇は現われなかった、のどに魚の骨をさしたような声で弁士は説明した、それによるといものようなつらは近藤勇なのである。
魚は尾やひれを震わせながら、死んでしまう。
紹興三十一年、湖州の漁師のごいちいんという男が魚をとりに出て、新城柵界の河岸に舟をつないでいた。
人は魚の如く其水の中を登って行くのであるが、清冷な水は岩面にいささかの汚泥をもとどめていないので、何処を蹈んでも更に滑る憂がない。
殺してしまえば用はない、あとは勝手に煮るとも焼くともしてくれと言ったが、座頭の執念のこもっているようなその魚を平助はどうも食う気にはなれないので、いつもそれを眼の前の川へ投げ込んでしまった。
半七は引っ返して元の井戸ばたへ来ると、瓦屋の女房らしい女が洗濯物をかかえて出て来たので、道をきくような風をしてじょさいなく話しかけて、となりの家ではどこのさかなやから魚を買っているかということを半七は聞き出した。
御納屋の役人が或る魚を指さして、「これは御用だぞ」と云ったが最後、いやでも応でもその魚を納めなければならない。
魚市にけんがうせる小民、彼も亦た宇宙に対する運命に洩れざるなり、彼も亦た彼の部分を以て、宇宙を支配しつゝあるものなり、この観を以てすれば、王侯将相と彼との間に何のけいていあらんや。
狩人や漁師はけものをとり、うおをとりますけれども、その獲物のみでは生きて行かれず、必ずこれを以てやはり農民の米を貰わなければならぬ。
わけて南牧川の支流、塩沢川のやまめには、数々の想い出がある。
イワナは他の海魚のやうに貪婪にぐいと来るし、ヤマメもきすに似て少しく遅鈍な感覚である。
だが、精進とは、仏教の考へから、魚を食はぬ事を斥していふが、本来は、禁欲生活・物忌み生活を言うた語である。
現在、わしが今、髪を抜いた女などはな、蛇をしすんばかりずつに切って干したのを、ほしうおだと云うて、たてわきの陣へ売りにいんだわ。
現にあの草山の喧嘩から、二三日経ったある日の午後、彼が例のごとくたった一人、山の中の古沼へ魚を釣りに行っていると、偶然そこへ思兼尊が、これも独り分け入って来た。
水々しいうおは、真綿、羽二重のまないたに寝て、術者はまなばしを持たない料理人である。
箱根ばかりでなく、ここらでも山椒の魚を産することは僕も知っていたので、しばらく立ち停まって眺めていると、学生の一人はさんざんひやかした末に、とうとうその一匹を買うことになったらしい。
その魚の頭はどうしてそこに転がっているかというと、ある一人の巡査なら巡査の人として、息子が学校から帰ってきたので、ひとつ一杯やろうじゃあないかというので、酒を飲んでみんなで喜んで吸い物の魚の目だまをはしでつついたわけであります。
蒲原氏にふさはしい悪趣味の名前で、兄をうおのりといひ二十四歳、妹の方は南京娘に間違ふやうな奇妙な名前で秋蘭とよび、二十一歳であつた。
などと身をふるはすことで深刻さうな電気ナマヅ氏が話を切りだすと、それはそれは面白い魚達の内輪話が始まり、さて酒が廻つてくると、話に拍車をかけて女の話やら、猥談やらそれはそれは賑やかになつた。
その魚の干物にも日射しが移りつつあった。
片品川の本流と、根羽川には山女魚と岩魚混じりで大ものがいる。
シシド君がリュックからホシイイをだして食っていると、ドロボー君がカツを千切ったのと小魚のツクダニを紙にのせて持ってきてくれた。
滝田君は所謂観魚亭に北を枕に横わっていた。
やまめは魚なのか、水の気なのか、こんがりとでも焼いたら、その香ひはとろ火で反りかへる。
海底において、人類ヤマ族と、そのかそうにすむ魚人トロ族が、双方の全滅をかけた大戦闘を始めなくてはならないのだ。
さらにその下流の馬入川では、淡水魚と海魚が混じって釣れる。
わには知らないが、もともとあんこうという魚は、鍋料理にするとすてきにうまい魚である。
なんじふねんらいなれたもので、つゆかげんもしごくだが、しかし、そのこどもたちは、みなしらんかほをしておとゝでゐる。
犬は魚箱を運ぶ忠夫にまとわりついていた。
多助は、その頃村のはずれに小さな水車小屋を持っていましたが、毎日伊作の店に寄っては酒を飲んだり、ひざかなをたべたりして、少しも勘定を払わないので、それが土台になって二人はいつでも喧嘩をしました。
わっしが商う魚だって、品に因っちゃすききれえはあたりめえだ。
えらが動く、目が光って来た、となると、擬勢は示すが、もう、魚の腹をなぐりつけるほどの勇気も失せた。
糸をひいた青虫が、やがて水面へ達して水に触れると、その途端に大きな魚がそれを呑み込んでしまった。
いくらでもないお魚の代金まで母に泣きつく女房のせつなさ、もとより彼自身のせつなさなのだ。
緑や茶色の海藻はすきとおって見え、魚群が近づくと嵐にあったようなかっこうで、おどりまくった。
彼は何よりもさきにまずあたりを見廻してから、よほどたくさん魚でもいるかと、橋の下をのぞくようなふりをして、欄干によりかかりざま、こっそり鼻の包みを投げ落とした。
がいして、たいのような赤色皮の魚がよい。
そは舟もうなゐこが流れに浮くる笹舟の如くさゝやかにして、浪の舟腹打つ音すら、するかせぬかといふ程なるより、魚も流石に嫌はぬなるべし。
ところが、二年子のまだ腹に子を持たない山女魚は、秋になっても体色も変わらず肉も落ちず、青色の鱗の底に紫色の光沢を浮かべて活発に泳ぎ回っている。
彼女は焼き魚を注文し、晴彦は煮た魚にした。
右も左も、足許を見ても天井を仰いでも、すぐ手の届きそうなところに大小のパイプが、まるで魚のはらわたを開いたように、あらゆる方向にはい並んでいます。
それから年を經て、私はそのがたのなかに「ムツゴロ」といふふしぎな魚の棲息してゐることを知つた。
いずれも魚体の両側に十三個の小判型の斑点があるのに違いはないが、箱根から西の山女魚には小判型の間に朱色の小さな斑点が不規則に散在しているのに対して、関東のものにはそれがない。
どういう人がヅネエかというと、それは、まったく魚に関したことで、天下の政治や巨億の富のあずかり知るところではない。
しもを魚の店と唯いひたるもおのづから句なりとのたまへり。
それほど魚の当たりが忙しい。
あずま屋の女房の話は本当で、その太鼓売りは魚八のせがれの佐吉か、或いはその友達であろう。
昼は日光浴をしたり魚を釣ったり、夜は燈火をともして聖書やアウグスチヌスや主として、レリジアスなものを研究しています。
そのときに、重量一万きんともおぼしき大魚が港口に打ち揚げられて、三日の後に死んだので、土地の者は皆それを割いて食った。
藤蔓をわがねて、流れて来る魚を不意に引っかけて、片手で素早く掴んでしまうのだと車夫がまた説明しました。
世界的考古学者また生物学者としてたたえられ、また海底のそのまた底までさぐって魚人代表を連れてかえったその勇気と辛抱づよさとその人徳をも賞めあげられた。
特にリール竿の研究、餌の問題、魚の習性というものをよく会得し得られることによって、詩と科学の世界へまで侵入し、そこに自然の運動を感知することが出来る。
気候も日本の魚崎辺のぬくさに似ている。
さかなはひとりでにいそにあがってきます。
小さな魚がついついと泳いでいます。
五人のぎょじんたちをむかえた海底都市は、その歓迎に、町々がひっくりかえるほどのにぎやかさであった。
割合に身が大きく命を取留めた魚は川下に下れる限り下つたのもあり、あるものは真水のいづるところにかたまつてあへいでゐるのもある。
これに反して石巻へ入港するのは大部分が石巻の漁船だから、揚った魚はそッくりその市で加工する。
魚が挨拶したら、おかしなものだ。
魚は水底を安住の地と心得、敵が襲ってきても、それは彼の本能に馴れた方法で襲うもので、それに応じて逃げる術が本能的に具っている。
彼女は、急にしゃがんで小石を拾うと先刻ボラのような魚の現われた辺を目がけて投げ込んだ。
岩頭から横にのり出した木の枝にはかわせみが一羽、じっと斜に構えて動きそうにもなかったが、突然弦を離れたひすいの矢のように、水を掠めて一文字に飛んで行った。
泳いでゐる小魚が一尾づゝ己れの影をここでは魚自身の観念体としての影を、ひつぱりながら遊泳してゐる詩味は凡手の到底着想し得ないところであらう、水草をもまた生きたものとして生活させてゐる。
今度は獣を捕らえるのが目的であるので、かれらは魚と鼠をえさにして、灌木と枯れすすきのあいだへ罠をかけておくと、三日目の夜に果たして四尺あまりの獣がその罠にかかった。
彼には彼の寿司観があって、結局まぐろはそう大きく切るものではない、という先入観を信念として、魚の切り方には、彼のきこつにも似ず貧弱な切り具合が見られる。
五十米ぐらいの釣糸をぶら下げて全速力で走りながらたぐりよせると、相当大きな魚がぶらさがって現れてくるね。
どうしてこの若者を 単なるロマンチックと解し 英雄的行為だと言へようか、 沖にむかつて農民諸君と叫ぶとき、 魚たちは、けげんな顔をして、 波間から若者の様子を見てゐただらう。
すると、沼の水面で大きな魚が跳ねたとみえ、ポチャリと音がすると、そのとき池畔のくさむらの中から、それは異様なものが現われて出て来た。
宵闇の長い堤をぶらぶら戻ってくると、僕をじらすように大きい魚の跳ねあがる音が暗い水の上で幾たびかきこえた。
何でも、英吉利では一尾の魚が浮きあがつて、變挺な言葉でふたことものを言つたのを、學者がもう三年越し一生懸命に研究してゐるさうだが、未だに何のことだかさつぱり分らないといふ話だ。
一首の意味は、魚の澤山にとれた網を今引かうとして、漁師が網を引く者どもを大勢集めて準備指導するその聲が、離宮の御殿の中まで、ようく聞えてまゐります。。
魚釣る餌には、誰でも苦労するものだ。
もう一つは、その辺の堀に何か怪しいぬしが棲んでいて、日の暮れる頃に釣師が獲物の魚をさげて帰ろうとすると、それを置いて行けと呼ぶ声が水のなかで微かにきこえると云うのです。
井戸浚いのとき、この魚は大事にされる。
幼年組は毎日水辺へいって魚をつった。
川魚は、みなそろつて小指ほどの大きさでかわゆかつた。
川の魚はイソくさいから、と彼らは云う。
矢は、細身の唐竹を用い、矢尻は鋭い魚骨を用いた。
けがをすれば、明日から、魚を売りに行けない。
岩魚の姿態は、山女魚によく似ているが、山女魚に比べるとつら構えがどうもうである。
やがて、一同に酔色がまはつてきたころ、連中のうちで一番大きく逞しさうな一匹が申すに、おれたちはいつも酒の肴に魚や水草ばかり食べてゐるので、あきあきした。
すずきのごとき魚も洗いにしてうまいものだが、東京の職人のこの作り方をよく心得ているものが少ない。
それもよ、この女の売る干魚は、味がよいと云うて、太刀帯どもが、欠かさずさいりように買っていたそうな。
上州のスシは江戸前の握りズシをイキの悪い魚でマネをしただけのものだから、私にはソバの方がどれくらい御馳走か分らないが、土地の人は自宅でソバに食傷しているのであろう。
浜に待ち構えている男たちは、目にもとまらない早わざで数を数えながら、魚をもっこの中にたたき込む。
ただ魚だけは、絶好の游泳場として、寄ってくる。
青と黒、金と鳶色、魚眼うをめの硝子が百ばかり。
ほつと一息ひといき、引上ひきあげて見みると、思おもつたより巨大おほきな魚うをで、殆ほとんど端艇たんていの二分にぶんの一いちを塞ふさいでしまつた。
日露戦争で、「名誉にも」ビッコにされ、魚のハラワタのように放って置かれた病院船や運送船が、幽霊よりも影のうすい姿を現わした。
と答え、それに申わけばかり云い足して、麗姫が池の魚の逃げたのを恨んだ話をつけ加えて何気ない様子で軽く笑ったが悧巧な田氏は大方夫の胸中は察して居た、しかも、何事も夫の気持ちのリズムに合わせようとして矢張り夫と同じその話を軽い笑いで受けた。
怪魚にやるごちそうのことですね。
魚が飛び上るらしかった。
あすこでも山椒の魚を売っていますよ。
金さんはそれじゃ船ぐるみ吹き流されるか、それとも沖中で沈んでしまって、今ごろは魚の餌食えじきになっておいでだろうとそう思ってね、私ゃ弔供養といくようをしないばかりでいたんだよ。
父の代から、魚の商ひをはじめましたんですが、母が亡くなりまして、後添ひを貰ふだんになつて、あたくしをある外人さんのお邸へ奉公に出しましたんです。
こちらのうおも食うて見るがよい。
お魚女史はドキンとした様子である。
そういう意味において、数の子も口中に魚卵の弾丸のようにさくれつする交響楽によって、数の子の真味を発揮しているのである。
さて再び空に揚らむとするに、騷ぐ波にて測るにも、その大さはよの常ならぬ魚にしあれば、力を極めて引かれじと爭ひたり。
然し十年前の「魚服記」は、すばらしいじゃないか。
漁村だの農村だのの人々は人間同士の摩擦よりも魚や大根なぞとより多くカットウをおこしているように思われるが、意外にも狂人が多いものである。
これを取られては大変だと思ったのか、あるいは権力をかさにきて強奪されるのをくやしいと思ったのか、いずれにしても血気の若い衆は一尾の鯛を御納屋の手へ渡すまいとして、びくと共に川中へ飛び込んだのであろう。
世の人みな飢ゑ死にければ、日を經つゝきはまり行くさま、少水の魚のたとへに叶へり。
海の中の飢ゑた奴等が此の魚の群れを囲む。
それだけに四、五年前に比べると、魚の数は減った。
あゆは魚なのか香ひなのか。
台所ではまた魚の眺ねる音がきこえた。
其頭の形いとよく鼠のあたまに肖たるを以て、支那にて鼠頭魚とは称ふるならん。
と、三千夫少年も、カニばかりはいったびくをかついで、スミス警部のところへとんできた。
次いで魚達のエゴイズムが酒によつて発揮されてくると、あちこちで悪口の言ひ合ひが始まり、怪しげなダンスが始まり、席は益々乱れてきた。
こんど某会館で魚料理を始めた。
人の気配もせぬので、のぞいて見ると隅つこの青く透いたサイダー罎の棚の前に、鱗光の河魚の精のやうな爺が一人、しよんぼりと坐つてゐた。
また南洋では袋のような凧をあげて、その凧から糸を垂れて水中の魚を釣るという面白い用途もある。
友人とゆくなら二人で、もし妻君を伴えば岩蔭に待たして、釣った魚を焼いて食事するとか、いろいろの方法もある。
魚は木によりて求むべからず、渠は他日の興行を質入れして前借りしたりしなり。
前にもお話し申した通り、ここらの山に住んでいるものは、藤蔓をわがねて其の魚を捕るのが上手で、山窩の娘もそうして捕った魚を今までも度々持って来てくれましたが、新しい奥さんが来た後もその魚だけは、やはり持って来てくれました。
それは身体が長い銀色の魚タチウオに似ていて、先生は女だからメスでつづけていうとタチウオのメン、つまりタチメンというあだながついたのである。
途端に二三尺あとへ引いて、薄波を一あおり、その形に煽るや否や、人の立つごとく、空へおおいなるうおが飛んだ。
そこへあたかも山椒の魚の問題が起こったので、事件はひどくこんがらかったのですが、それは一種の余興にすぎないことで、毒草事件とは全く無関係であるということが、後でようやく判明したのです。
魚画を描いて日本随一と称せられる岸浪百艸居翁の研究したところによると、岩魚の相貌には男型と女型の二種あるというが、相俣淵の主は女型に類する方であった。
以前にもこしろうおたろうは、探偵小説『ごこう殺人事件』の中で、精神の激動中に死を発した場合、瞬間強直を起すという理論を扱いました。
水面で魚をねらつてゐた鳶の群が悠々とその後へ舞ひあがつて、ひとくさり空中戦の真似を演じる。
数の子は他の魚とちがい、親にしんの胎中にいる時から、乾物を水でもどしたものとほぼ同じ硬さをもっていて、なまで食べてもパリパリ音を発するものである。
しかもおとといの晩なぞは、僕が女にすいしょうのそうぎょのせんついを贈ったら、女は僕にしこんへきでんの指環を抜いて渡してくれた。
あの魚は、かさも、重さも、破れた釣鐘ほどあって、のう、手頃には参らぬ。
いくつも、いくつもさかながつれた。
ラムプに黄色く灯がついてから、弟の純次は腰から下をぐっしょり濡らして、魚臭くなって孵化場から帰ってきた。
死んだ芸妓が両手に櫂を持っていたのをみると、或いはこの奇怪な魚が不意に突進して来たので、一生懸命に櫂を振りあげて、そのくちばしを叩き折ったのではあるまいか。
にも拘わらず、魚は鰭や尾を動かさないでも、流されることなく、凝乎としていられるのであるから、魚という動物は不思議であると感心しながら、なお眺めつづけていた。
しかし、そうして一端は、遠い大きな、魚のように思えたけれど、ほどなく、渚近くに浮き上がったものがあった。
さっきから二ひきほど釣ったといって、松島さんは岸の方へ引っ返して来て、ブリキの缶のなかから大小の魚をつかみ出して見せてくれたので、親戚の者もわたくしものぞいていました。
口は大きく、歯は鋭い、肌の色は山女魚の淡墨の地に紫を刷いたような艶があるのに対して、岩魚は暗黄褐色である。
東京に近い川で山女魚の棲んでいるのは、奥多摩の本流とその支流日原川と、秋川とである。
あたりはどこもしんと靜まり返つて、月明りとも靄ともつかないものゝ中で、魚の跳る音がする外は、話し聲一つ聞えません。
流れ来り、流れ去るのだが、その交替は人間の意識の眼には留まらない程すみやかでかすかな作業のようで、いつも若干の同じ魚が、そこに遊んでいるかとも思える。
広い池には毎月三十石の潮を難波から汲み運ばせ、魚や貝類を住ませ、塩釜を作つて汐をやかせたといふほどの心の入れ方であつた。
またそのいるかの鼻の血くさかりき。
蔵前を左へ天王町からかわらまちへ出て、そこの町かどのお料理仕出しうおたつ、とあかり看板の出ていた一軒へずかずかはいっていくと、やにわにいったものです。
そのよくあさ、いつぴきの痩せこけた野良犬が野原を通りましたので、魚は海まで運んでくださいと頼みました。
魚籠の中で、バタバタと跳ねる魚の響きが、腰にゆわえた紐から身体に伝わってきて、何とも快かった。
大きな岩によってうっとりと、見ほれききほれて居るように美くしいしなやかな姿をした女人魚にはもうよんでこたえる魂と云うものがありませんでした。
魚箱にはカレイやホッケなど、とびきり生きのいい魚が入っていて、忠夫はそれを、余得だ、と言った。
ところを、大木魚の下に、ヒヤリと目に涼しい、薄色の、一目見て紛まがう方なき女持ちの提紙入ハンドバックで。
からだをゆすぶつてゐる、娘さんの手を男はそつと握つた、自分の掌の上に娘さんの重たい掌をのせてみると、どつしりとした厚ぽつたく動かない魚のやうに、またいかにも金目のなにかの貴金属でものせてゐるやうにも思はれた。
但し致華は官用の旅程を急ぐ身の上で、そのまま出発してしまったために、人魚ともいうべき徐氏をどう処分したか、彼女を魚として河へ放すことにしたか、あるいは人として家に養って置くことにしたか、それらの結末を知ることが出来なかったそうである。
こうして岩内じゅうの漁夫たちが一生懸命に捕獲して来た魚はまたたくうちにさらわれてしまって、墨のように煙突から煙を吐く怪物のような会社の製造所へと運ばれて行く。
闇の中から、へそまで泥だらけにしてつるはしを肩にした男が、ギロッと眼だけ光らして通ったかと思うと、トロを押して腰にかすりの小切れを巻いた裸の女が、魚のように身をくねらして、いきなり飛び出したりした。
もすそを据えた大魚は、ややつらが奇怪で、鯉だか、ますだか、亀だか、蛇だか、人間の顔だか分らない。
実はいしなぎである。
なんといっても四月から当分の間、あゆが王座を占める一つの理由は、この季節には、これに匹敵するような気の利いたうまい魚が他にないからであろう。
昭青年はこれを機としてらくはつして僧となり、別にかわべにりぎょあんを開いてせいたいちょうように入ったが、将来名器の噂が高い。
魚のアラが美味であることは浜そだちの日本人なら大がい知っているが、日本の肉屋がハキダメへ捨ててるものが獣肉中の王座を占める珍味だということは全く知られていない。
船頭は魚を掬って、はりをはずして、舟の丁度まんなかの処にいけまがありますから魚をそこへ入れる。
料理人としての時局認識から云つても、魚の尾を捨てる代りに豚の餌にしようといふくらゐが関の山だが、僕はさうぢやなくて、国民が今日国家のために役立つといふことは、もつと全人格の上に立つて考へなくちやならんと思ふ。
カメの沈身法は魚の本能の逆手をとって、不動金しばりにするもので、これが奥儀中の奥儀である。
それはすばらしい魚の大群がこの浜に近寄つてくる先ぶれで、それにつれて南風も吹き、僅かながら青い色が草の上に見えてくるし、どこからか小鳥らが籔を探してくる。
かれはそのステッキを持ったままで芸妓と一緒に沖へ乗り出すと、ほん物の剣魚が突然に襲って来て、そのくちばしで芸妓の脇腹を突き透したので、かれは異常の恐怖に打たれて、前後の考えもなしに海へ飛び込んで逃げた。
力不滅論は圈内の論としては實に妙であるが、盆地の小魚拳石を廻つて、水の長さ終に究まる無きを信じて居るのである。
しんねがはくはこれをよくせんと、いたにゑがいてりやうせいのしぎよををどらし、きしにかけてみづをうかゞふ。
そして、うおは、みずのなかをきままに、およぎまわり、はくちょうは、そらを、じゆうにかけていたのであります。
それを吾々他人が、一寸綿の中を覗いて見ると、全くの狸であり、昆虫であり、魚である場合が多いのだから悲しむべき事である。
魚戸の奴、恥をかかせやがった。
磯釣りのよさはそこにある、その有限と無限の境界線に立って、白日の夢のように、永遠なる自然界に没入し、あらゆる意識を去って魚と遊び争う生物としての歓楽にある。
それから彼は、函の中から山形警部を引っぱりだすと、まるで魚を料理するように警部の頭蓋をひらいてその脳髄を取りだし、急いでそれを人造人間の頭の中に押しこんだ。
但しその魚の大さ三尺五寸也、十倍にして。
とうとう、俊寛はその五尺を越ゆる大魚を征服してしまう。
山女魚は、ますの子によく似ている。
握った指の中で小魚はたまさかうごめく。
イソといえば、海という意に解するのが通常の日本語であるが、彼らの用法は特別で、川魚や黒ダイはイソくさいからと云って、全然ケイベツしているのである。
ところで、なに心なく眼の前の浅い水面をながめると、役人が言った通り蝦や小魚が、水面から跳ね上がって逃げまわっている。
島以外の人は、島の中に、ザンオタケなる神山があつて、此人魚を祀つてゐると言ふが、島人に聞けばきつと、苦い顔で否定する。
すぐに劉を呼び寄せると、劉は小さい穴を掘らせ、それにいっぱいの水をたたえさせて、しばらく釣竿を垂れているうちに、五、六尾の魚をそれからそれへと釣りあげました。
魚にしても、だし昆布とかまたはかつおぶしとかにしても、それらの所有するすべての味は、人造では絶対に出来ませんところの尊いものを持っているのですから、おのおの持ち味を殺さないようにするのが、もっとも肝要な点かと存じます。
その上都会に近い静岡県下の養魚場が発達して、交通の便を利用して、りまんを供給するので、鼎造の商会は産魚の販売にも苦戦を免れなかった。
次に陰性の人は蝉殼蛇蛻の相を現じ、陽性の人は飄葉驚魚の態をなし、中性の人は前の二相を共に交へ現はす。
そして小田原にも魚がなくて、ガランドウが二宮の友人の魚屋へ電話をかけて、地の魚はないがマグロが少々あるからといふので、それを買ひに行つたのだ。
はちだいの魚やしんらの鳥さへ、たいがの巖下にあそんだり、ぶそんの樹上にすんだりするには、余りにたくましい気がするではないか？
そこでカンノ博士とスミレ女史とは、装置をかついで、水棲魚人の大ぜい集まっている沼のところへ出かけた。
前へ立ったりょうしの肩が、石段を一歩出て、うしろのが脚を上げ、まんなかの大魚のあごが、端をよじっているその変な小男の、段の高さとおなじ処へ、なまなまと出て、よこづらをひれの血で縫おうとした。
北海道の「鮭ずし」は元来新潟のもので似たような「鮎ずし」もあり、海の魚も川の魚も美味だが、土地の魚は多くはとれないので一般用はよその魚かも知れない。
魚鳥を混丸して赤白二諦とせり。
ヤン博士は、のそりのそりと練魚司令部へ足をはこんだ。
ほうほうとした太い眉毛、魚の形をした夢見るような眼、決してけわしくない高い鼻、軽く開いても強く結んでも、愛嬌のあふれる小型の口、これが顔の道具であった。
をさなごに見せまほし、青波にうかびゐる 鯛のぞう、こがねのいろくづ、歌へるいさな。
へい、雪さ豊年のしるしだちゅう、ひでりはうおの当りだんべい。
器具類はともかく、食事の粗末なのは、折角転地療養に来てゐてその甲斐がないと思つたから、私は間もなく宿泊料の値上げをして見たが、それもさした効果はなく、青魚の腐敗したのを食べさせられ、全身に発疹したやうなこともあつた。
東京を一例に挙げてみても、今やふぐは味覚の王者として君臨し、群魚の美味など、ものの数でなからしめた。
娘は半里ほど湖上を渡って行く、城のある出崎の蔭にうきあみがしじゅう干してあるしらかべの蔵を据えた魚漁家の娘だった。
人間は大船隊でもつて魚に向つて行つて、それを干物にしたり、塩漬にしたり、いぶしたりして、荷作りする。
ニニギの命の御子のうち、ホデリの命はうみさちびことして、海のさまざまの魚をお取りになり、ホヲリの命は山幸彦として山に住む鳥獸の類をお取りになりました。
人類と水棲魚人の頭脳の中におこる脳波をとらえて、装置が、相手に分るような脳波に直して、相手に伝えるのであった。
源八さんの、くわんづめの、れつてるには、五十銭ぎんくわの上に、西洋人のかほと、魚かごとが、かいてあります。
その孃子は、菟田うだの首おびと等が女、名は大魚おほをといへり、ここに袁祁の命も歌垣に立たしき。
魚屋さんは、問ひました。
ところで、一五二四年にもそれがあって、当時有名な占星数学者ストッフレルが再洪水説を称えたと云うほどで、とにかく三つの外惑星がピスケスと連結するという天体現象は、大凶災のちょうとされているのだ。
火付けも人殺しも盗賊も生き物には相違ないが、ここで特に生き物という以上、それが鳥獣か魚のたぐいを意味するのは判り切っているので、半七はすこし意外に感じた。
一言にして云えば、彼らは、どこまでも、利巧で、温和で、心の正しい魚にほかならないのである。
折柄、私は吾妻渓谷へ雪代やまめを釣りに行き、義弟の家へ泊まっていたのでこれを見ると素晴らしい黒熊だ。
苑の芝生に設けたるさじきの邊より、烟火空に閃き、魚の形したる火は青天をかけりゆく。
シャコ、エビ、タコ等は虫か魚か分らないような不気味なものだといって、おぞけをふるっておられました。
怪魚は、だんだん姿をあらわしていった。
又其章の、門人が子思子に問われた言葉に、「昔はしの先君子出母を喪せるか」とあるによれば、子思子の父の子伯魚も妻を去られたようである。
その後、すっかり、振り向きもしなくなったこの堀が、女学校を卒業して暫くするとまた、急になつかしくなって堀の縁へ游いで来る魚を見るだけではあったが、一日に一度、ひまを見て必ず覗きに来た。
お魚女史は軽蔑しきって、弁吉の手を押しのけて、箱をつかみあげて、サッサとそれもフトコロへ入れてしまった。
今日の夕方は、魚が一向かからなかった。
草津温泉の澁峠を越えて、澁温泉の方へ渓流魚を探りながら下って行ったところ、この辺の渓にはほとんど魚の影がなく、からびくを提げて帰ってきたのも、微笑ましかった。
牙を 鳴らしながら，彼等を強く追っかけたところが 先に来た者は，それと見るや 魚がクルリとあとへかえる様に引っかえして顔色の悪い男の わきの下をくぐりずーっと逃げてしまった．
浜で握飯を食つて一時の空腹をしのいで網だけ干し、魚の始末は明朝に延して一先づ家に帰つた。
しかしそれを喜兵衛に打ち明けるわけにも行かないので、いやいやながら万吉のおもちゃになっているうちに、わたくし共がだんだんに手を入れ始めて、女中のお千代が魚虎へ引っ張られて行ったので、おとわもこれはあぶないと感付いたんでしょう。
今まで光線のよわい海の底の中でうす絹ではりつめたように育って来たこの女人魚のはだにはあらわな強い日光はあんまりまぼしすぎ、つよすぎました。
いまかくくうふくをかんじてをるばあひに、あのさかなを一びとらへたらどんなにうれしからうとかんがへたが、あみもつりどうぐもなきみのたゞこゝろをいらだつばかりである。
魚賣る女の店の前にて、母上識る人に逢ひ給ひぬ。
この大きな魚漁家の娘の秀江は、かんだかでトリックのわずらわしい一面と、関西式のまわたのようにねばる女性の強みを持っていた。
青鼠頭魚は川に産し、春の末海底の沙地に子を産む、と大槻氏の言海には見えたれど、如何にや、確に知らず。
然し、この本が疎開に当って他に売られたにしても、魚紋書館の用箋だから、この暗号が神尾に関係していることは先ず疑いがないようだ。
魚戸はそういった後で、暗示を受けたようにぶるっと肩をふるわすと、展望窓から下をのぞきこんだ。
そこで船内に、にわかに魚をとる懸賞のおふれが出た。
大衆が入り代り立ち代り問い詰めても、昭青年はただ 「鯉魚」と答えるだけでした。
麗姫は魚を見ようと池のへりに近寄った。
食物にも限度があるといふことで、長崎以来一定の食事をしてゐたが、平日は午と日没後とに二度、主食物は薄い醤油に油をさしたものゝ中で小麦の団子と魚と大根とひともじを入れたものを酢と焼塩をそへて食べる。
疲れきっていた私は、酔っ払って、先に寝床へもぐって眠ってしまったが、弁吉はお魚女史を送って、防空壕まで参観に赴いたそうだ。
君が君の妹を女たちの群れの中から見つけ出して、せわしく目を見かわし、言葉をかわす暇もなく、浜の上には乱暴に踏み荒された砂と、かいそうと小魚とが砂まみれになって残っているばかりだ。
水平線と、浪と雲、岩とそして自分と魚だけで、竿を振り、餌を流し、獲物を狙う。
そうするとあっちのすに止まりこっちの崖に止まることもなく、魚もまた食い易いからということであります。
まがよくば弱つて喘いでゐる大きな魚をつかまへることが出来たりするので、童らはいつまでも陸に上らうとはしない。
池の水面からは、怪魚たちがおたがいの肩へのっていよいよのびあがりながら、逃げていく正吉とキンちゃんの方を熱心に見送っていた。
その途端に、ひれで撲たれたのか、尾で殴られたのか、大原は脾腹を強く打たれて、ほとんど気が遠くなるかと思う間に、魚は素早く水をくぐって藻の深いなかへ姿を隠してしまった。
やいばの如きとづめは魚の背をつかみき。
餓えて憩っている老翁のために魚鳥の獲ものの剰ったのを持って来て呉れたり、菱の実や、えぐを持って来て呉れたりした。
榎の枝から小さな青虫が垂れ下がったのを沼の魚が奪い食ったのを見て、想い当たったらしい。
魚頭をかぎなわで、尾はほとんどじずれである。
峯吉の父親は、死んだ魚のそれのような眼で動きもせずに一つところを見詰めつづけ、母は小頭の腕に捕えられながら、時どき歪んだ笑いを浮べてはゴソゴソと落着がなかった。
カンノ博士とスミレ女史は、集録してきた水棲魚人のことばと脳波の分析研究のため、艇内の実験室に引きこもった。
観音崎とふっつ岬とが相抱いた東京湾口は、魚の楽園らしい。
それ等のおそろしい魚は、みな腹をへらしているものと見え、歯をむいて小浜兵曹長の顔がみえる窓のところへ、一つ、また一つとよって来ます。
真夏の陽が、西の地平線へ一丈ばかりのところへ近づいてくると、鱸はそろそろ浅場へ泳ぎだしてきて、餌である蝦や小魚を追いまわすのである。
だがその小魚たちは加奈子の眼の知覚を呼びさまして加奈子はその次のそぱ屋に気がつき、その次の薬屋に気がつく。
鱒科の魚は、腹が空になれば何でも食う。
するとじくに突当る水の音がひときわあざやかに、船はさながら一つのたいはくぎょが一群の子供を背負うて浪の中に突入するように見えた。
それから幾日かたつて、魚は岸にうちあげられました、そして白い砂がからだの上に、重たく沢山しだいにかさなり、やがて魚の骨は砂の中にうづもれてしまひました。
迷信家の魚銛発射手の老人がまず万歳を三唱すると、船員一同は心からこれに合唱したのであった。
そのころ千住の大橋ぎわにいい川魚料理の店があるというので、夕飯をそこで食うことにして、日の暮れる頃に千住へ廻った。
赤い魚、青い魚、紫の魚、縞のある魚、内地ではとても見られないやうな熱帶の魚族が珊瑚の間を縫つてをるのを見て、龍宮とはかういふところぢやないかと思つた。
なかにも、魚さかなの子供こどもらは躍おどり上あがって、とどきもしない花はなに向むかって、飛とびつこうと騒さわいだのです。
悟るということは、生命の遍満性、流通性を体証したことで、一ぴきの鯉魚にも天地の全理がふくまれるのを知ると同時に、恋愛のみが全人生でなく、そういう一部に分外にとどまるべきでないとも知ることです。
伯魚が出母の死に当り期にしてなおこくせるは、自然であるが、孔子が幵官氏を出し玉うたのは、因縁不和とよりそれがしには合点がならぬ。
船員ちゅうの最年長者であり、また最も着実な、あの魚銛発射手でさえも、みんなの騒ぎに加わっているのである。
ケイズ釣りというのはそういうのと違いまして、その時分、江戸の前の魚はずっとおおかわへ奥深く入りましたものでありまして、えいたいばししんおおはしよりかみの方でも釣ったものです。
うしろの川には小魚が沢山泳いでいて、子どもたちは毎日そこで、ざこすくいや、かにつりに懸命になっているのですが、水はごく浅くて、入ってみてもやっと膝っこぞうまでくらいのものですから、幼い子供たちにも、ごく安全なのです。
暫く見てゐると本當に魚が喰ひついた。
極小さい仕掛の網であるが、一旦入つた魚は再び出て行くことが出来ぬ様に出来て居るのが特長で、可成り取揚もあるし、高沖の漁と違つて資本も人手も多く要らず、この網一具持つて居れば楽に生活出来るので大変調法がられて居るものだ。
なぎの晩より少しほやほやと南風の吹く晩がよいので、それにはコンクリートの海の城壁の上で、月を迎へながら魚を待つ方が静的である。
その魚が飛んで来て、芸妓の横っ腹を突いたもんだから、芸妓もきっと死に物狂いになって、そこにある櫂を取って無茶苦茶に相手を撲ったに相違ない。
魚を見付けられぬ日は鈴子は淋しかった。
山の芋だの、山の野菜、山の鳥や魚の料理で、海のもの、海の魚のサシミだのイセエビなどという旅館料理は現れない。
彼女はそれをせっかく生きたままでてもとへ運んで貰っても、彼女が洛邑の桶師につくらせた方一丈の魚桶では一向その魚がその本性の飛躍をしないでしおしおと水につばさをしぼめて居るのが残念だというのである。
魚が来てカカリへくわえ込んだのか、おおごみが持って行ったのか、もとより見ぬ物の正体は分りませんが、吉はまた一つここで黒星がついて、しかも竿が駄目になったのを見逃しはしませんで、一層心中は暗くなりました。
その仁兵衛が或る夜上等の魚を土産に持つて帰途に著くと、すつかり狐にだまされてしまふところを父はよく話した。
鯉かなまずかと云いながら、千八も手つだって引き寄せると、大きい獲物は魚でなかった。
そこでそこはつりいとを垂れ難い地ではあるが、魚は立廻ることの多い自然におかづりの好適地である。
そういう魚人が、海底のさらにその下に住んでいたとは知らない人の方が多かったので、「せんじゅうトロ族の発見とそのらいほう」というカビ博士の解説文は、ほうどうもうを通って海底都市の人々に大きなおどろきと、深い感銘とをあたえた。
休養のために、雌魚と雄魚とを別々に離した。
毎度のことですから、おふくろのおりきが頭からはね付けると、千次が云うには、きょうは唯来たのじゃあねえ、大事のさかなを売り込みに来たのだから、お前さんから三甚さんに話して、いい値に買って貰いたいと云う。
小夜子サンかどわかしの場合の要心と、またこのように釣糸をたれてみて、魚のグアイをさぐるような意味もあった次第です。
途端に二三じゃくあとへ引いて、うすなみをひとあおり、其の形に煽るやいなや、人の立つ如く、空へおおいなるうおが飛んだ。
どの遺伝とも分らないが、魚則は週期的に普通と違つた状態になつて、どんな幻想に追はれるものか飄然と家をとびだしてしまふのだつた。
それかあらぬか、琵琶湖でふかしたあゆの稚魚を地方の渓流へ放流すると、通常のあゆ通り立派に成長することが分って、近来は諸所で盛んに放魚が行われているようだ。
僕の目がだんだん落ちついてくるにつれ、空間のうす桃色の大きな波と見えたのは例のぎょじんトロ族がおびただしくこのどうくつみたいな中にじゅうまんし、そして彼らは僕をもっとよく見たがって、たがいにひしめきあっているのだと分った。
娘は、赤い絵具で、白い蝋燭に、魚や、貝や、またうみくさのようなものを産れつき誰にも習ったのでないが上手に描きました。
漁師や猟人が魚や獣肉や皮革を提供しまして、その代償として農民から主食物たる五穀を得る場合にでも、これを乞食とみておったものとみえます。
深い海の底にいる魚が、だんだんその視力を無くすように、こうした暗い地下室に、この、人の下駄をいじるという賤役に長い間従っているために、いつの間にかミザンスロピックになり、口を利くのが嫌になっているようであった。
行く行く私達は水眼鏡で湖水の中を覗いたが、珍奇な水草と畸形の魚とで水中はあたかも人の世における五月の花盛りそっくりである。
種目をならべると、数限りなく魚はあり、又その釣技方法も変化してくるが、何でも来いでめったやたらに釣るよりも、一種の魚を狙つて、自分独特の釣り方を研究した方が面白い。
そうしておくれなら、わたしが釣ったさかなをすっかりでもいくらでもお前の宜いだけお前にあげる。
その時あたかも自分の鉤にうおがあたった。
それは彼の出来損じの名魚たちを、売ることも嫌い、逃しもならぬままに、十余年間捨て飼いに飼っておいた古池で、宗十郎夫婦の情で、ときどき餌を与えられていたのであったが、夫婦の死後は誰もかえりみるものもなく憐れな魚達は長く池の藻草や青みどろで生き続けていたのであった。
あの小舟のなかに残っていたというステッキの折れは、果たして水沢のステッキか、あるいはこの魚のくちばしか。
それに各人には魚によつて好みがあるやうに、釣りのコンデイシヨンにも各人の好みがあつて、勢ひ一種の魚を専攻的に釣るやうな傾向になるから、鯛、鱸と進んでゆくのはなかなか容易でない。
朝食の膳からサシミ、焼魚、煮魚とイキのよい魚のでるわ、でるわ。
魚と言っても、きすとか、わたぬきの鮎とかいうようなあっさりしたものは、一概にそういうふうにやらなくてもよい。
渓流魚の一番沢山棲んでいるのは、何といっても日光を中心として東は鬼怒川へ、西は利根川へ流れ出る諸渓流である。
眼前の海底では、無数のハチェット・フィッシュが、暗い池のような水の中で光り、またその燐骨が、櫛のような形で透いて見えるのだが、こうして艇長フォン・エッセンの、けむりのような手に導かれてゆくうちに、彼はあちこちと自分の死の床を考えるようになった。
伊沢の婆さんというのは日本橋の小網町の魚仙の娘で、明治五年に十五の年から二十二、三まで、三九郎の妹婿で三谷家総支配人をしていた三谷斧三郎の今戸の寮に奉公していた。
金の使い方の上手下手などの話は、よく人の評に上ることですが、大根一本、魚一尾も道理に変りありません。
雲の上にて、鋭くも水面に浮びたる大魚を見付け、矢を射る如く來りてつかみたるなり。
蟻は工兵やら、砲兵やら、しちやうへいやら、何千となくやつてきて魚を運びだしました、烏や野良犬や溝鼠のやうに運ぶのに早くはありませんが、それでも親切で熱心に運んでくれましたから、幾日かのち、丘続きの崖のところまで運んでくれました。
紙やフロシキで魚をつつむと汁がにじみでて悪臭がうつッて困るものだが、たった一本のコヨリで都合よく魚をぶらさげて運ぶことができる。
大臣の顔を鰯やヒラメやカナガシラそつくりに描く生活に入るか、反対に現在の芸術的な小品『魚』の顔を大臣の顔やファシストの顔そつくりに描くようになるか。
波まにチラッとその白銀のうろこのかがやいた時女人魚の体はもう波とすれすれのところ頭とか美くしいかおはあたたかい日の光にまばゆいほどかがやいて居ました。
昆布や魚の頭が濁つた水にきたならしく打ち上げられてゐる片瀬とは異つて、ここの眞砂は穢れず、波は飽まで白かつた。
平助はそこにかけてある蓑みのを引っかけて、小さい掬すくい網を持って小屋を出ると、外には風まじりの雨が暗く降りしきっているので、いつもほどの水明かりも見えなかったが、その薄暗い岸の上に一尾ぴきの大きい魚の跳ねまわっているのが、おぼろげにうかがわれた。
さあこれから，魚の根を絶やして見せよう．
おどろいて透かして視ると、一尾の大きい魚が船のなかから鬚ひげをふり、首をうごかして、あたかも人の声をなして阿弥陀仏を叫ぶのであった。
セイレエン等 憂きこと知らぬ漂ただよいの世を、 魚は海の涼しき国に、平たいらけく 楽しく過すものとは、早く知れり。
その場合にはやはり一般のぬすびとの如くに、なるべくひるを避けて夜陰に忍び込み、鶏や米や魚や手当り次第にさらって行く。
この血だらけの魚のうつしよのさまに似ず、梅雨の日暮の森にかかって、あおめのうを畳んで高い、石段下を、横に、りょうしと魚で一列になった。
どうという取り留めた理屈もないのに、山女という魚を中心にして、どの人もなんだか暗い気分を誘い出されたらしいのは不思議なことで、わたくしは詰まらないことを言い出したのを今さら後悔しました。
私達の山に囚われた心も暫く解放されて、広々した海面をあてもなく見渡しながら、黒人らしい人の指さす魚の群だという波のさざめきを眺めて、其講釈を聞きなどした。
そこはへいきょうそんと言って、ある海岸から余り遠くもないごくごくへんぴな河添いの小村で、戸数がやっと三十くらいで、みな田を植えたり、魚を取ったりそういう暮しをしている間に、ただ雑貨屋が一軒あるだけであったが、わたしに取っては極楽世界であった。
鰍の肉は、天ぷらにしても、焼き枯らしたみそでんがくにこしらえても、あれほどおいしいのに、また鮎もはやも、肉も卵も共に立派な味を持っているのに、同じ川魚でありながら、鰍だけが卵においしい味を持たぬのは妙であると思ったことがある。
魚人が手をはげしく引っぱった。
魚籠のなかの鮎は掌で捕らえ、そこでそのまま、かねて聞き覚えの通りしゅもくの鼻環を鼻の穴へ突き通して、瀬のなかへ放り込んだのであった。
が、平三も磯二も厭だといふので平七もがを折つて、網一ぱいの魚を其儘に出口をせいて、兎に角帰ることにした。
ただ、フナという小さな魚がいる。
うっかりすると網を破られるおそれがあるので、彼は網を投げすててその魚をだこうとすると、魚は尾鰭を振って自分の敵を力強く跳ね飛ばしたので、平助はぬれている草にすべって倒れた。
また、川魚では初秋の冷風に白泡をあげる峡流の奥からくだってくる子持ち鮎の旨味と、木の葉やまめの淡白にも食趣の満足を覚えていたのであった。
ところがこのデブチャンは天下に稀れな働き者で、二日の早朝にはもうちょっと座を立って浦安から小魚や貝を仕入れてきて、半分は愛人に与え、半分は夕方ちょっと座を立って商いをしてモウケてくる。
彼は郡山の古道具屋で見付けた「しんぎょけまんのず」を額縁に入れて壁に釣りかけ、縁側にいすを出して、そこから眺めた。
そのうちに、小浜兵曹長がとじこめられている部屋の明かりが、海底にさしたものと見えて、魚がゆらゆらとガラス戸のところへ、よって来ました。
したがって、ここの港は魚を水揚げするよりも、一般の港の荷役に利用され、石炭が荷役の大半、魚の水揚げは全体の数パーセントという有様だ。
魚は泣かない代りに、魚は笑ふ。
古くアイヌは，北海道でも，樺太でも，春から秋にかけては海辺の夏村に住み，そこにある掘立小屋で魚を取って暮らし，秋の末に山の手の冬村に移って，そこにある竪穴小屋の中で穴居生活を送った．
魚の中に於て、海魚は潮汐によつて其の氣が張弛するが、河魚はあさまづみゆふまづみに於て著しく活溌になることは、老漁の看取して十二分に信じて居ることである。
浅間火山の北麓、六里ヶ原を流れる幾筋もの渓流にも、山女魚と鱒の姿の大きなものが棲んでいる。
しかし、金魚は、この喰べられもしない観賞魚は、幾分のへんせんを、たった一つのか弱い美の力で切り抜けながら、どうなりこうなり自己完成の目的に近づいて来た。
動けり、ただ、 雲の上のみづうみの魚 あぎとあけに燃えて。
「みけむかふ」は、みけに供える物の名に冠らせる詞で、此処のみなぶちやまに冠らせたのは、みながいか、みなかのミナの音によってであろう。
これには痣蟹しゅうばくにおおよろこびだった雁金検事や大江山捜査課長をはじめ検察官一行は、網の中の大魚を逃がしたように落胆した。
のみならず、それをあづかつた、魚屋さんが、それを、だまつて、自分のものにしたつて、たれも知らないはずだのに、正直に、自分にそれを、わたしてくれたことが、どうも、ふしぎでたまりませんでした。
鯉か鱸か知れない魚に撲たれた痕が先刻からときどきに痛むのを、お供先では我慢していたのであるが、家へ帰って気がゆるんだせいか、この時いっそう強く痛んで来て、熱もすこし出たらしいので、かれは夕飯も食わずに寝床に転げ込んでしまった。
然るに鳥と魚とは力あひしくものなりければ、鳥は魚を擧ぐること能はず、魚は鳥を沈むること能はず、打ち込みたる爪の深かりしために、これを拔かんとするも、亦意の如くならず。
俗に銀山女魚といわれる魚で、鱗が白銀色に光って美しいのであり、濁り川は、鬼の押し出し所に湧きでるが、密林が深く夏場は分け入るのに困難だ。
それから、四五日たつて、またお魚を、売りのこしてきたので、こんどは山へ行つて、くびをくくつて、しなうとしました。
手ぶらで、その手つきは、大石投魚を取返しそうな構えでない。
釣った山女魚を白焼きにして、まだ温かいうちき醤油で食べれば、舌先に溶ける。
けれども、やがて暗い黄に移り、雲が魚のような形で、南の方に棚引き出すと、時江はその方角から、ふとやるせない郷愁を感じて、心が暗く沈んでしまうのだった。
あたゝかい南の国の、きれいに水が澄んだ沼の、静かな岩かげの深みに、黄色い上着に黒い棒縞のチョッキを着た、小さな魚の一族が暮らしてゐました。
湊、大貫、竹岡には数多い遊漁船があって、四季いつでも釣れる魚がいる。
釣り堀の底に、妙な魚がうようよ泳いでいる。
とうしんのたいげん年中にぶりょうのこうどうしんというぎょじんが魚を捕りに出て、たにがわに沿うて漕いで行くうちに、どのくらい深入りをしたか知らないが、たちまち桃の林を見いだした。
水戸を東へ三里、ひぬまと涸沼川はほんとうに魚が多い。
この度の娘の父は、さまでにもなけれども、小船一つで網を打つが、くらげほどにしょぼりと拡げて、泡にも足らぬ小魚をしゃくう。
このとき、うおのこどもは、ははおやが、いつでも、あぶなかったときには、できるだけのちからをだして、はねろ！
瀉にはまた「ワラスボ」といふ鰻に似て肌の生赤いぶちのある、ぬるぬるとした靜脈色の魚もゐた。
魚はびつくりしてしまひました。
おやと思う瞬間、両翼はもぎれてしまって魚のような胴体がフワリフワリと中空を泳いでいるのだ。
その魚はハエが食っている。
それはどの親しさだから、お互に生活の内幕も知りあい、友人もほゞ共通していたが、さて、ふりかえると、趣味上の友人は二人だけで、魚紋書館の社員の中に同好の士は見当らない。
船はしきりと上下するへさきに波のしぶきを食いながら、どんどん砂浜に近寄って、やがて疲れ切った魚のように黒く横たわって動かなくなる。
うおがしにおける一日約一千尾の大まぐろは、大部分が焼き魚、煮魚としてなつばのそうざいとなるのである。
空中の怪魚の、だんまつまは、さすがにごうたんな帝国の飛行将校も、せいしするに、たえなかった。
かかる間まも、底ふかく青あをの魚盲めしひあぎとひ、 口そそぐ夢の豹へう水の面もに血音ちのとたてつつ、 みな冷ひやき石の世よと化なりぞゆく、あな恐怖おそれより。
河東節の名人、文魚本多の創始者、豪勢なお方でございますよ。
「魚がし料理」である。
父もはゝも寺へお詣りに行つて居た留守の間に、私は小さな風呂敷包を一つ抱へて、ひうをを積んで加賀のかないはまで行く小さなれふぶねの一隅に身を寄せて、また再びあひまみえようとの予想もなく、故郷の山河に別れを告げた。
このときふいに、なみまからをどつて、ていちうにとびこんだいつぴきのこざかな、ひでをせうねんはこねこのごとくみをひるがへして、とつておさへた。
これを見ると、かれらはこの布テープに印刷をし、それをまるめた上で、何か魚のたべそうなえさの中に入れ、それを海中にまいて、魚がそのえさもろとも通信文を胃ぶくろにおさめるよう、そうすれば、そのテープがどこかで発見されるだろうと考えついたのです。
おれの心臓よ、小魚よ、頸飾よ！
正吉とキンちゃんとは、おそるおそる池のそばへ近よって、かいぎょのごきげんをとりむすぶのであった。
東海道の海では大謀網というものを仕掛けて魚をとるが、松島の海では、それに似てはいるが、もっと手のこんだ八幡のヤブ知らずのようなものを海中に仕掛け、魚の周游性を利用してイケスの中へ誘いこむ方法を用いていた。
奈良、法隆寺と海の遠い処の、宿屋に泊って、半分腐れかゝった魚を食べさせられた自分は、舞子の一泊を忘れることが出来ない。
刃の如き爪は魚の脊をうがちたり。
幸ひこの夏も元気でゐられたら、その生活の過半は、この冷い、美しい、ふしぎな生命をもてる魚属共と游争して暮らしても、私は決して惜しくないと思ふ。
中野村、上野村と行けば渓流魚の桃源郷だ。
隊長のお声がかりで、新しい防寒服はすぐ出来たし、その上、毛皮がそとについている防寒帽をつくってもらうやら、靴もエスキモーにならって外を魚の皮でつくり、内にはやはり毛皮を張ってあるものを貰うようにしてたいへんな可愛がられようであった。
しかも、このをんなの賣る干魚は、あぢがよいと云ふので、太刀帶たちが、缺かさずさいれうに買つてゐたのである。
按ずるに「言海」の著者おほつきふみひこ先生は少くとも鳥獣ぎよばいに対するひばうの性を具へた老学者である。
早川はあっても魚は少い。
小川には水草がゆるやかに流れ、上を蔽うている林の木には、枝や葉のすきから射し落ちて来る日の光に水面はふをなして輝き、底に転がっている石の形や、水中を泳いで行き来している小魚の姿を浮き出させていた。
しかし大きくなって、雛を捕ったり、魚を盗んだりしだすと、床板の下をくぐって人目を避けたり、寒い時には焚いたあとの火の消えたばかりの竈の中へにじりこんで寝たりするので、毛は黒く汚れていた。
そこで、その鷺や鵜は品川の海や多摩川のあたりまで飛んで行って、いろいろのさかなをくわえて来るが、時にはあやまって其の魚を木の上から落とすことがある。
なまぐさいさかなのにおいにまじって、こぼれたせきゆがプンとはなをうつ。
魚は半死半生に弱っていた。
みそさざいのやうに敏捷に身をひるがえして、かわやなぎや月見草のくさむらを潜り、魚を漁つてゐる漁師たちに訪ね合はしてゐる直助のこんの姿としっかりした声が、すぐ真下の矢草の青い河原にみいだされた。
尤も魚水の思をなすべし。
まだくれはてずあかるいのに、ぬれつゝ、ちらちらとひともれたでんとうは、つばめをさかなのやうにながして、しづかなたにがはにそつた。
世の常の魚に優ると云ふ、 もとも力あるあかしを見せむため、 けふはいさゝかの旅せば、足りなむ。
その間にねむっていたたいのようなかたちをした魚の群が、とつぜん、まぶしいあかりにあって、あわてておよぎはじめました。
きのふ海の中の人魚や、原始人の母と貝殻の上の子供やを描いた上野山が、今日ライオンに鹿を喰ひ殺さしてゐる、大臣閣下の肖像を描き、魚をならべて描いてゐるといふ、絵の主題の上にも時代的な動揺と矛盾とが現れてゐる。
みかの原では、山女魚を追った。
知友である、徳川夢声老も幽霊を信じ、淡谷のり子氏も恐ろしい幽霊のことを私に話したことがあるし、佐藤垢石老も魚を釣りに行った時、時々妖怪に会うことがあるというし、今年の春、九州博多で火野葦平氏に会った時には、氏は河童に会って親しくしたことがあるといっていた。
そして水底の魚に魂魄をもって話しかける。
その音が自分の頭から体を真二つに引き裂くように感じて鈴子は思わず顔が赤くなり、幾分ゆるめていた体を引き締め、開きめの両膝をぴったりと付ける、とたんにもくもくと眼近くの堀の底から濁りが起ってボラのような泥色の魚がすっと通り過ぎた。
なんでも、切餅が二、三十切れと、魚の切身が七、八つ、小さい紙袋が三つ四つ、それから、赤い紙を貼った三銭か五銭かの羽子板が一枚、それだけがその中から出て来た。
川に魚なく、堤の竹藪枯れて、春鶯また巣くはず、夏の夕、きういんの歌ふ声絶えて、小児の蛇を知らざる者あり。
春さき、川の水が温まってくると、中流に遊んでいた山女魚は上流へ上流へと遡り、夏には冷徹な渓水に棲みついてしまう。
もとより盲人であるから、暗いも明るいも頓着はあるまいが、それにしてもこの暗い雨のなかで、勢いよく跳ねまわっている大きい魚をつかまえて、手探りながらにその眼のまっ只中を突き透したのは、世のつねの手練でない。
雲のへに棲む魚よ、みづうみの鱒、 縹渺とふりあふぐ人いくらぞ。
支流の大見川は、修善寺橋かみ手の合流点から十五、六町離れれば、大きな山女魚が深い淵に泳いでいるのを見る。
半身裸体の吾輩などはうでだこのごとくになり申した。
遊客も芸者の顔を見ればしゃみをひき歌を唄わせ、おしゃくにはせんすを取って立って舞わせる、むやみに多くかぶを提供させるのが好いと思っているような人は、まだまるで遊びを知らないのと同じく、魚にばかりこだわっているのは、いわゆるにさいきゃくです。
最後に、氏専用の水泳プールで愛育の魚猿の後について、猿の飛び込み方、水くぐり、水の切り方などを真似られました。
お大名の癖に意地が汚くってね、こいこくを一口に食べますとね、魚のはらわたに針があって、それが、のどへささって、それで亡くなるのでございますから、今頃ちょうどそのお膳が出たぐらいでございますよ。
岩と岩のあいだ、こんもりとしげった林、川の方へひろがる青草の路、そのあいだに点々としてあるいは魚をあみし、あるいは草をかり、あるいは家畜にえをやり、あるいは木材を運ぶ同士のすがたがえのごとく展開する。
思い切って肥ったお上は愛想よく僕にのしかかるようにして、今日は獣肉を食わないことを説き、卵と魚ならあるというので、此の如き問答が始まったのであった。
草の中のすべてのさざめきの意味を、暖かい夜の空気に満ちるすべての息づかいの意味を、頭上を舞う梟のすべての鳴き声の意味を、蝙蝠の鉤爪が樹上に残したすべてのかき傷の意味を、池で跳びはねる小さい魚のすべての跳ね方の意味を。
鬼石の町から坂原を越え、ばんばへ出て中里村、上野村へ入れば、次第に山の景観はしんすいを加え、渓の魚も濃い。
魚戸の話によると、まだほんの僅かの人工重力しか掛っていないそうだが、それでもその効果は大したもので、滑ってころんだり卓上のものが動きだしたり、栓をするのを忘れたインキつぼからとびだした雲状のインキが出会いがしらに顔をインキだらけにするようなことは全くなくなった。
もし、浅場の水面を蝦や小魚が跳ね上がって、小刻みに逃げる動作を見たならば、その辺には必ず鱸が餌をあさっているものと考えてよろしい。
鼈四郎は、笑いに紛らしながら、幼時、母子二人のゆうげの菜のために、この河原で小魚をすくい帰った話をした。
魚が腐り易いからだという。
これ魚の楽しむなり。
ははあさては魚のご用で？
と魚うおの渇けるがごとく悶もだゆる白歯に、傾く鬢びんからこぼるるよと見えて、衝つと一片ひとひらの花が触れた。
しかし鼈四郎は夫人が通客であった場合を予想し、もしその眼で見られても恥しからぬよう、坂本の諸子川のもろことか、鞍馬のからかわなども、いちはやく取寄せて、食品中に備えた。
これは、吾妻川上流の水質が、山女魚の餌である川虫の生育に適し、これを山女魚がふんだんに食べているからであろう。
生きて、群れと共に駆け、群れと共に狩りをするのよ、裸のちびっ仔しか狩れない、蛙喰いで魚喰いさん。
そのあいだに、「年魚市潟潮干にけらし」という推量句が入っているのだが、この推量も大体分かっている現実的推量で、ただぼんやりした想像ではないのが特色である。
歌つたり騒いだりして、馬賊達はすつかり酔つぱらつて、やがて部屋の中の、あつちにも、こつちにも、ごろりごろりと、魚のやうに転ろげてねむりました。
この魚と同じに、トンボ返りのやれる奴は、九州有明湾に棲んでいるムツゴロウというはぜの一種だけであると、私の友達が話したが、果たしてどんなものだろう。
かねてこの御両人は熱心に人体に残る平衡器官の研究をすすめていたわけだが、両者の説は対立していて正しいかしからざるか判定がつかないので、遂に両人は僕をホテルのベッドから盗み出して、かの水槽へ入れ、魚のような目にあわしたのに違いない。
形は小さいが、三十枚ばかりずつ幾山にも並べた、あの暗灰色のひしがたのうおを、三角形に積んで、したづみになったのは、軒下の石にあいを流して、上の方は、浜の砂をざらざらとそのままだから、海の底のピラミッドを影でのぞくあたらしさがある。
日本の山海は、美菜美魚に恵まれすぎている。
この姉娘の一家はむろんのこと、沼中の魚がみな、水底で夕飯がすむと、水面にうかんできてこの娘さんの、上手なダンスをながめるのでした。
これは危険だと気が付いたから、早速岡田東魚初段のところへ大至急御教示にあづかりたいと手紙をだしてやれ安心と思つたが、熟々考へてみると、これ又返事がくる迄には三日かゝるのである。
いまのばけざめめが、みじんになったように、大きい形はすぽりと消えて、百とも千とも数を知れねえ、いろんなうおが、すらすらすらすら、黄色な浪の上を渡りおったが、化鮫めな、さまざまにして見せる。
終日涼風船熱を洗い去り、ときどき大魚の波間に躍るを見る。
官吏は机に向つてゐても国家といふ考へは念頭を去らないであらうけれども、料理場の板前は魚を俎の上にのせながら、祖国の運命を考へるとしたらそれはたゞ国民の至情そのものであつて、決して官吏や政治家が言葉で云ふ様な、スローガンめいたものではない。
しやちのぎよぐんをおふごとく。
よむひと、そのはしるものきしやににず、とぶものとりににず、およぐものうをににず、びなるものよのひさしがみににざるゆゑをもて、ちくらがをきとなすなかれ。
鹿をとったときは，鹿の頭も きれいに飾って祭る，それで 魚たちは，よろこんで美しいごへいをくわえて 魚の神のもとに行き，鹿たちは よろこんで新しくさかやきをして鹿の神 のもとに立ち帰る．
彼女が手を縮めて、山を近くに引寄せてよく見ると、それらのものの周りの地上には、金色の玉の粉末が乱雑に散らばっており、また、かみ砕いた松柏の葉や魚の肉がまざっている、それらが続いて、ポツリポツリと頭を上げてきた。
けれども、それとはどこか異なった感じで、同じ冷たさにしても、生きた魚の皮膚に触れるといったような、なんとなくこの一劃の空気から、微かなどうきでも聴えてきそうであって、まあ云わば、オーガニズムを操縦している、不思議の力があるのを浸々と感ずるのだった。
渓のなぎさに、葦の芽がすくすくと伸びた早春の頃は、数多く山女魚が釣れる。
日覆いの葭簾を三分ほどめくって、覗くすきまをこしらえて待っていると、列を作った三匹の雄魚は順々に海戦のしょうかくとつげきのようにして、一匹の雌魚を、柳のひげ根のたばの中へ追い込もうとしている。
麓では、二人のりょうしが、横に寝たおおうおをそのまま棄てて、一人はむぎわらぼうを取忘れ、一人のむこうはちまきがとうなすかぶりとなって、棒ばかり、影もぼんやりして、うねに暗く沈んだのである。
そして山女魚もいる。
さうけいくわんぎよの談このかた、魚を觀るのはのどかな好い情趣のものに定つてゐるが、やがて割愛して、今度は艇を捨て、自動車でりゆうづの瀧へと向つた。
ふぐは多し、またさかんにぜんに上す国で、魚市は言うにも及ばず、市内到る処の魚屋の店に、春となると、このあやしいうおをひさがない処はない。
事実また魚の方でもあれが空に散ると、いくらか情を催すと見えて、駕籠にゆられながら、道に沿った流れをひょいと見ると、しきりにキラキラと銀鱗が躍っているのだ。
さて、その首のないむくろは、みずうみの魚に投げてやりましたが、首だけは、水でよくあらって、絹のハンケチにしっかりくるんで、宿までかかえて、もってかえって、ゆっくりとこに休んで寝ました。
しかし唯おそろしくなって逃げ帰ったとは言われないので、かれは大きい魚と闘いながら、淵の底をくまなく見廻ったが、なにぶんにも鐘らしいものは見当らなかったと報告した。
廉平とても、夫人がうおの寄るを見ようでなし、こんな丘へ、よもや、とは思ったけれども、さて、どこ、というめあてがないので、船で捜しに出たのに対して、そぞろに雲をつかむのであった。
何百人の人々が一夜に家を失ったときも、明治神宮の拝殿だけは一週間ぐらいで再建する、国民共は米も魚も拝んだことがないのに、農村からうやうやしく献上米が殺到する、これ皆々今日璽光様の身辺に行われていることゝ変りはない。
お魚女史は猛獣の正体が判らないから、はじめは澄していたが、まもなくお酒が廻って、私が馬脚を現したから、安心して、喋りはじめた。
「紋」は、つい近ごろ、他家の台所で魚を盗んだり、お櫃の蓋を鼻さきで突き落して飯を食ったりすることを覚えた。
中に最も手のこんだのをソップだきと云って、一日がかりで甘辛の味のついたソップをつくり、これに獣魚、野菜をぶちこんで食う。
猛獣の写真、海底の採魚など生態がわかって、面白うございますし、美しい景色の画面と人物は、よい参考になるものでございます。
ここらに待っていて、浜へ魚の上るのをねらうだよ、浜へ出たって遠くの方で、船はやっとこの烏ぐれえにしか見えやしねえや。
そこを出て来て、小さい寺のくりぐちのようなところに、「魚商人門内通行禁」と書いてあり、その側に、「うをうる人とほりぬけならん」と註してあった。
そして彼らは、海水でといだ御飯が陸上の御飯のくらべものにならないほど美味であることを知り、釣りたての生きた魚には魚の臭気がなくて、かみしめる肉に甘さがこもり、人にたべてもろうための心尽しの数々がこもっていることを知って満足するのである。
うってがえしに、あの、ごろうじ、石段下を一杯に倒れた血みどろのおおうおを、雲の中から、ずどどどど！
だから、非常にひよわなさかなのように思われているが、その実、鮎はそじょうにのせて頭をはねても、ぽんぽんおどり上がるほど元気はつらつたる魚だ。
今川家御朱印にも、村山室中で魚を商なってはならぬとか、不浄の者の出入を止めろとか禁制があって、それには、この村山なる事を明示している。
荒物屋では土間に二つ三つ椅子があつて、そこへ腰をかけて、百姓が氷水を飮むコツプに冷酒をついで、干魚をさきながら、飮んでゐた。
烏に眼玉をやつてしまつた魚は、めくらになつてしまつたので、そのなつかしい波の音を聴くばかりで、青い水も白い帆前船もながめ見ることが出来ませんでした、そして海風のかんばしい匂ひにまぢつた海草の香などを嗅ぐと、秋刀魚はたまらなくなつて、この青草の丘の上でさめざめと泣き悲しみました。
指先はかいぎょにくいつかれたような激痛を覚えた。
伊勢湾あたりから漸時西方に向かい、瀬戸内海に入るに及んでは、誰しもなるほどと合点せざるを得ないまでに、段違いの美味さをもつことは、つとに天下の等しく認めるところで、関東魚はこの点、一言半句なく関西魚の前に頭を下げずにはいられない。
塩川の上流、金峰山の懐から源を発する本谷川の山女魚と岩魚はなつかしい。
甲州は、渓流魚に恵まれている国である。
僕は一夜大森の魚栄でアイスクリイムを勧められながら、露骨に実家へ逃げて来いと口説かれたことを覚えている。
子供達のゆうげのために、アカギ鯛を十枚ばかりブラさげ、国府津で見つけてきたけんどよ、小田原に魚がねえと言ふだから、話にならねえ、と言つた。
鰯、鱈、ひしこ、鮪、それからもつと沢山のいろんな魚をみんな海からとるのですわね。
といって、エバン船長は感激の色をしめして、スミス警部の魚くさい手をぐっとにぎりしめた。
ワーナー博士の方は、点々として、ゆるやかな歩調で歩いていく、一群幾千とも知れぬ扁平な魚の群が、無遠慮に前方を横ぎり、そしていずれへともなく姿を消す。
人ずれしない魚は、誰の鈎にもたやすく掛かる。
礁湖にいる魚だ。
とにかく魚をとれば、それをスミス警部が審判して、一等に一万フランの懸賞金を出すというのであるから、大喜びでたいへんなさわぎがはじまった。
人にねたまれ、蔑まれて、心が魔王のように猛り立つときでも、あの小魚を口に含んで、前歯でぽきりぽきりと、頭から骨ごとに少しずつ噛み潰して行くと、恨みはそこへ移って、どこともなくやさしい涙が湧いて来ることも言った。
弥助の受け持ちは根岸の魚八だ。
と見る間もなく、彼は頭のびくを小脇に引っかかえて、欄干から川のなかへざんぶと飛び込んだので、往来の人々はおどろいた。
釣舟の漕ぎいづる 入り江ちかく、 さざなみのあやおりに びくひたせば。
それだけに非常にうまい魚である。
その魚の躍った空にも、まばらながらもう星の光が見えて、つたかずらのからんだきょうらんの形さえ、いち早い宵暗の中にまぎれている。
こうすることによって中身はエキス抜きにならないから、噛むと魚の好味が出て、歯ごたえもあり、至極美味い。
どういう仔細あって聖人が子まであった夫人を去られたか、それはそれがし不学で未だ見及ばず聞及ばぬが、孔子は年十九にしてそうのけんかんしをめとられ、其翌年にりあざなは伯魚を生ませたもうたのである。
訣れは憤りと呪いを置土産にいで立ったものの、渡海の夜船の雨泊中に娘の家の庭から拾って来た福慈岳の火山弾を取出してみて、それが涙痕の形をしており、魚の形をしており、また血の色をしているところから福慈岳神としての娘の苦労を察し、決意のほどもほぼうかがえた。
魚のほかに、ほうれん草の胡麻あえとひじき、そしてもずくを、真理子は注文に加えた。
加茂川は、ややみずかさ増して、ささ濁りの流勢は河原の上をやちまたに分れ下へ落ちて行く、じゃかごに阻まれる花あくたの渚の緑の色取りは昔に変りはないけれども、魚は少くなったかして、あさる子供の姿も見えない。
およぎは出来たが、川水の落口で、激浪にもまれて、まさにおぼれようとした時、おおきな魚に抱かれたと思って、浅瀬へはねだされて助かった。
むかしエヂプトに於ては、テベスでは羊を食はず、メンデスではやぎを食はず、オムポズではわにを嫌つた。
そして和歌の浦まで来たが、もう海水浴も過ぎた頃なのでうまい魚を直ぐ食はせるところも見当らず、ゆくはるに和歌の浦にて追ひ付きたりといふ句境にも遠いので、其処に夕がたまでゐてO先生と別れ三人はなちの方に行く汽船に乗つたのであつた。
鰍よりも、山女魚の方が、腕力は勝れているらしい。
そして漁師は魚よりも、かしこくて、おだやかである。
これは毎朝川魚をいちへ売りに出ますおやじで、その日もまだうす暗いのに猿沢の池へかかりますと、あのうねめやなぎのしだれたあたり、建札のあるつつみの下に漫々と湛えた夜明け前の水が、そこだけほんのりとうすあかるく見えたそうでございます。
くんせいの魚のような香いと、燃えさしの薪の煙とが、寺のくりのようにがらんとくろずんだ広間と土間とにこもって、それが彼の頭の中へまでも浸み透ってくるようだった。
禁漁中の二月から、釣り人が入り込んで、まだ産卵後の、体力の回復しない黒くさびた肌の山女魚を五十、百と毎日釣ってきた人もある。
紀州沖はどこかと海の彼方をじっと見つめては歯をくいしばり、黙々として骨身惜しまず働いている姿を変ってると思ったか、主人が訊ねて、もとは魚問屋のぼんぼんであると分ると、可哀想だと、帳場に使ってくれた。
といって魚を獲ってくらしを立てる漁師とはちがう。
松島のは可愛いいイケスのようなところへ小魚を丁重に誘いこむという、策略的で芸がこまかい大奥の局が案出した漁法のようなものであった。
なびく水草、泳ぐ魚、わずかにそれらが見えるばかりだ。
はらわたを除き去ったあゆなどは、ただのあゆの名を冠しているだけのことで、肝心の香気や味を根本的に欠くので、もはや美味魚としてのあゆの名声に価しないものである。
ところが魚譜によると、享保十四年九月一日、武州井之頭の池に洪水が起こり、それが氾濫して江戸へ流れ込み、あたりに満ちて大河のようなありさまとなり、人家が流れ人馬の溺死した数は夥しい。
又、アフリカの南部にデンカ族といふ種族の住んでゐる、その附近には沼地があつて、鷺が多く住んで居りますが、デンカ族の人たちが魚を捕へるためにヤスといふ道具を持ち、片足を上げて沼のほとりに佇んでゐる姿は鷺によく似てゐるといはれてをります。
青い小父さんは、自分が水の魚であるといふことを証明するために、水の中にはひつてさかんに泳ぎ廻りました、そのまた泳ぎ方が非常に上手で、どんなに姉さんが巧みに踊りながら泳いでも、とてもこの青い小父さんの足もとにもおひつかないほど、しなやかな体をして泳ぎました。
アカギ鯛を見るに及んで、俄に大井夫人の依頼を思ひだし、生きた魚が手にはいらぬかと訊ねてみると、小田原では無理だが、国府津か二の宮なら金の脇差だといふ返事、ガランドウは翌日の仕事の予定を変更して、二の宮の医者の看板を塗ることゝなり、僕と同行して、魚を探してくれることにきめる。
あたたまるにつれて、君の周囲からむれ立つ生臭い魚の香は強く部屋じゅうにこもったけれども、それは荒い大海を生々しく連想させるだけで、なんの不愉快な感じも起こさせなかった。
およそ青鼠頭魚は物音を嫌ひ、物影の揺ぐをも好まざるまでこゝろはやきものなれば、船にて釣ることも無きにはあらねど、「きゃたつ」に騎りて唯一人静かに綸を下すを常の事とす。
なんの手入れもしないために蓬々と延び放題の頭髪を芸術家風に刈りいれて、それを火箸で縮らすために、魚を狙ふ猫のやうに音を殺して部屋々々を歩いた。
水面からたまたま魚が跳ねた。
巧みにあやして引ぬく、魚は黒銀の生きた扇だ。
紫の魚、青と紅の魚、縞のあるもの、褐色のもの、青黒きもの、凡て三寸のものから、一尺もあるものは、多く同じ形態と仲間と伍して遊戈し、往ったり来たりしていた。
桜の花の盛りをマルタ魚の最中とし、梨の花盛りをサイのしゆんとして、渡良瀬川へ川幅一杯に網を張り通し、夕暮五時頃より、翌朝六七時までに、魚が百貫以上も取れました。
魚を獲れば利益が有るには相違無からう、が、これも國家が福を惜んだならば、水産も永く繁殖することで有らう。
さて、このふぐというやつ、猛毒魚だというので、人を撃ち、人を恐れおののかしめているが、それがためにふぐの存在は、古来広く鳴り響き、人の好奇心も動かされている。
鳥獣虫魚草木に至るまでの万物は、感覚を媒介として、個想を養う輪廻世界の苦行の姿として知覚される。
この根柢を除去せずして、単に形骸をのみ改め、以て同胞融和の実を挙げうべしとするは、所謂木に縁りて魚を求むる類に候う。
私は小笠原の母島から父島へかけて、三週間ばかり磯釣をした時に、透明度の高い海底をよく覗いて、三十二種の珍らしい魚を釣ったが、珊瑚礁に附いている魚は、実に静かで、まるで水中の牧場のようである。
私の食った酒ズシは一升のメシに一升の酒をぶちこみ、いろいろのイキのよい魚をぶちこんだものであるが、どうもメシが酒くさすぎるのが玉にキズで、そこがキズなら外に取り柄がない。
博士は彩色のかざりもじを散らした聖典を見つめてゐて、たまに眼を放てば、うつすり曇る水盤の中に泳ぐ二ひきの魚のきんとあかとを眺めるのみだ。
潭石の下には、おおきさ針の如くなる魚が、全身、透き通るように、青く染って、ぴったりと、水底に沈んでいる。
持参のひょうしゅで即席料理、魚が新鮮だから、非常にうまい。
一体、鱒科の魚は飛んでいる羽虫が大好物であって、利根川の鱒もこの類であるから、蝶でもあぶでもとんぼでもかげろうでもおよそ水面に近い空間を飛んでいる虫を見れば水中から躍りだして、一気にそれを、ぱくりと食ってしまう。
火にかけて、魚の上を金物のなべぶたで覆うと、とてもうまく蒸し焼き風に火が通って、まちがいなく焼ける。
丹野の方から流れ出て大見へ入る小さい渓流の年川も、立派な山女魚が棲んでいるのでほんとうに見のがせない釣り場である。
また字を書いたのでは、わし、しし、とら、りゅう、嵐、魚、鶴、などとおおだこの絵や字は定まっている。
逆巻ノ瀑もついでに探りたいと思って其話をすると、瀑はすぐ近くにあるが小さなもので、一昨日金山の工夫が来て爆裂弾を瀑壺に抛り込んで、魚を皆捕って行ったという。
かれつぶさに教へ覺したまへる如くに、いくさを整へ、船なめて、度りいでます時に、海原の魚ども、大きも小きも、悉に御船を負ひて渡りき。
すばらしく活発な魚群だった。
たった一人で半日も釣っていると、浪の音と風で耳が遠くなる、よく岩礁の蔭で幻聴を感じ、何か囁くような、訴えるような、ふしぎな海の笛をきく、そして燦爛と輝く荒磯の魚を足に踏まえ、太陽を額にして、ひとり食事なぞをしていると、もう私達は未開人と一歩の差である。
朝来、鯨魚の潮を吹きて走るを見る。
彼は魚の跳ねる音をたよりに探り寄ったかと思うと、難なくそれを取抑えてしまったので、盲人として余りにてぎわがよいと、平助はすこし不思議に思いながら、ともかくも大きい魚を小屋の内へかかえ込むと、それは果して鱸であった。
頂上から真北にすぐ栂の深森を下ると、道は山稜の北側をからんで、急な空渓の上端を幾つか横切りつつ、魚の小骨のような尾根を越えて、余り激しい登降もなく、北へ北へと三人を引張って行く。
しかし自分は大きい魚に襲われ、さらにおそろしい藻におびやかされて、淵の底の隅々までも残らず見届けて来なかったのであるから、もしも一段の勇気を振るって、底の底まで根よくあさり尽くしたらば、あるいは福井と同じようにその鐘の本体を見付けることが出来たのかも知れない。
夕方になると 私は足を濡らしながら 貝殻を拾つてあそぶ、 乾からびた魚や、 時にはヨーロッパの船具や 色の変つた砂粒など、 波の上には新聞紙が漂つてゐることもある。
凡そ東京近くにて青鼠頭魚といふものは、春の末夏の初頃より数十日の間、内海の底浅く沙平らかなる地にて漁るものの釣に上るものを指して称へ、また白鼠頭魚とは青鼠頭魚の漁期より一ト月も後れて釣れ初むるものをいふ。
おなじように、かつがれて、連れ戻されて、鱗の落ちた魚、毛のあかはだになった鳥は、下積に船に積まれて、北海の浪にただよったのでしょう。
そういう時に、君は一冊のスケッチ帳と一本の鉛筆とを、魚のうろこや肉片がこびりついたまま、ごわごわにかわいた仕事着のふところにねじ込んで、ぶらりと朝から家を出るのだ。
七之助はさかなやで、盤台をかついで毎日方々の得意先を売りあるいていたが、今年はたちになる若いものが見得も振りもかまわずに真っ黒になって稼いでいるので、ぼてエふりの小商いながらもひどい不自由をすることもなくて、おやこふたりが水いらずで仲よく暮していた。
鯨にはイワシを吸って生きているヒゲクジラと深海へもぐって大きな魚を貪食している歯クジラと二種類あって、マッコー鯨という奴は歯クジラの中でも、特に悪食の奴だそうだ。
ウズメの命はサルタ彦の神を送つてから還つて來て、悉く大小樣々の魚どもを集めて、「お前たちは天の神の御子にお仕え申し上げるか、どうですか」と問う時に、魚どもは皆「お仕え申しましよう」と申しました中に、なまこだけが申しませんでした。
まず、三千夫少年の、クイーン・メリー号遭難前後の話からはじまって、エバン船長の報告があり、それから更にすすんで三千夫少年を救いあげたことや、スミス警部の魚とりの大会や、英国空軍の活躍などについて、くわしく知っていることをのべたのであった。
そして和歌の浦まで来たが、もう海水浴も過ぎた頃なので旨い魚を直ぐ食わせるところも見当らず、ゆくはるに和歌の浦にて追い付きたりという句境にも遠いので、其処に夕がたまでいてO先生と別れ三人は那智の方に行く汽船に乗ったのであった。
魚戸は、科学欄を永いこと受持っていた記者だから、時にむずかしい講釈をひねくりまわすくせがあった。
川や沼の面に生色ある光がただよって、いつの間にか堤防のひだまりに霜ぶくれの土を破って芝芽が小さな丸い頭を突き出すと魚も永い冬の蟄居から眼ざめるのである。
しかしついに魚は狂い疲れた。
そうなると都会の一室でホルマリン漬の魚を解剖しているだけでは、釣れる魚の生存形態なぞは本当に解らないといってよい。
魚則は激しく憔悴してゐたが、もともと家族に対してはむしろ狂的な親愛の情をもつ男で、自分とわづか三年のひらきしかない蒲原夫人に対しても殆んど聖母を仰ぐやうな敬慕の情を寄せてゐたから、べつに気づまりの様子もなく、三人の母と兄妹はうちくつろいで談笑しながら、二人の到着を待つてゐたのだ。
すべて、魚貝類の色とりどりの水中の群舞を形どつたものであるが、たまには、殺気満々たる海底の死闘をうつしたものもある。
釣友大久保鯛生君は八丈島から伊豆の荒磯に潜水し、よく魚の習性を研究しているが、特にクロダイの鋭敏な生態は、殆ど神秘以上だといっている。
魚といえば、国連大使沢田廉三さんの公邸でご馳走になったシーバスの刺身は、ちょいと日本にも例の少ないくらいおいしいものでした。
現に、自分が今、かみを拔いた女などは、へびを四寸ばかりづゝにきつて干したのを、ほしうをだと云つて、たてはきの陣へ賣りに行つた。
異郷の者が来て、贄なりツトなりを献げて還る古代生活の印象が結びついて、水界から献つた富みの喪失を、単に魚のニヘを失うた最低限度に止めさせたのである。
しかし魚の眼玉は、からからに乾からびてとても喰べられませんでしたが、烏は首飾りにでもしようと考へましたから、これを貰つてぽけつとにしまひこみました、それから背筋の肉やら、体ぢゆうの肉と云ふ肉を探して、きれいに喰べてしまひました。
この時に至ればもはや平生の厳しい法律もしゅうきもみな自由に解かれてしもうて、さながら魚が網から飛出して再び大海に泳ぎ出したかのごとくに、めいめいかってに自分の思う儘をやるという有様です。
タイ釣りの名人を先祖にもつ瀬戸家は代々タイ七とかタイ平などゝよばれ、マグロ久やクジラ市やサメ六の先祖はそれぞれこれらの巨大な魚獣を相手に栄光かがやく戦績を残しているわけだ。
手頃なまるたんぼうをさしにないに、りょうしの、半裸体の、がッしりしたわかものが二人、まんなかに一尾の大魚を釣るして来た。
青い魚、さばとか、あじとかは、ことにそうしなければ、汁の味がくどく、下品になっていけない。
町を一なめにする魚売のおっかあてあいで。
そこを出て来て、小さい寺のくりぐちのやうなところに、『魚商人門内通行禁』と書いてあり、その側に、『うをうる人とほりぬけならん』と註してあつた。
「早速だが、魚八じゃあ河豚太鼓をこしらえているか」 「拵えています」と、弥助は答えた。
水まさ雲は如何なる雲をさすにやと久しく思ひ疑ひ居けるに、全流の兵書に、雨雲の一種にて、はなればなれに魚の鱗のならべるやうに空に布くものなり、とありたるにて、さては水増雲の義なるべしなど思ひぬ。
人により、鮎の高い香気と清涼な風趣を絶賛し、一方には山女魚ののうしと、焼き上げた肉のけいはくとに心酔している人があるが、それは人々の好みによることであるから、いずれの味品がよいか俄に断じきれない。
そこで、魚はくちばしを叩き折られる。
かの金時が鯉を抱いたようにいけどりにして上覧に入れようと、かれは水中に身をかわして、かの魚を横抱きにかかると、敵も身を斜めにして跳ねのけた。
紫玉は、しかし、まのあたりりぎょの神異を見た、怪しき僧の暗示としんげんを信じたのであるから、今にも一片の雲は法衣の袖のように白山の眉に飜るであろうと信じて、しばしを待つまを、法壇を二廻り三廻り緋の袴して輪にあるいた。
青鼠頭魚といひ、白鼠頭魚といふ。
この愛魚家は当時において、ほとんどきょうそうにも等しい、金魚のあらゆる種類の長所をよりあつめた理想の新魚を創成しようと、大掛りな設備で取りかかった。
その枕もとへ山椒の魚をそっと這い込ませて、彼女らにきゃっと言わそうという悪いたずらで、学生のひとりは夜の更けるのを待って、新聞紙に包んだ山椒の魚を持って下座敷へ忍んで行って、それが首尾よく成功したらしく、かの女学生たちは夜なかにみんな飛び起きて悲鳴をあげるという大騒ぎを惹き起こしたのであった。
それが三日四日を過ぎると更に怪しい症状を表わして来て、病人はうつむいて両足を長くのばし、両手を腰の方へ長く垂れて、さながら魚の泳ぐような、蛇ののたくるような奇怪な形をして這いまわる。
然樣さうかと思ふと又物に驚いた魚のやうに一寸した物音に甚く驚いて度を失つたり、或は然さまでをかしくも無いことに甚だしく笑ひ出したり、一寸した人の雜言に勃然として怒つたり、挨拶無しに人の家を辭したりなんどする。
ズサメなきゃ魚ってな、どこにも行けねえんで。
だから魚はすめやしません。
鷺さぎ、獺かわうそ、猿ましらの類たぐいが、魚うおを漁あさるなどとは言ふまい。
だが東海の海近いこそから出発して揚子江を渡り、わいがの胴に取りついてその岸をさかのぼり、周の洛邑へ運ぶ数十日間その珍魚を生のままで保つことは、殆ど至難な事だった。
むすめは、あかいえのぐで、しろいろうそくに、さかなや、かいや、またはかいそうのようなものを、うまれつきで、だれにもならったのではないがじょうずにえがきました。
その他江の島沖の金目鯛、逗子沖のソーダかつおといふやうなものになると、一日何貫と釣れることもあるから、力の強い、剛快な人はやるのもよいが、真に竿で釣りを愉しむ者にはどうかと思はれるのである。
白鼠頭魚はかく「きゃたつ」に騎るなどといふこと無く、一つ船の中にて親子妹脊打語らひながら釣るべければ、女など伴はんには白鼠頭魚釣りをよしとするとぞ。
何しろ大阪じゃ、浜寺の魚市には、いきた竜宮があらわれる、この住吉の宝市には、天人の素足が見えるって言います。
然るに一方では村の老若男女童男童女が我先にと川へ出かけて行つて、弱り切つてゐる魚を捕まへるので、つまりよとくにありつくのである。
イヤ、それよりも同じ章の別の条に、「伯魚の母死す、期にして而してなおこくす」の文によれば、伯魚の母即ち孔子の妻も、吾が聖人こうふうしに去られたことは分明である。
その歳は金魚の交媒には多少季遅れであり、まだ、プールのあくもよく脱けていないので、産卵は思いとどまり、復一は親魚のせんさくにかかった。
ところで、あのひょろ長い、無心の魚どもが、住みなれた河川の餌を食いつくしてしまうと、次へ引越しを開始する。
あじろぎは、網の代用という意味だが、これは冬宇治川のひおを捕るために、沢山の棒杭を水中に打ち、恐らく上流に向って狭くなるように打ったと思うが、其処が水流が急でないために魚が集って来る、それを捕るのである。
そして、往きにもかえりにも、水車小屋の人達に元気よく挨拶すると、その低い水車小屋の木戸の上にアロアの金髪がちらとゆれて、やがて、アロアの小さなもみじのような手に、パトラッシュの御馳走のパンの皮や魚の骨などが持って来られるのが常でした。
昼はきんりんのわらべらこゝに来りて、松下の細流に小魚をあみする事もあれど、夜に入りては蛙のみ雨を誘ひて鳴き騒げども、その濁れる音調を驚ろきやます足音とては、稀に聞くのみなり。
「だが、胡桃・巴旦杏・あおき・いぼたのきの四本では、結局正方形になってしまうぜ」 「いや、それが魚なんだよ」と法水は突飛なげんを吐いた。
すると、間遠い魚の影が、ひらりと尾ひれをひるがえして、すべらかな鏡の上には、泡一筋だけが残り、それが花瓣のようなしとやかさで崩れゆくのだった。
海戦科学研究所大師、ヤン博士は、いま臨海練魚場の巌頭に立って、波立つ水面を、じっと見つめているのだった。
「さば」はサバで、魚の鯖ではない。
だってせっかく釣って帰っても、今おじさんの言った通りにネ、きのうは、こんな鮒なんかまずくて仕様がない、も少し気の利いた魚でも釣って来いって叱られたのだもの。
興津川の鮎と山女魚はいまさら説くまでもあるまい。
奥秩父の三峰川と、中津川にも近年まで渓流魚は数多かったが、近頃は職業漁師と都会人のためにとり尽くされてしまった。
「あゆち潟」は、和名鈔に尾張国愛知郡あいちとあり、熱田南方の海岸一帯が即ち年魚市潟で、桜はその一部である。
昭和七年の晩秋に京浜に大暴風雨があって、東京市内はつぼ当り三ごく一との雨量に、谷窪の大溝も溢れ出し、せっかく、仕立て上げた種金魚の片魚を流してしまった。
あがた、あかえ、つきまる、さば、こじろう、おさよの六人である。
魚の鰭や尾の附根のうまいのは、そこの筋肉が激しく使われながら、一向浪や潮に蝕まれず、常にこれに応ずる筋肉の組織をましそなえして行って、いつも生々活溌の気を貯えているので、その質中に自ずと美味になるものが含まれるのでしょう。
又同じ流に溯りて同じ人の船をやるにも、某々の處に多大の魚羣を認めたりといふの報に接して、漁利を思ふこと切なる餘り、一刻を爭つて溯り、又流の強きと腕の疲れとを問ふ暇無くして勞に服すとすれば、其の如き場合を指して『氣が張つた』と言ふのである。
それから下流には、山女魚が泳いでいる。
マンボウという直径一間もあるまんまるい大きな魚があるが、あの肉と骨と皮をしぼって汁をとり臓物を味噌煮にして食うとアンコウ以上にうまいかも知れぬ。
無數の小さな河魚は醉つぱらつて浮き上り、酒の流れに口をつけて飮んだ人は泥醉して僅に燒け殘つたおもやにころがり込み、金箔の古ぼけた大きな佛壇の扉をはがしたり歌つたり踊つたりした。
鼠頭魚は即ちきすなり。
今日こそは、波にさらわれまいとし、その小さな念願をくりかえしながら、次第に汀で遊ぶことが退屈になり、私はお魚や、貝がらをあつめたり、磯の間に、ぶきみな形の小石をひろったりした。
彼らはただガムシャラに魚を追う。
舟をうけて、沖ノ島や、高ノ島に遊び、汐入川に網うち、小川をかへぼししたり、すくひたりして、小魚を漁る。
また、沼のごとき、水のたまりて流れず、草木、魚虫等の腐敗しておる場所より鬼火の発するも、同じ道理である。
その沸、魚目のごとく、すこし声あるを一沸となし、縁辺のゆうせんれんしゅのごとくなるを二沸となし、とうはころうを三沸となしている。
そして魚をはりから脱して、地に投げる。
奴さんはそこへ毎朝、九時までには必らず出かけて、自分の食膳を賑はす魚菜をみたてたり、アンティープ神父や、それから請負商の猶太人などと話し込んでゐるのがいつものならはしなんでな。
晴彦は魚に天丼だった。
そして、皿のさかなには、あられの降るときは水面に浮き跳ねて悦ぶという琵琶湖のかくぶつを使って空揚げにしてあるなぞは、料理人になかなか油断のならない用意あるがことをおもわせた。
荷車はほしうをなどを積んで通る。
野良犬は足も細くて馳けることが、なかなか上手でしたから、路は思つたよりもはかどりました、しかし野良犬は、こんもりと茂つた杉の森まできたときに、魚を放りだして逃げてしまひました。
魚紋書館の用箋だ。
しかしさすがにオメカケらしく一向に筋が通らずトンチンカンに恨み骨髄に徹していて、タバコが吸えなかったり、お魚がたべられなくなったり、そんなことでも腹を立てていたが、何といってもオメカケが国賊となり、私の売れ口がなくなったのが、口惜しさ憎さの本尊だった。
山女魚と岩魚が無数だ。
さかなはなまぐさきがゆゑにやすからずやさいはつちくさしといへどもたふとし。
先年富士見に別荘を持っている小川平吉氏が、釜無川に毒を投げ込み山女魚と岩魚を四斗樽に二、三杯もとったという噂があったが、もしほんとうであったら、もってのほかだ。
鈎をおろすに方ありて、大事とること総て此の如くなれば、一旦懸りたる魚は、必ず挙げざる無く、大利根の王と推称せらるるも理ことわりなり。
用談果つるを俟まちて貫一の魚膠無にべなく暇乞いとまごひするを、満枝は暫しばしと留置とどめおきて、用有りげに奥の間にぞ入いりたる。
雲のかたちを魚のうろこにたとえる。
いずくんぞ魚の楽しきを知らん。
両親が待つて居る、瀕死の妹が待つて居る、死に目に遇つてやれ、空気が清い、青い海が手を広げて居る、新鮮な魚がある、静かに英気を養ひ潜勢力を貯へて来い、身体が大切だ！
今に、いまに燈がともらう あまりにほのかな櫻と海との うすうすとした眞晝の風のなかに 漁船の祭りの旗から魚賣の天幕から 太平洋の色やかなる月影がともり、燈がともり 岩と古い家家のある木の間に 老い朽ちる松島の影をはなち、濤をゆるめる 古雅な港がひつそりとして 北部日本の夜の繪を旅人の眉に懸げようと。
三ツ一しょにしてこんな酒くさい食べ物をつくるよりも、一升の酒をイキのよい魚で一パイのんで、あとで一升のメシを茶漬けでカッこむ方がうまかろう。
野良犬は、秋刀魚の片側の肉を美味しさうに喰べ終へると、魚の頭のところをくはへて、どんどん海の方角へ馳け出しました。
小娘はまた魚を鉤から脱して、地に投げる。
岩魚釣りの如きも石塔尾根を登って、所要の場所へ下りて魚を釣り、再び尾根を登って前進するという風にしているらしい。
第一、にかさの割合に金目が揚がり、商品も小綺麗な代物なので、河岸の中でもうらやまれる魚問屋の一軒だった。
かくのごとくにして、私はまた釣りもせずに魚を食い、乳もしぼらずにバタをなめ、食後には遠く南国よりもたらせし熱帯のかおり高き果実やコーヒーを味わうことさえできる。
岩魚も、山女魚もせっし十八度より高い水温を嫌う。
九月一日、館主と共に近き海岸に到りていわしを漁する態をみる。
ソーダ、クラッカーをなげるたびに、数百ぴきの怪魚たちは水面から宙にはねあがり、落ちてくるクラッカーを途中で自分の口に入れようと争った。
利根川にも山女魚は棲んでいる。
さればこれなるほりきん、うおまさはじめ、ここに霊魂のかよう証拠には、いずれもじゅんぱいのふだを見ただけで、どれもこれも、おんななまえのも、ほぼその容貌と、ふうさいと、従ってその挙動までが、もうろうとして影の如く目に浮ぶではないか。
アンコウは普通長さ一メートル余、幅一尺余、平たく、まるく、ノッペラボーの化け物のような大魚であるが、こいつを一匹マルマル全部食ってしまう。
と見るとしゃちに似て、彼が城の天守に金銀をよろった諸侯なるに対して、これはあかがっぱをまとった下郎が、あおぐろい魚身を、血に底光りしつつ、ずしずしと揺られていた。
その男は小郷虎吉といい、もと軍需会社の幹部で、旧円と新円の切りかえの時、銀行と結託して、莫大な新円を手に入れ、毎夜、祇園先斗町、木屋町の魚町や、キャバレーへ出没しているような五十男だったから、千枝子はもとより好きになれず、いや、むしろいけすかない客だと思っていた。
先づ『顏氏家訓』や『南史』『北史』等を材料として當時の南北の風尚を比較すると、南方ではちやを飮み魚を食つたが、北方では酪を飮み肉をくらつた。
すずきその他の川魚を漁する人の、豊島の渡よりこゝの渡にかけて千住辺りまでの間に小舟をうかめて遊ぶも少からず。
しかるに磯の魚貝も数ある中で、神代の昔からナマコを愛食していたわれわれの祖先というのは、無類の食通なのか、悪食なのか、タンゲイすべからざる祖先である。
思川と小倉川へも、鮎と山女魚を追って行った。
何しろ居るか居ないか解らない渓谷へ行つて、鮎を嗅ぎ出し、大海の真中で魚の通路、その水圧の層を探検し、一本の糸と鈎で盲目捜しに釣るのであるから、非文化的と云へば云へるし、最も原始的な遊技だと云へば云へる。
この鰺は船頭が、魚のたな層を見てくれるから、コマセを撒いて、脈をとつてゐればよいのであるから、ゐれば誰れにでも釣れる。
ひまはり草よ、 正直なひまはり草よ、 鈴のねをたよりにのぼつてゆけ、のぼつてゆけ、 空をまふうをのうろこの鏡は、 やがておまへの姿をうつすだらう。
ゆえに、街上の魚臭鼻をつききたる。
食べちらした皿小鉢、林立する徳利、枕を並べて討死しているビールビン、酒もこぼれているし、魚がタタミの上に溺死している。
水しやくひの娘は、むいたたまごを包みあへぬ、あせたひがなきんをかきあわせて、うが赤いうおをくわへたやうに、みよしにとぼんととまつて薄黒い。
そこで蒲原夫人は、意気銷沈の蒲原氏を迎へた一座に活気を与へるためもあつたが、かねて心に期してゐたところでもあつたので、 「魚則さんもすつかり疲れてゐるやうですし、私達は暫くこのへんの温泉で休養したいものですわ」と提言した。
之に次ぐものは鰹魚を積んで帰り、村中の老弱海浜にあつまる。
霧積川の流れは岸に砕けて、さすがに晩秋らしく冷えびえと白い泡を立てていたけれど、崖から這い下がる葛の蔓が、いまもなお青かったところを見れば、淵のやまめの肌に浮く紫もまだ鮮やかに冴えていることであろう。
七つ八つの小池に、ほとんどうっちゃり飼いにされながら、毎年、池の面が散り紅葉で盛り上るようにふえて、種の系続を努めながら、剰った魚でたいして生活力がありそうもない復一親子三人をともかく養って来た駄金魚を、何か実用的なこっぱか何かのように思っていた。
度々、魚に化けて漁師の網にかゝる。
須雲川の山女魚は、いまなお健在である。
甲州へ入ると、山女魚と岩魚が多い。
ししや虎のようなもの、わにやしゃちほこのようなものもあり、人間にも凡物で無い非凡な者、悪く云えばひどい奴、褒めて云えば偉い者もあり、わいじんや普通人で無い巨人も有り、善なら善、悪なら悪、くせ者ならくせ者ですぐれた者もある。
まして魚を釣り小禽を狩るが如き遊び楽みの上にては、竿の調子、いとの性質、鉤の形などを論ずるも、実は遊びの中にして、たまと火薬との量の比例、火薬の性質、銃の重さの分配のさま、銃床の長さ、銃の式などを論ずるも、また実は楽みの中なるをや。
ところどころでおちあゆをふさぐやなのすにこされる水音が白く聞える。
あのさすらいの芸人は、鯉魚の神秘をみた紫玉の身には、もはや、うみ汁のごとく、つば、よだれの臭い乞食坊主のみではなかったのである。
一八八頁図は天の一部分、すなわち、三角、アンドロメダ、牡羊、及び魚の各星座付近における恒星の運動を示すものである。
瞬間、島のあおやぎに銀の影が、パツとさして、うおはむらさきだつたるうろこを、さえたこんじきに輝かしつゝさっとはねたのが、ひらりと宙をおどつて、船の中へどうと落ちた。
日本橋一丁目で降りて、のらいぬや拾い屋がごみばこをあさっているほかに人通りもなく、静まりかえった中にただ魚のなまぐさいしゅうきがただようている黒門市場の中を通り、路地へはいるとプンプン良いにおいがした。
「坂東武者は馬の上にてこそ口はきき候へども、船軍をば、何でふ修練し候ふべき、たとへば魚の木に上りたるにこそ候はむずらめ」とは、彼等が偽らざる自信なりき。
白帝城に登つたのは、その上の麓の彩雲閣の楼上が、隆太郎の所謂「香ひのする魚」を冷いビールの乾杯で、初めて爽快に風味して、ややしばらく飽満した、その後のことであつた。
お客様のごちそうだって、さっき、おだいどこで、魚のお料理をなさるのに、ナイフでこしらえていらしった事を、私、帰っておしゃべりをしましたら、おっかさんが、まあ、何というお嬢様なんだろう。
向島ではこれらの風流人を迎えてなりひらしじみとか、紫鯉とか、くわいとか、芋とか土地の名産を紹介して、いわゆる田舎料理麦飯をもって遇し、あるいは主として川魚をごちそうしたのである。
鴎は空に、魚は潮に、人間は中ぶらりん。
じちうすゝんでいはく、だつやしぎよをたしむ、ねこにまたゝびとうけたまはる。
浅くなりました故、魚は居りません。
魚蝋ぎよらふの烟を風のまにまに吹き靡なびかせて、前に木机を据ゑ、そが上に月桂ラウレオの青枝もて編みたる籠に貨物しろものを載せたるを飾りたるは、肉鬻ひさぐ男、果くだもの賣る女などなり。
と、ちょろりと舌を出して横舐よこなめを、遣やったのは、魚勘うおかんの小僧で、赤八、と云うが青い顔色がんしょく、岡持を振ぶら下げたなりで道草を食散らす。
お魚女史は凄い一睨みを弁吉にくれて、それから、とたんにニッコリと、片手に二ツ、片手に一つ、ピースの箱をとりあげた。
若もし来客あれば、一々この魚を指し示して、そを釣り挙げし来歴を述べ立つるにぞ、客にして慢性欠伸症に罹らざるは稀なり。
とんだところで魚勘の若い者は、あだ名どおりのぬけ作たる馬脚を現わしてしまいましたが、右門はもはや第一段の尋問を了しましたので、ずかずかと棺のそばに歩みよると、ぶきみさにもひるまずに、そのうわぶたをはねあげて、死者の白衣をはだけながら、第二の死体点検にとりかかりました。
今かりに一歩を譲って、清衡は事実秀郷の後裔であり、秀郷は魚名の後裔であることが疑いなしとしても、それはただ男系相続をのみ認むるわが古俗に随って、その家柄がかくのごとしというのみに止まって、俘囚の血を混じ、俘囚の跡目を相続し、俘囚の首領となっていたことは疑いを容れないのである。
チョンと瀬の水面へ毛鈎を振り落とすと、鈎が水につくかつかぬというのに山女魚は、猛然と岩かげから躍り出て飛びつく。
ディナーは魚だ。
徹頭徹尾魚である。
弁吉は、海のねエお魚みたいに喋るんだよ、と云ったが、ナルホドねエ、魚が喋ったら、やっぱりガラリと一変して、頓狂で、騒々しくなるのかも知れない。
そこへ、孔子の弟子の子路がやってきて、師の身辺を脅かすとは怪しからん奴、とばかりその大男を庭へ引き摺りだし、組打ちをはじめ、とうとう子路が勝って大地へ組み伏せ、高手小手に縛りあげてみたところ、こはそもいかにこれ大鰓魚也とあった。
時雨にまっさおなのはかわはぎのひれである。
おまけに、帰りは夜更けて、赤電車で、日本橋一丁目で降りて、野良犬やバタ屋がごみばこをあさっているほかに人通りもなく、しーんと静まりかえった中にただ魚のはらわたの生臭い臭気が漂うている黒門市場をとぼとぼうなだれて行くのだが、雪の日などさすがに辛かった。
従って荒磯を攻めるには、冬でも夏でもその附近の漁村へ一二日は滞在し、くわしくは漁夫に案内させるのがよいが、船釣ばかりしている漁夫は、又案外に磯の海溝や岩礁の潮流や、魚の附き工合いを知らぬもので、これはむしろ潜水に経験のある者とか、その附近の素人の釣人に尋ねる方が悉しく解る。
瞬間、島のあおやぎに銀の影が、パッとさして、魚は紫立ったるうろこを、さえたこんじきに輝やかしつつさっとはねたのが、ひらりと宙を躍って、船の中へどうと落ちた。
池はせんげん大社のうしろの熔岩塊、神立山の麓から噴き出る水がたたえたもので、社の神橋の下をすみ切って流れる水は、夜目にも冷徹して、水底の細石までが、うろこが生えて、魚に化けそうだ。
じつにすばらしい魚群だった。
この行甚だ楽しからず、蒼海約して未だ来らず、老侠客のかほ未だみえず、くはふるに魚なく肉なく、徒らに浴室内に老女のけんがうを聞くのみ。
けれども小さいもの、鳥でいえば、つぐみとかうずらとかすずめとか、魚でなら、いわしとかあじとかいいますものは、とりたて、または締めたてでなくてはうまくありません。
城山のふもとにてつく鐘雲に響きて、屋根瓦のこけ白きこの町のはてよりはてへともの哀しげなる音の漂う様はうお住まぬみずうみのただなかに石一個投げ入れたるごとし。
人目を避けて、うずくまつて、しらみをひねるか、かさをかくか、弁当を使ふとも、はきだめを探したほしうおの骨をしゃぶるに過ぎまい。
さてはとつくにの人の誤つて銀の匙を水に落せし時魚の集り来りしを見て考へつきしといふ、光りあるものの付きたる鉤と同じく、これも光りに寄る魚の性に基づきたるなるべしなんど思ひつゝ、家に帰る路すがら、雲立ちたる空を仰ぎて、今はたゞ明日の雨ふらざらんことをのみ祈りける。
あのさすらいの芸人は、りぎょの神秘をみた紫玉の身には、もはや、うみしるの如く、つば、よだれのくさい乞食坊主のみではなかつたのである。
それにどんな魚でも釣つてしまつてからは、案外つまらないものであるが、あたりがあつて、ツツとあはして、ぐぐ、つつ、ぐいと持ち込まれ、それをためつこらへつ、ぢつと争ひながら、銀鱗を飛沫の中からぬく時、その瞬間ほど魚が美しく、尊く、あらゆる全機能をもつて活躍してゐる時はない。
八十吉、清松も血気の若者、海に生れ、海に生きるからには、魔魚毒蛇の棲みかともはかられぬ遠く南海の底をさぐって、白色サンゼンたる大きな真珠を採ってみせたい。
俯して谷川をのぞむ、皇后そのかみの卯月、河の中の磯にいましてあゆを釣りたまひけるところ。
こないだもね、おめえ、まったくはお前、一軒かけ離れて、あすこへゆくのは荷なんだけれども、ちとポカと来たし、いいうおがなくッて困るッて言いなさる、廻ってお上げ、とお前さんが口を利くから、チョッ蔦ちゃんの言うこッた。
この染太郎はお好み焼屋だが、花柳地の半玉相手のお好み焼と違って、牛てんだのエビてんなどは余り焼かず、酒飲み相手にオムレツでもビフテキでも魚でも野菜でも何でも構わず焼いてしまう。
コツチは一向頓着なしで以て、笑つたり、うなつたり、小使なる者の存在は、もとより眼中に無いので、時によると、国から可愛い息子に送つて来た餅だの、魚だのを持つて来て、鉄串で焼いて喰ふ。
ことに鱒科の魚は油になじみがよく、天ぷら、ふらいにすると、やわらかな甘味が舌端に溶ける。
笹子の連山を分水嶺として、西側甲府方面へ向かって流れ出し笛吹川へ注ぐ渓流は日川、東側へ流れ出で、桂川へ合するのを笹子川と言っているが、日川にいる山女魚は関西系であって、笹子川にいるのは関東系である。
ミミズをつけて糸をたれる、とたんに魚がくひつく、苦心も妙味もない、糸をたれゝば食ひつくだけで、たゞもう無限の同一運動の反復があるばかり、面白いよりもイマイマしいぐらゐ。
あたかもその時、もりなげのムレアドが船首から船尾へやって来て、右舷船首にあたって奇妙な声がすると報告した。
魚が一匹腹を返すと、銀貨を投げこんだようにきらきら光り、細かい雨が降りだすと、小川はたちまち鳥肌をたてる。
音が味を助けるとか、音響が味の重きをなしているものには、魚の卵などのほかに、くらげ、きくらげ、かき餅、せんべい、たくあんなど。
鬼怒川の本流、男鹿川、湯西川、三依川、土呂部川のいわなと山女魚の姿は大きい。
友釣りで釣ったばかりの鮎を、河原で石焼きにした風味と、山女魚や岩魚を山径の傍らでにわか作りの熊笹の串に刺し、塩をまぶしてあぶった淡味とは、ともに異なった環境を心に配して、それぞれ独特の食趣を舌に覚えるのである。
豚、羊、鶏、魚、野菜のたぐい、あわせて十種ほどの鉢や皿が順々に運び出されて、私たちは大いに満腹した。
竿を手にして、一心に魚のシメこみをうかがった。
人目を避けて、うずくまって、しらみをひねるか、かさをかくか、弁当を使うとも、はきだめを探したほしうおの骨をしゃぶるに過ぎまい。
「元日から魚ツリですか」 「ハッハッハ」平吉は笑うのみで黙して語らず、期待に胸をワクワクさせて、新年遥拝式の終るのを待った。
大昔，創造神コタンカルカムイが，国土を造営して，木でも，草でも，獣でも，魚でも，虫けらでも，残るところなく造りおえて最後に人間を造った．
ここを以ちて海の神、悉に鰭の廣物鰭の狹物を召び集へて問ひて曰はく、「もしこの鉤を取れる魚ありや」と問ひき。
しかしこうなりゃあいけすのうおだ。
尤も幸吉は足まめだから、自転車で浦安あたりを往復して、同業者へヤミの魚をうる、オメカケ連を活躍させて待合へうりこむ、酒、タバコ、衣類でも何でも扱う。
とフランソアとラルサンのこぐかいが、深みどりの水面を破って、白い小さい泡をまき起すあたりに、七色の美しい小魚がたわむれていた。
赤鯛は四十尋から百尋、鱸も十尋以上七八十尋といふので、テグスだけでも容易でないが、引かける、慣らす、釣りあげるとなると、その魚の跳躍、えら洗ひといふものは素晴らしく、釣り上げてからも一尾四五円の価値がある。
時に大魚の浮べるあり。
魚は、すぐ食いついた。
魚の多少と大小は、また何ぞ問ふをもちひん。
自分のびしよ濡れの小倉服は土間の焚火のまはりにかけ、息子の褞袍を着せられて、生干の椎茸と川魚を大鍋で煮たのを肴に、空腹に熱燗をしたゝかに御馳走になつた。
風のごとく駆下りた、ほとんど魚のしがいのひれのあたりから、ずるずると石段をはいかえして、揃って、姫を空に仰いだ、ひとところの鎌首は、にょいに似て、ずるずると尾が長い。
また魚とならば、みこのかしらじかたどりもし、 ろばともなりては、主を乗せまつりし昔思ひ、 はた、わが肉よりはらひ給ひしゐのこを見いづ。
船体を白く塗つてゐないから、白鳥とは見えないが、又鰭を振る魚とも見えない、船の長さ七間半、幅四尺、深さ三尺ぐらゐで、両方の舷側には、小さな穴を明け、棕櫚繩で、長さ九尺ぐらゐもあらうかといふ樫製の櫂かいを、左右に二挺結びつけてある、櫂の折れ目に鉄環でツギをあてたのもある。
贅沢で我儘で気むづかしい都育ちの伯父の気質としては、迚とても堪へられさうに思はれない汚ない、不自由な、侘びしい漁村ではあつたが、空気がよいのと、新鮮な魚が多いのとの為であつたか、伯父は彼是一月ばかりも滞在して行つた。
その艇長の部屋に、複雑な機械が幾重にも重なりあい、大小さまざまのパイプは魚のはらわたの如くに見え、紫色に光る放電管、白熱する水銀灯、うなる変圧器などが目をうばい耳をそばだてさせる。
夫、呑舟の大魚は小流に遊ばず。
こけの光のきらめきにはくはふらうを曇らせて、 枝より枝を横ざまに、何をたづぬるいちだいぎよ、 光すきいる水かげにものうげなりや、もとほりぬ。
文字通り俎上の魚である。
道糸を流れの落ち込みや、瀬脇へ振り込んで下流へ流してくる途中、山女魚が餌をくわえれば、水鳥の白羽の目印が微かにようえいする。
當時兄弟二人と二三の親類とで移住して來たらしく、その兄を五十嵐大膳長國といひ、弟は同苗九十九完道と稱し、田畑を開發したり、諸方を廻つて兵法や算書の指南をしたり、その間は利根川にて魚を取つたりして渡世したと開發舊記にあります。
けれどもこの汁は、どじょう、鯨皮、さわら、あかえ、いか、蛸その他のかやくを注文に応じて中へいれてくれ、そうした魚のみのほかにきまって牛蒡の笹がきがはいっていて、何ともいえず美味いのである。
象を作り、ライオンを作り、馬を作り、犬、猫、魚、それから蛇、蛙、蝶、それからそのわれわれ蠅族、その他細菌とか木とか草とか、いろいろなものを作りたもうた。
うまい魚だが、フグだから不可い。
その醜怪なる魚人のかたち！
「魚服記」、「斜陽」、その他、昔のものにも、いくつとなくあるが、近年のものでも、「男女同権」とか、「親友交驩」のような軽いものでも、立派なものだ。
ついで径二尺五寸程の大きな下部注水孔のバルブも開いて、吸い込まれてめんくらった魚をきょていのコンクリートへ叩き付け始めた。
土間のしわが裂けるかと思う時、ひいても離れなかった名古屋の客の顔が、湯気を飛ばして、辛うじて上るとともに、ぴちぴちとうおのごとく、手足をはねて、どっと倒れた。
いやあ、たいへんだ、いよいよお化け魚ときまった。
でその方面の友人には、蜀山人だの宿屋飯盛だの、山東京伝だの式亭三馬だのそう云ったような人達があり、また当時の十八大通、大口屋暁翁だの大和屋文魚だの桂川甫周だのというような、そういう人達とも交際があった。
こんにちは唯いちいうてい、ぎよみんどうらとひまに俳諧を愛するのみ。
天皇その家を問はしめたまひしく、「そのかつをを上げて作れる舍は、誰が家ぞ」と問ひたまひしかば、答へて曰さく、「しきのおほあがたぬしが家なり」と白しき。
かつおだ、鯛だ。
一身已に累無し、万事更に何をか欲せん、たゞ魚よ疾く鉤にかゝれと念ずる折から、こつりと手ごたへす。
やまめは貪食の魚で、昆虫とかその幼虫とか、魚類の卵、みみずなど、この魚の好んで食う餌は、殆ど数えることができないほど多い。
インテリ性の魚は中層を往く。
また田面、沼川の辺には、多く白鷺が居りまして、小魚を餌にして飛びあるきましたが、只今では、夕立いたし大雨が降りましても、魚は取れず、白鷺も鵜烏も居りませぬ。
また魚とならば、みこのかしらじかたどりもし、 驢馬ともなりては、主を乘せまつりし昔思ひ、 はた、わが肉よりはらひ給ひしゐのこを見いづ。
水落ちて魚梁浅く、 天寒うして夢沢深し。
殊に熊川渓谷の銀山女魚の味は絶品だ。
水清く魚すこやかに、日光樹梢を漏りてかすかに金をふるふところ、さえい縱横して魚とくはしるさま、之を視て樂んで時の經つのを忘れしむるものがある。
年已に十三、瘡珠攅簇、肌膚鮫魚の皮の如く、痛痒忍ぶべからず。
陸には青年の叫び、 海ではフカが小魚をおどろかして通る、 雲の交叉、 そのスキ間から朝陽が勇躍し ヌッと太くたくましい光つた片腕を突出し、 村の一角を赤い彩りをもつて捉へる、 曠野には馬が放された、 風はその馬のたてがみを吹きなびかせる、 風よ、 お前は馬にとつては、よき調髪師だ。
そろから、さかなの骨でんなんでん、ペツペツて吐きでやつ。
このときの一番目は「ふうきぐさへいけものがたり」、二番目は「はこがきつけととやのちゃわん」で、「助六」はやはり中幕に据えられていた。
浴より出づる山根氏、川より出づる道別、桃葉を待ちかねて團欒し、たすき掛けの女中に酌してもらひて、此料理屋獨得の川魚料理を肴に、酒のむ。
これを仏法の方から観れば、平素漁夫によって、捕獲せらるる魚属の頓生菩提の祈りであり、兼ねて漁夫に対しては殺生罪業消滅の願いであるという事であろうが、本来はやはり捕獲物に対する供養にほかならぬ。
また内容からいうと、「年魚市潟潮干にけらしちたの浦に朝こぐ舟も沖に寄る見ゆ」「かしふえに鶴鳴きわたるしかの浦に沖つ白浪立ちし来らしも」など類想の歌が多い。
太夫様にお祝儀を申上げ、われらとてもこころいわひに、此のこいをさかなに、祝うて一こん、心ばかりのそしゅをさしあげたう存じまする。
みはしらを低くのぞいて、映画か、芝居のまねきの旗の、てぬぐいの汚れたように、渋茶と、あいと、あわれあわび、こがつおほどの元気もなく、さおによれよれに見えるのも、もの寂しい。
どんな魚でも七彩の虹をもつ、金銀の閃光をもつ、そして水の青冥を截つて、初めて明るい気層へ跳ね出すのであるから、魚が驚いて、怒つて、反抗して、ひれをひらき、えらをふくらし出来るだけ跳躍を試る。
一望千里、波浪と岩礁のみの荒磯も、その海底は千変万化で、海流に洗われて深く、浅くさまざまな現象を持っている、そこへ四季の魚が寄り、石ダイやブダイは同じ所に生棲し、鮑やその他の貝や、ウツボや海蛇と共に生活しているのであるから、理科学的に調査したら、恐らく凄じいものがあるだろう。
たとえば式根島でもそれを味える、神津島でも八丈島でも、陸つづきなら下田以南、石廊岬から西へ行けば、私のいう荒磯はいくらもあり、関西なら潮岬から土佐海岸、その少し交通不便なところというものは、又釣人にとっての好適地で、天然の水中牧場がひらけ、千百種の魚が遊んでいるのである。
私の方から、顔出しもすりゃ、挨拶にも廻って、魚市で、お悦さんに鮒をねだるひまに、祝儀づつみの十や十五はふところへ入れて帰って、トラホームの療治代ぐらい、即座に弁ずるんだが、どうだい。
ましてわれは今やこの父を失えるも、家に残れる母あり、出でて嫁げる姉あり、親戚あり、朋友あるに、何ぞにわかに杖を失いし盲者の如く、水を離れし魚の如く、空しく慌て空しく悲むべき。
例えば、蟹だか蛸だかあんこうだかえたいの判らぬ魚をめさきへ突き付けて、「さあ、これをうまく食わしてくれ」と云われては、大抵の料理番もいささかたじろぐであろう。
ちり鍋の材料は、大きなほうぼう一尾、やりいか三杯、白菜、ねぶか、細切りのこんにゃくなどであったが、これは決して贅を尽くした魚菜とはいえまい。
ピチッと泉水で魚が跳ねた。
釣魚もおもしろいが養魚はなほさら佳趣の多いことで、二ヶ所の養魚場を見て、自分も一閑地を得たら魚を養ひたいナアと、羨み思ふをまぬかれなかつた。
質の好い鰹ぶしを濃かにかいて煮だし汁をとり、それよりもなほ一層濃やかに細い花瓣を盛つた樣にかき重ねた鰹魚ぶしをその煮だし汁に一つまんまるく落した餅の上に積む。
渓流魚の釣趣を味わうのは、大したむずかしい道具立てはいらぬ。
だししたぢに、慈姑くわゐ、生麩なまぶ、松露しようろなど取合とりあはせ、魚鳥ぎよてうをうどんの粉こにまぶして煮込にこみ、山葵わさびを吸口すひくちにしたるもの。
鐘は僧形のあしのうらに疑問のいぼをうゑ、 くまどりをおしせまり、 笹の葉のとぐろをまいて、 わかれてもわかれてもつきせぬきづなの魚うをを生かす。
午後六時、鵞鳥がてうの見たる水底みなぞこは 血潮したたる沼ぬまの面もの負傷てきずの光 かき濁る泥どろの臭くさみに疲つかれつつ、 水死すゐしの人の骨のごとちらぼふなかに もの鈍にぶき鉛の魚のめくるめき、 はた浮うかびくる妄念まうねんの赤きわななき。
みどりのくものなかにすむ魚うをのあしおと、 過去のとびらに名残の接吻ベエゼをするみだれ髪、 うきあがる紫紺しこんのつばさ、 思ひにふける女鳥をんなどりはよろめいた。
お魚女史は文学の話にこだわるとシッポがでるから、すばやく目方だの身長などへゴマカシたのだが、凹井と般若はそうとは知らず、美人におだてられて、凹井はそうごうをくずし、般若は沈々と憂いを深めて、思い思いに気を良くしている。
一尾は黒く、一尾は黄いろい鰍を取って、磨ぎすましたる刃物に何かの薬を塗って、胴切りにして互い違いに継ぎ合わせると、いずれも半身は黒く、半身は黄いろく、首尾その色をことにした二匹の魚は、もとの如くに水中を泳ぎ廻っていた。
くさむらから香りの高い山百合が覗く崖の下に立って、羽虫に似たけばりを繰り、上下の対岸から手前の方下流へ、チョンチョンチョン、水面を叩きながら引き寄せるうち、ガバと水をわって躍り出す山女魚の姿を見るのは、晩春の夕ひが山頂の西の雲を緋に染めた一刻である。
今日はしけで代物が少なかったためか、店はもう小魚一匹残らず奇麗に片づいて、あさぎのこいぐちを着た若衆はセッセと盤台を洗っていると、小僧はまないたの上の刺身のくずをペロペロつまみながら、たけぼうきの短いので板の間を掃除している。
こもを厚く巻いてやるプールの中へ、差し込む薄日に短い鰭と尾を忙しく動かすと薄墨の肌からあたたかい金爛の光が眼を射て、不恰好なほどにも丸く肥えて愛くるしい魚の胴が遅々として進む。
ひらひらと水鳥の白羽を道糸の目印につけて、鈎を流水の中層に流す餌にも山女魚の餌につく振舞に、何とも言えぬ興趣を感ずる。
即ち天子親しく大學にのぞみ、天下の有徳の老人を選んで三老・五更となし、三老を父に擬し、五更を兄に擬し、之に對して子弟の禮を執るべく、萬人環視の中に、天子の尊を屈して、親しく酒を勸め魚を侑める。
なおかくの通りのかんばつ、市内はもとより近郷隣国、ただ炎の中にもだえまする時、けうの大魚の躍りましたは、甘露、法雨やがて、きんじゅうそうもくに到るまでも、雨によみがえりまする前表かとも存じまする。
正吉たちが、水棲魚人ともみあっている間に、カンノ博士とスミレ女史は、装置を草むらにすえ、脳波と音波のしゅうろくをした。
「ほら、私だというとこんな具合で、化物あざらしめがおとなしくなっちまう」と、餌桶いっぱいの魚をポンポンくれているおのぶサンと、アー・ペラーをひき比べてみているうちに、折竹がぷうっと失笑をした。
だが、早瀬におとり鮎を駆使して、ほんとうに豪快な釣趣に接し、八、九寸四、五十匁の川鮎をびくに収めようとするのは、六月下旬から七月に入った嵐気、峡に漂う季節である。
ガサリなどゝおとをさして、びくをうつむけにひきくりかへす、としやつにしてやらるゝはまだしものこと、とつたうをがひらりとはねて、ざぶんとみづにはいつてスイとおよぐ。
おれが、いつも、さけをのんだり、けんくわをしたりしたあげく、こんな、びやうきにかかつて、困つてゐるので、これから、心をあらためるやうにといつて、神さまが、魚屋さんに、ばけて来て、おれに、このぎんくわを、下すつたんだ。
私へ、斜めに、瓜を重いように、しなやかに取って、据えて、二つに分けると、魚がひとつ、きらりと光り、チンチンチンとうろこが鳴るとひとしく、ひらりと池の水へ落ちました。
忽ち隻翼は又そばだち起り、竹をさく如き聲と共に、一翼はひたと水に着き、一翼ははげしく水をうちしぶきを飛ばすと見る間に、鳥も魚も沈みて痕なくなりぬ。
従て浜に出ると平戸、五島、薩摩、天草、長崎等の船が無塩、塩魚、鯨、ボウブラ、西瓜、たまには鵞鳥、七面鳥の類まで積んで来て、絶えず取引してゐたものだつた。
この外、一般貝のたぐひを喰はせるうちに、蠣めし、野田屋があり、てがるに一杯のませ、且、いふところのうまいものを喰はせるうちに、三角、まるき、魚松がある。
その間に、傷ついた魚が深く水中に沒して、ときどきその苦しんでゐる身の在所をキラ・キラ、と光らすやうに、生命、死、光明の Symbol が閃めく。
肉食はもとより、魚食も断つよ！
其けんまくに驚きまどひて予もあわたゞしくにげいだし、とみれば犬は何やらむ口にくはへて躍り狂ふ、こは怪し口に銜へたるはいちびのうをなり、そも何ぞと見むと欲して近寄れば、えものを奪ふとや思ひけむ、犬はいつさんににげさりぬ。
蒸氣力トラウル漁獲に力めた結果、歐洲、特に英國に於ては海底魚の乏少を致して、終に該トラウル船を遙に日本などに賣卻するを利益とするに至つたのも、即ち福を竭して不利を招いたのである。
言いかえれば、赤井、白崎の二人は、浪花節、逆立ちを或いは上手に或いは下手に隊長の前でやって見せると共に、外出時間を貰って、鶏、牛肉、魚などの徴発をして来なければ、一人前の兵隊とは言えない、というわけである。
この魚、大丈夫か。
太夫様にお祝儀を申上げ、われらとても心祝いに、このこいをさかなに、祝うて一献、心ばかりの粗酒を差上げとう存じまする。
はくりゆうぎよふくすればよしよに苦めらる。
ことに、ソーダ、クラッカーは、怪魚たちをよろこばせた。
まだ牛肉、豚肉、魚のうまいのに行きあわず。
まかだの池の さんしよの魚は きらきら光る。
地蔵川、熊川、応桑用水、濁り川、赤川などの山女魚は、山にまだ早春の寒い気がとどまっている四月ともなれば、盛んに水面に活躍して鈎に飛びつく。
うをもいくべし。
鳥は飛び、魚は泳ぎ、地球は自転して昼夜をなし、太陽の周囲を廻つて春夏秋冬をなし、禽獣草木、風雨、山河、互に連帯関係を保つて互に自治し、むげ自在であつて滞る処が無い。
殊に夏は魚が豊富であるから、山へ行けば鮎、ヤマメ、イワナ、海へ行けばこち、鯛、鱸、カイヅと定めて、鮎なら友釣りでやるか、どぶ釣りでやるか、かばりは何を主として用ふるか、或は自分で作るか、カイヅの仕掛けは、餌は、場所はと、一種目を深く釣りこんでゆくことが肝要である。
ああ、わたしのほとりにはひよるみどりの椅子のささやきの小唄、 憂欝はながれるうをのかなしみにも似て、ゆれながら、ゆれながら、 かなしみのさざなみをくりかへす。
かゝりし程に、あらはだのふくだみがはのしなやかに うゑにや狂ふ、おどろしきふかうみぞこのわたりうを、 あふさきるさのもとほりに、身の鬱憂を紛れむと、 なんばんてつのあぎとをぞ、くわつとばかりに開いたる。
かゝりし程に、あらはだのふくだみがはのしなやかに 飢にや狂ふ、おどろしきふかうみぞこのわたりうを、 あふさきるさのもとほりに、身の鬱憂を紛れむと、 なんばんてつのあぎとをぞ、くわつとばかりに開いたる。
彼にありては牧島湾、浅く、狭く、且つ年々に埋りゆけば、おのづから船舶の出入に不便を感ぜざるをえず、僅かに魚塩の利を保つに過ぎざらむとす。
それから、お魚では、いわな、かわかじか、かわひらめ、すなひらめ、さめ、ます、さけ、にしん、などが泳いでいます。
そもそも波羅葦増の国と申すは、四時花咲き、鳥歌ひ、果実ときなく実り、生あれども死なく、明あれども暗なく、悔なく、迷なく、苦なく、禍なく、びやくざうがくぎよも人に戯れ、河水甘露の味を宿して、びやくだんろくわいのかをり園に満ちたり。
筆者は、大石投魚をあらわすのに苦心した。
相模川の上流とその支流、笹子川、笛吹川、日川、御岳昇仙峡と黒平の荒川、釜無などへは山女魚を求めて度重なった。
クロムランクの「堂々たるコキュ」と、ジャン・ジャック・ベルナアルの「マルチイヌ」とは、サルマンの「幻の魚」などと共に、当時の批評壇を賑はしたものである。
例えば、既出の高市黒人作、「桜田へ鶴鳴きわたるあゆちがたしほひにけらし鶴鳴きわたる」の如きである。
ワン、ツウ、スリイ、フォア、ファイブ、 さかなをピンピンつかまえた。
富士川の支流早川と雨畑川、常葉川、波木井川、戸栗川、福士川、佐野川、稲子川、芝川など、渓流魚が多いのである。
こんにゃく、かまぼこ、八ツがしら、おでん屋のなべの中、ごたごたと込合って、たべものみせは、おなじみのぶっきりあめ、今川焼、江戸前取り立てのうおやき、となのりを上げると、目の下八寸のたいやきと銘を打つ。
豆んちょの家うちの、 豆んちょのこぞうっこ、 よその養魚池かいぼりへおしかけて、 魚さかなをぴんぴとつりあげた。
明日は日本橋の魚市に上るらむ、魚類の運搬を主として、旅客を副とせる汽船の、三崎より來りて、松輪に寄航するを待ち合せて、艀より直ちに甲板に上る。
二ノ池の方に廻る、池には石が座榻ざとうのように不規則に、水面に点じている、岸には淡紅の石楠花しゃくなげが水に匂う、蛇紋が掻き破られて、また岩魚が飛ぶ、石楠花の雫を吸っている魚だから、腸はらわたまで芳芬においに染まっていないかとおもう。
めった、人の目につかんでしゅから、山根の潮の差引きに、隠れたり、出たりして、凸凹でこぼこ凸凹凸凹と、累かさなって敷く礁いわを削り廻しに、漁師が、天然の生簀いけす、生船いけぶねがまえにして、魚さかなを貯えて置くでしゅが、鯛たいも鰈かれいも、梅雨じけで見えんでしゅ。
緋丁斑魚ひめだかだ。
