書いてあることは何のぞうさもないように見えてかえって印象が鮮やかだ。
それを開くと、そこにはぼつこんも鮮やかに三つの都市の名が書かれていた。
しかし近いうちに必ず彼女の鮮やかな姿を彼に披露するつもりだった。
その眉とまっすぐな鼻の間から、鮮やかな青い眼が紙束を見つめている。
部屋の沈んだ空気の中で、彼女の服の色は一輪の花のように鮮やかだった。
そばに金を置けば金のほうがくすんでしまうような鮮やかな黄色でしょう？
そのせいで彼の記憶はいつもより更に鮮やかなものに更新されたようだった。
明るい、鮮やかな色の服をきているせいか、里伽子は明るい顔にみえた。
前夜の小舎から半里ばかりの間は、水もかなり深くて色も鮮やかである。
薄暗がりのなかで見ためぐみの顔が、目の裏に鮮やかに焼きついていた。
インドの画には恐らくこのように鮮やかな統一は見られないであろう。
蝶の腹の部分はぼくが持っているのと同じ、鮮やかなオレンジ色だった。
この光景を何度も見てきたが、今回ほど鮮やかな変化は見たことがなかった。
鮮やかな手口から、訓練を受けたテロリストではないかとも推測された。
足もとの砂に混った花の中から捨てた煙草が鮮やかに煙を立てている。
その瞬間、内藤が軽く左を出すと、それが鮮やかなカウンターとなった。
それで尺八を吹く男の腰から上はあざやかなゆうひに照されていたのである。
押して色をうつしてあげるにはあまり鮮やかに咲いていて可哀そうなの。
その色の鮮やかさに、室内が一瞬明るくなったような錯覚を加藤は抱いた。
鮮やかな青を基調にし、金属のような光沢の褐色で模様が描かれている。
きのうの菊が鮮やかにたけやぶの緑に映じて雪のだんごのように見えるばかりだ。
竈場の周囲の常緑樹の葉の色が、ここのは特別に際立って鮮やかだった。
画面の隅から隅まで、基本となっているのはあざやかすぎる赤である。
トモヨという女性パイロットは、それを鮮やかにやってみせたのである。
私は母と寝た記憶はないが、祖母に抱かれて寝た記憶は鮮やかに残っている。
が、私には、塀の中の建物が、極めて鮮やかに見えたような気がした。
綺麗な眼鼻立の鮮やかな女の姿が心ありそうにして此方を見ていた。
太陽の輝きはどこにもなく、白と黒の鮮やかな対照は視界から消えていた。
そこにあったのは嘘のように明るい一面の鮮やかな青だけだ。
あそこまで鮮やかに、何の挨拶もなく消えてしまうとは思わなかった。
自分より背の大きい相手を鮮やかに投げ飛ばすので、みんな憧れていた。
叙事詩や歴史は朗らかで自然的な人間の生活を鮮やかに示してくれる。
湖に潜ると色鮮やかな小さな魚たちがたくさん泳いでいるのが見える。
しかも、これを鮮やかに切った若衆の刀が、なんと左腕を以てしたのだ。
空に、ゆうひよりあざやかな薔薇色のおびが、どこまでもつづいていくのです。
鮮やかな白さに満ちた長大な廊下へ踏み込むと、背後でドアが閉まった。
秋の初めで、空気は十分に澄んでいる、日の光は十分に鮮やかである。
子供の時の記憶よりも、ずっと鮮やかな立派な赤を出してあった。
色が黒い上に眼の周りに墨を入れているので、歯の白さが美しく鮮やかである。
中でも一番鮮やかに、生々しく感じられるのは、目の前の少女の苦痛だ。
赤黒く崩れかけた壁は、もと鮮やかな朱色に輝いていたことを想像させる。
鼻の横から唇と顎にかけて、鮮やかに赤いベルトの跡が帯のように走っていた。
動くのはただ一点、突っ伏して鮮やかさをました襟足の白い筋だけである。
赤茸のような鮮やかな赤色でもかつて美しさを印象したことはない。
ノコギリに似た葉はつややかな緑で、赤い実の鮮やかさを引き立てていた。
夏の天に目ざましい変化があれば、夏の地にも鮮やかな変化がある。
あとからあとから、新しい形の植物が鮮やかな色で生まれてくる。
白い雲の山にかかる時は、かえって五月晴さつきばれの空の色を鮮あざやかにします。
その中に鮮やかな朱色が混ざっているように見えるのは気のせいではない。
細い水路に面して建ち並ぶ住宅の外壁はどれも、鮮やかな色をしていた。
あとからあとから、新しい形の植物が鮮やかな色で生まれてくる。
紙片は見ている前で徐々に色を変え、最後には鮮やかなブルーになる。
その刃の部分にはくっきりと、鮮やかすぎるほどの渦が描かれていた。
由美子の両の乳房の内側に、それぞれ鮮やかな唇の跡が生まれていた。
二十年以上も前の出来事だったが、安藤は鮮やかに思い起こしていた。
白衣の女がひとりいて、首にあざやかな青の玉飾りを巻いているのが見えた。
かみもあぎやかな赤で、歌のじゃまにならないようにゆい上げられている。
共に天の橋立に遊んだ日の父の静かな姿が、ふいに鮮やかに浮かんだ。
朝日をさえぎっていた雲が動いて、ホテルのあかがわらの屋根が鮮やかに光る。
あまりにも鮮やかで、とても現実とは思えないほどの光景もある。
暁の微光が、そういう玄徳の横顔を、見ているまに、鮮やかにしていた。
笑った歯の白さと、首にまいたタオルの白さが、闇に鮮やかに浮かぶ。
それにつれて、発射筒から肩までが、鮮やかな青い光に包まれていく。
鮮やかな色合いを見せて光っている女陰が、おれの顔の上にきた。
闇の中に白衣ですから、うすらあざやかというほどによくわかります。
鮮やかな色の小さいものが数個、ジョージのポケットから飛び出した。
ビロウドの覆面に縫い取られた第一号の文字が、白く鮮やかに目を射る。
北向きの濃い影の中に、白い開襟シャツが鮮やかに浮き上って見える。
薄雪のように鮮やかな路はまだどこまでも続いていた。
少し薄汚れてはいるものの、コートの色はあぎやかなきいろだった。
そうしている間にも、手の傷からは鮮やかな血がにじみ出てくる。
さっきぶつかりそうになったのは、男だった、と鮮やかに思い出した。
田圃向うの黒い村をあざやかにしきって、東の空は月の出の様に明るい。
外の記憶がうすれて来る程、森の絵の記憶は鮮やかになって来る。
白いTシャツの輪郭だけが、私のまぶたの奥にヒラリと鮮やかに残った。
波のおもてまでが、冬らしい暗緑色を捨てて、鮮やかな緑色にないでいた。
灯に射し照された梅は、明暗鮮やかな勁さで枝を雪中に差し交していた。
高い天井には空色が鮮やかな天井画が描かれ、目がさめるような明るさだ。
ありありとした鮮やかな現実の中にいながら、それが現実ではないことがわかる。
縁の色が鮮やかなので、マンガ雑誌の付録か何かだろうと奈津江は思った。
ソーダ水のようにあざやかに青い眼がまばたきしてジャックを見つめている。
手を触れたとたんにそれは自然な生命を失い、本来の鮮やかさをなくしてしまう。
脚もとの幕に仁王の見事に開かれた片手が鮮やかに揺曳してゐる。
見たことのない景色が、実際の記憶のように色鮮やかに浮かんだ。
だが、それにもかかわらず、枝をいろどる花はみごとなほど鮮やかな色だった。
女の外套は、ある時は淡く、ある時は鮮やかに、色調を変え続けている。
真夏がくると朝の四時半には、もうとんこうが鮮やかに、きらめくのである。
東吾が笑った時、掘割の中では鮮やかな角乗りが始まっていた。
だがスポールディングの言ったとおり、本当に鮮やかなほむら色はおらんのです。
その色鮮やかなパターンは、いつものように人工そのものに見えた。
なぜ最悪のときのイメージばかり切れるように鮮やかなのだろうか。
ここまで鮮やかに記憶がよみがえったのに、なぜかその先が思い出せない。
双子はロンと同じ鮮やかな赤毛だが、もっとがっちりして背は少し低い。
確かに手際は鮮やかだったが、だからといって味がいいとは限らない。
目の前の全てが全て色鮮やかな夢のように見えた。
もう四十年前のことだが、その印象はいまも鮮やかである。
そのときの読耕斎の言葉が、今まさに耳にしたような鮮やかさで思い出された。
孔明がひとたび断を下してからの進行ぶりは見事にも鮮やかなものである。
さらに目を凝らすと、人差し指の先に鮮あざやかな赤が滲にじんでいるのが見えた。
その記憶は私の頭にあまりにも鮮やかに残っていた。
黄金色の光と鮮やかな赤い色が、雲の覆いの下の縁を彩っていた。
新聞を配達した人の車も、僕は鮮やかに想像することが出来た。
それにしても、そうした状況を逆利用した野杉の作戦は鮮やかというしかない。
初めの年に関してもっとも鮮やかに記憶しているのは、秋に台風が来たときのことだ。
あまりにも鮮やかで彼は自分が闘牛士を突きそこなったトンマな牛のような気がした。
その赤い首とこんがすりとの間の細い白えりが鮮やかにも美しいものと私の目には映った。
計画が予定通りに進むと確信し、エリカは鮮やかな微笑を唇にひらめかせる。
三十年近くも前の平凡な一こまを、敦子は、いま鮮やかに復活させていた。
いや、その鮮やかなこと、眼にも止まらぬ早業とはこのことであろう。
この緑の鮮やかさや風の心地よさをバアサンは最後にどんなふうに感じたのだろうか。
ブリッジ内の他の乗組員達の感情を抑えた能率的な声とは鮮やかな対比を見せている。
さらには、色鮮やかなラインや光点が、地図の上を複雑に彩っていく。
あざやかな赤いかたまりが、揺らめきながら広場に入っていこうとしていた。
それが空中で非常に早くきりきり舞う姿があざやかに千代子の眼をしげきした。
きつくアイラインを引き、顔半分に色鮮やかな蝶の絵が描かれていた。
どっと吐くほどではないのだろうが、相当に鮮やかな色のついたのが出ると云う。
父と母の暗い顔とあわただしく出入りする社員たちの姿は今も脳裡に鮮やかであった。
読者は少女を取り巻く世界を、少女の視線を通して鮮やかに見てとることができた。
あらくさけた杉の木の皮に、背の色筋の鮮やかな大型の虫がとまっていたのだ。
いつも布団の血肉の中で眠っている皐月が見ても、それは鮮やかな色だった。
だが帝のお声ばかりは鮮やかに耳に残っていた。
彼らの影も私の脛の影も不思議な鮮やかさを帯びて来る。
彼等の影も私のすねの影も不思議な鮮やかさを帯びて来る。
鮮やかな赤の死斑が体の右横にあたる部分に集中している。
辺りは鮮やかな白と赤の色に彩られ、息も詰まるような血臭がたちこめた。
キリストの説教にはこの二つの要素が鮮やかに現われている。
雨のあとのせいか、森も林も、なおそこから緑の雨をふらしているように鮮やかだ。
空もあざやかな朱に染まり、なんだかぞっとするくらいきれいに見えた。
此意味に於て、此二巻は、宮廷人の信仰生活を、鮮やかに見せてゐる。
彼女が新海美冬になった瞬間を、雅也は鮮やかに思い出すことができる。
弦に応じて、いっせんたちまち五わの大鳥があざやかにへきくうを切って落ちて来た。
膣口は小さな鮮やかな色のひだに囲まれて、小さく口を開いていた。
夏の夜の鮮やかな緑がいつまでも目に残った。
道なりに、かんぼけやつばきをはじめとした冬の花がいろあざやかにさきほこっている。
惚れ惚れするというより、薄気味悪くなるほど鮮やかな停止ぶりであった。
今の季節、庭には赤や紫や白の薔薇が色鮮やかに咲き誇っている。
言葉は鮮やかな東京弁だし、何より妙に品のいいところがある。
線路の上に飛びおりた信夫の姿があざやかに目に浮かんだ。
男の動きは鮮やかで、身を捻って水をほとんど避けてしまった。
和服姿だった久仁子が、鮮やかな黒のネグリジェ姿で現われたからだった。
しかし、子貢はまたしてもあざやかにかたすかしを喰ったような気がした。
その下の皮膚にある鮮やかな傷跡を、老医師もよく知っている。
信じられないくらい鮮やかで美しい色をしていた。
ちなみにその少女はかなりあざやかな恋をしていた。
あいが手に染まりそうなあざやかさをひざにひろげて、おこうは息をのんだ。
夏の朝の空が、ファナの容姿を鮮やかにするための額縁と化していた。
そして色鮮やかなヌガーの包み紙が一枚ダドリーのすぐ前の床に落ちているのを見つけた。
しかし、私は眼の前の会席膳の食品の鮮やかさに強いて念頭を拭った。
石になったルナンを出る夜、吸血鬼に言われた言葉が鮮やかに造った。
しっかりと濡れていて、わずかだが 中の鮮やかなサーモンピンクが見える。
その色も、夏のあわい色とちがって、あざやかな赤や黄色をしていた。
鮮やかな緑色をしたオウムたちがわれわれの上を金切り声を上げて飛び交う。
とお吉がいうように、花が生き生きとして薄紅色が鮮やかである。
色鮮やかな包み紙に包まれた大きな旨そうなヌガーだった。
弥生ちゃんの背中のほうから色鮮やかな光の洪水が流れてくる。
鮮やかな善の観念が頭に浮かんで、迷惑することなく右か左か行為を決定できる人はいうことはない。
鮮やかな黄色と黒の太い横縞が入ったクィディッチ用の長いローブを着ている。
眠った街の底でオルガの顔の繊細な波だけが、波紋のように鮮やかに動いていた。
その部分、部分の感触はいまも鮮やかに覚えているのに、全体像が浮かんでこない。
皿に盛られた牛肉のいろはごく鮮やかで、子供たちの姿はまだ見えなかった。
ところどころはげかけてはいるが、エナメルの色はぬれたように鮮やかだ。
そんなに鮮やかに、私たちの家が、明るくどこかに在る感じがするということが。
しかし彼の音に初めて出会ったときの衝撃だけは、今でも鮮やかに思い出すことができる。
その辺の呼吸は鮮やかで、井戸毅は、食事をしながらいらだちはじめていた。
眉毛はむしろ上がり気持ちで、描いたそれのように鮮やかであった。
記憶は、いつまでも色鮮やかであるものなのだろうか。
鮮やかに色のついた花火の煙も見えて、見物人の話し声までもが聞こえてきた。
唇を鮮やかに彩っていたルージュが滲み、女の口の周りを赤く染めた。
それなのに、朱塗りの鳥居群が自分の目で見てきたように鮮やかに夢に登場した。
あんまり二人の対照が鮮やかなので印象に残っています。
弁慶橋の辺りは初夏らしく緑も鮮やかで池の水も落ち着いていた。
裏の甘蔗畑が月に照らされて一枚一枚の甘蔗の葉影も鮮やかに数へることが出来た。
冬でなければ見られぬ鮮やかな色であつた。
三人の超能力者のチームプレーとはいうものの、これはあまりにも呼吸が合っており、鮮やかだったのだ。
あの臆病な男にこれほど鮮やかな手際が見せられるはずがない。
弾力のある心、態度の快さに目の覚めるような鮮やかさを感じます。
四十七の黒い影は雪の上を鮮やかにくまどっている。
そんな極めて瑣細な印象が事更に鮮やかに三木の記憶に残つてゐる。
まだこんなに明るいうちに、こんなに大きく鮮やかに月を見ることができるんだ、と天吾は感心した。
ぼうっとしていた頭がはっきりすると、そのときのことが鮮やかに思い出されてきた。
天竜川育ちと、自分でもごうごしていたが、彼の水の中の動作は鮮やかであった。
云った時の義母の顔まで鮮やかに頭の中に浮かんだ。
まるでその場にいるかのようなあざやかなりんじょうかんで立っていたのはだいまどうしせきどうさいその人だった。
それが判れば、幕を切って落としたように鮮やかに、事件の全体像も見えてくると武上は思う。
まだ正式の送葬が終っていないにも拘らず女帝は唇に鮮やかな紅を塗っていた。
しかし、子貢は又しても鮮やかに肩透しをくったような気がした。
前にも後にもこのような鮮やかな手筋を見たことがない、見ようとて見られるわけのものでもない。
横ではリタや鎌倉から連れてきた女中が、その鮮やかな手つきに見とれている。
巡回、と聞いて、すぐに警察官の姿がまぶたの裏に鮮やかに浮かんだ。
昼の光の中で見たら、さぞあざやかな色に見えることだろう。
また氏の哲学ほど主観の濃く、鮮やかに、力強く表われたものはあるまい。
そのよのつきは、こんぺきのそらのまくからくりぬいたやうにあざやかだつた。
人のゐない野原ではなく人間だらけの屋根の上の山の姿はしみるやうに鮮やかなのです。
根元の太い切口が鮮やかな白さを残したまま、その周囲に広い空地が出来ていた。
くるいなく深くもえぐられたやじりのあとも、ほぼ似た鮮やかさであった。
瓶は箱と同じ鮮やかな緑色のデザインのラベルが巻かれてあった。
わけて鮮やかなのは「帥」の一字をしるした関羽の中軍旗であった。
場所によっては、まるでレプリカじゃないかと思えるくらい色が鮮やかなところもあってね。
左手で受話器を持ち上げ、剃り跡も鮮やかな左半分の顎に押し付ける。
戸外に目を向けると、太陽の光を浴びて、海や木々が鮮やかな色を放っている。
その鯛は、湾内に居付きの、緋牡丹色した鱗光鮮やかなものではなかった。
弦に応じて、いっせんたちまち五羽の大鳥が鮮やかにへきくうを切って落ちて来た。
その端にはあざやかな赤い石が光っている。
緑があざやかな木立の中で、人々が川面を見ながら、草の上で日光浴をしている。
それまでの動きがあまりにも鮮やかだったために、その落差は際立ったものに映った。
長谷の動きにはむだがなく、あざやかで、なんといっても容赦がない。
これは神技というべきで、これほど鮮やかな演武を、私はそれまでに見たこともなかったほどです。
必死に目を開けると、そこは鮮やかなオレンジ色に揺れる激しい火の海だった。
声が出なくなったときのくやしさ哀しさが、あまりに鮮やかによみがえった。
まだ冒険してみようという気があった頃に買った、鮮やかなピンクのワンピースだった。
まだ三歳にもならない直弥にしても、まあちゃんの思い出は鮮やかな形で残っているらしい。
緑の色濃い木影には鮮やかなブルーの建築用ビニールシートがあちこちで目についた。
鮮やかな金髪を振り乱し、熱心な舞台をつとめた後は、客をとった。
あざやかに写る羽の色に日の色さえもそのままである。
その眼と、たくさんの菊の花だけが鮮やかな遠くに見えた。
あんなに鮮やかな青は、老婦人の目にしか見たことがない。
そう言い残すと、女は鮮やかな赤髪をひるがえし、彼に背を向けた。
その目元と、うすいくちびるに引いた赤いべにがあまりにもあざやかで、目がくぎづけになった。
しかしその一方で彼の手は、青豆の並外れた握力をまだ鮮やかに感じ続けていた。
薄緑のフロアのどこにいても、鮮やかな赤と白の少女たちは、容易に目に飛びこんできた。
窓から見えるネオンの色が鮮やかなところをみると、外は少し冷えているのかもしれない。
すると一人の大兵の男が、こちらをさして歩いて来るのが、月の光に鮮やかに見えた。
鮮やかな赤い色は花でも葉でもなく、ほうなのだという。
由子は、今も鮮やかにぽっくり珠の落ちた後の台の形を目に泛べることが出来た。
部屋の鮮やかなしゅいろをしたドアが、一度大きく揺れたのだ。
そういう情景を牛河は鮮やかに想像することができた。
広間の奥には色鮮やかな布や金、宝石などでできた山がある。
月は空を横切り、鮮やかな紫色をした裸の空がもどってきた。
それが夕方になると眼が吸いつくばかりの鮮やかさに冴える。
そのほほには鮮やかな色が上っていた。
伯父さんの救急手当の手際といったら、それはそれは鮮やかなものだ。
しかし、私は眼の前のかいせきぜんの食品の鮮やかさに強て念頭をぬぐった。
支柱にはプラスチックの造花が色鮮やかな安っぽさでぶら下がっている。
あざやかな桃色の桜が、ちようちんに照らし出されてやみに浮かび上がっていた。
すべてが徒労と解ったとき、小太郎のめにはさるすべりのあかさがあざやかに映った。
私は、河原の玉石の上へ腰をおろして、竿さばき鮮やかな父を眺めた。
かすかにあざやかな緑色をした大きな葉も見える気がするが、たいがいの人は目のさっかくかと思うことだろう。
色が白いのでそれが一層あざやかであった。
白と黒の鮮やかな羽色が光の中で躍っている。
マントは目にも鮮やかな鮮紅色で、裏地は制服と同じ緑色のものが用いられている。
いろいろないろにさくはなまでが、かのじょのすがたをみると、いっそうあざやかにかがやいてみえるのでありました。
彼の左手には、少女の指の感触が鮮やかに残っていた。
唇の鮮やかな赤がだんだんと褐色に変わっていった。
その瞬間、鮮やかに、自分の家の台所の光景が目前に広がった。
真紀子と違う香水の匂いが鮮やかな水流を矢代の頭の中に流し込んだ。
現代人が探偵小説の将来、如何なるものを要求しているかを、鮮やかに指示してくれる大批評家は居ないか知らん。
色彩はいまなお鮮やかで、五十万回以上の西日を浴びたいまも色褪せてはいなかった。
その夜、晩餐ばんさんの席で、鮮やかな青いドレスを着たロタはむっとして言った。
その鮮やかな手の動きと決して相手に不快感を与えないであろう物言いに私は拍手を送りたくなった。
感情が昂揚したせいか、痣の色は先刻よりいっそう鮮やかになったように見える。
太陽の光を受けて、上も横も鮮やかに黒光りしていた。
僕の眼には周囲にあるものの像がふと鮮やかに生れ変って、何か懐しげに会釈してくれた。
白い雪の中で彼の服の色はやけに鮮やかだった。
鮮やかなその赤い骨の表面には、古傷らしい抉れがいくつかある。
だが当たり前のことが、驚くほど鮮やかに認識されていた。
若者の人生観は、自分に驚きを与える程、鮮やかな輪廓を持つ。
また、この時期の話づくりの方法も鮮やかに思い出しました。
天井が回って気分が悪くなるだけだったが、聞いた話によると、鮮やかな幻覚が見えることもあるらしい。
相手の将校は、頬の日に焼けた、眼鼻立ちのあざやかな、濃いくちひげのある男であった。
死によってすべてが終るのではなく、むしろそこから生の姿がはじめて鮮やかに照し出されてくる。
瞼の裏には、複写された〈行動調査報告書〉が、鮮やかに浮き上っている。
おもとの緑はたった今、打ち水をした後のようにしっとりと鮮やかだった。
そのときの鮮やかさにときめきをおぼえたものだった。
霜柱のため砂を浮き上げぼそついた土の表面が、彼の後から鮮やかな黒さを蘇らせて進んでゆく。
玄宗と共に、宮廷での権力をほしいままにしてきた人物の、鮮やかなまでに悲痛な死であった。
鮮やかな色彩は女のかぶっている帽子の色だった。
祖母の話のうちで、もっとも君子の記憶に鮮やかにのこっているのは、この話である。
かれはチャペルが見つけた色鮮やかな、小さなヘッドバンドを手にとって調べていた。
日出吉の背中には見事な雷神の彫り物が色鮮やかに刻まれていた。
これで色鮮やかな四角い布がビルの壁に広がった。
遠くの国にいながら、つい近くにあるものを見るように、あざやかな色と形を備えてひとみを侵してきた。
遠くの国にいながら、つい近くにあるものを見るように、あざやかな色と形を備えてひとみをおかして来た。
第一小学生ってものは、もっと鮮やかないたずらをやるものだぜ。
ただ、よほど鮮やかに、証人の多い時と場所でなければ超常的蒸発とは認定しにくい。
自分は以前に幾度となくこの門の前を通ったのであるが、しかしここにこれほどまで鮮やかな芸術を見いだしたことはなかった。
あらゆる感覚で受け止められた情報が、細部に渡るまで鮮やかに再現されていた。
母のまぼろしは、私の夢の中で日々に鮮やかだつた。
その時の忠興の姿が、今も鮮やかに目に浮かんでくる。
最初の戦闘での鮮やかな勝ちぶりは邑人に勢いを与えていたし、指揮官の革離への信頼を増している。
今でも目をつぶると、あの時の球の曲がり具合が鮮やかによみがえってくるほど印象的だった。
そのあざやかな画面の中で、一家は門をくぐり、玄関の扉を開け、部屋の中を歩きまわったのだった。
小さなスミレがぽつぽつと草の中に鮮やかな色をのぞかせている。
それはすさまじいスピードでしたが、どれも鮮やかな映像として私の内に映し出されていました。
私はペーターの実戦的な動きを見るのはこれで二度目だが、寒けがするほど鮮やかである。
鮮やかな朝の光に目を細めながら、鼻の両脇についた眼鏡のあとを指でひとしきりこすった。
そのときの情景をどれだけ鮮やかに覚えているといっても、具体的に思い出せることはやはり限られている。
あの奇怪な花畑を連想させる、あまりにも鮮やかな黄色の液体だった。
空中でコートが開いて風圧を調整し、Dは鮮やかに大怪鳥の背中に跳び移っていた。
緑色のひとみは南国の海のようにあざやかな色で、風雨にさらされた暗い森にはにあわない。
その時八百五十倍の鏡の底に映ったものは、まるで図にとったようにあざやかに見える着色のぶどうじょうの細菌であった。
それからあつけにとられている田中君を一人後に残して、あざやかなガスの光を浴びた青物の中へ足を入れた。
左翼モニターに味方機撃破のサインが鮮やかな黄色で非情に示された。
ドラマや映画のような鮮やかさはない。
大きな鮮やかな宇宙の事実ではないか。
月明かりのみの闇のただ中でも、馬上の炎の色は鮮やかであった。
青い星のマークも鮮やかに戦闘機が頭上をかすめる。
死んでしまっても、アウローラと過ごした日々は、ニコの中に鮮やかに残っている。
夜の暗闇の中でその明かりは充分すぎるほど鮮やかだった。
早春の陽光の中で、鮮やかな黄色の花がいくつも揺れている。
歩くにつれて両側の木々はますます明るく、樹皮のはんもんを鮮やかにして行った。
通りに面した窓辺で、鮮やかな色の糸で黒いショールにししゆうしている老女がいた。
波の来る度に虹は立っては消え、消えてはまた鮮やかに獣の王冠のように輝きながらかかっていました。
今まではたまよりもあざやかなる夢をいだいていた。
野も山も鮮やかな緑にもえたって、つつじの花の色も旅を誘うようにあかい色をしていました。
眼と唇が裂けたようにまくれかえって飛び出し、そこだけが鮮やかな桃色をしていた。
救命ボートは上空からも目につきやすいよう、鮮やかな塗装が施されている。
今にも一雨来そうだったのが嘘のように夕焼けが鮮やかである。
ハーマイオニーは魔法で鮮やかなブルーの火を出してくれた。
硫黄のまっ黄色の鮮やかなこと、それが周囲の緑色の対照で何と云う美しさに見えるか。
色は鮮やかな水色で表面は粘液状のものでぬらぬらしていた。
でなければこれほど鮮やかに騎士たちの心をつかみはしない。
その斬り方は鮮やかというよりもこくれつなるものであります。
ちょうど選手の一人が15メートルの高さにあるゴール・リングに、鮮やかなシュートを決めて得点したところだった。
その鮮やかな、なれ切った手付を見た時に私はゾッとするぐらい感心させられてしまった。
だから落葉のあたる音までが、その下に住んでゐる人の耳に雨のやうに鮮やかに聞ゆるのであつた。
化粧直しをしてきたらしく、口紅の色が鮮やかになっていた。
世界の色は自己の成功につれてあざやかに眼にうつる。
なのに頭は熱をもったようにぼうっとしていて、そこにあざやかな血の色がしみついて消えない。
にこりともせずに酒を喉に流し込む表情、というよりは無表情がいまでも記憶に鮮やかだ。
ECSのえいきょうも消え、ぬけるように青い空と、あざやかな樹木の色がもどってくる。
読んだばかりのノートの文章が、そこに書かれてあることが行なわれた朝の記憶を、鮮やかによみがえらせていた。
あざやかなひざしと花の色がこれほど喜ばしげなのに、自分だけものういのがみょうだった。
その明るさの中で、骨箱を包んだ布が大きな傷口のような鮮やかさで彼の眼に沁みついた。
それ等の驚くべき出来事のすべてが、直接に君自身と関係を持った話であることが、殆どでんきのスイッチをひねるのと同様な鮮やかさで、一時に判明して来るであろう。
野心家という言葉はわるいですけれど、自分の美しさをもっともっと鮮やかに見せたくなってきたんですねえ。
炎のような髪をした隻腕の青年は、カイルロッドに あぎ 鮮やかな印象を残して去った。
わたしどもには、歴史と伝説との間に、さう鮮やかなくぎりをつけて考へることは出来ません。
うれしそうに声を上げながら俺の手を引いてとてとてと色あざやかなきょだいとうきせいせいようぢゃわんへと乗り込んでいく。
花はあまり眼につかないが、並木の緑が鮮やかだった。
紋付姿の平次も立派でしたが、それにも増して、お靜の花嫁姿はあざやかでした。
報告を受け取った途端、これまでにない鮮やかさで読耕斎の言葉がよみがえった。
そんな短かい交際の期間を通じて、一きは鮮やかに僕の目蓋に焼きついてゐる辻野君の姿がある。
それはあざやかに、点々と、木立の間を縫って、長く長くつづいている。
とらえどころのない空想世界のことを、先生は鮮やかな切り口で分析してくれた。
乾き始めた手の甲の傷の上に、鮮やかな水玉模様が点々と描かれていくのが見えた。
そんなに鮮やかに目に残っている目的の地ではあったが、どこをどう行けば無難であるかについては、これと云って自信が無かった。
いうにいわれぬ鮮やかな動きで横に飛んだかと思うと、たちまちその男の体は宙を飛んで、山本耕治の足のあたりにたたきつけられた。
一方、少女たちの動きは水際だってあざやかで、お互いの連携もきちんと出来ていた。
大使館の屋根にひるがえる赤い日の丸が三人には目にしみるように鮮やかだった。
この鮮やかなきょそ進退に、黒亀はいささか毒気を抜かれたかんじである。
それで、それを鮮やかに対立させて効果を上げるためには、史実を曲げて反対にせざるを得なかったのです。
見つめていると、それに火を灯した夜のことが、昨日のことのように鮮やかによみがえってくる。
女はその骨張った背中全体に鮮やかないれずみをしていた。
たった一度きり、しかも時間にしたら数十秒のシーンが、なんだってこんなに鮮やかに思い出せるんだろう。
もみ合う俺のまたにみぎあしをつっ込むと、どこで覚えたのか、あざやかにうちがけを放った。
雨がふると幹の色はしっとりと落ちついた、潤いのある鮮やかさを見せる。
女の人の手際が鮮やかだったせいか、それとも人が来てくれたという安心感からか、痛みは気がつけば体のどこにも残っていなかった。
絵のほとんどは、抽象的な面や線のこうさが、鮮やかな色彩で構成されている作品である。
村はいつのまにかいろあざやかさを失い、まるで白と黒だけでえがかれたさびしい絵画のよう。
屋敷から漏もれる明かりに、白銀の懐中かいちゅう時計と、鮮あざやかな赤髪せきはつが燃えていた。
しかし、いったん晴れ上がると東京などでは想像もできないような鮮やかな光が天から降ってくる。
そこにはあおい空と、鮮やかな緑の森が映っていた。
オレンジ色の地に白い文字で抜いた、鮮やかなバンパー・スティッカーだった。
その対比があまりに鮮やかで、心に突き刺さるような魅力がある。
これもまた「魅かれたる者」の内に鮮やかに描かれている。
その目はあざやかな紫をしている。
しばらく行くと、鮮やかな朱色の小さな社が見えてきた。
朝がくれば消えてしまうはかない夢のために彼らは、あでやかなちょうのように明るい夜を飛びまわっていた。
そして鮮やかなハンドルの切り方でもって、ドンドン走りだした。
鮮やかな勝ちっぷりではあったが、執念深い敵がこのままで退くことは決して無い。
さっきの下段蹴りをあまり鮮やかにかわされたせいかもしれない。
色とりどりに咲きみだれる花は、長い冬のあとでひときわ目に鮮やかだった。
明るい照明のなかで、いろいろなたべものが忌々しいほど鮮やかな色して並んでいた。
治療室の壁に〈鬼手仏心〉と鮮やかな筆字の額が飾ってある。
大きなだしであるのだが、それ全体が火のかたまりであるかのように鮮やかなオレンジ色にもえていた。
よく見ると、ほっぺたのあたりがほんの少し白く、腹の羽根は鮮やかな黄緑色だった。
入り口の脇に、鮮やかな緑色の葉をつけた植え込みがあった。
木製の派手な装飾扉が、一階の工場と鮮やかな対比をなしていた。
最近、昔にゆくほど、記憶はますます鮮やかですが、近くのことになると、昨日のことがもうわからんがや。
艦首から艦尾にかけて張られ、いっぱいに膨らんだ白帆だけが奇妙に鮮やかであった。
夏にかけて山肌は赤や青、黄色の、鮮やかな花の畑になる。
胸元から腹にかけての肌の美しさが、夜目にも鮮やかである。
あざやかな光景は、家々の屋根の向こう、草々の立つ原野を染め始めている。
しかし三日もたつと痒みはおさまり、ポッキーの青い色もなかなか鮮やかになった。
鳥は鮮やかな緑色で、頭に赤い毛が植えられている。
あざやかに実母にスルーされつつ、竜児はもう一度大河の方を見る。
色鮮やかなその物語が、ぼくは好きでたまらなかったこと。
彼女の小花模様のブラウスの背中は、鮮やかな赤に染まっていた。
そして彼は、鮮やかな模範を示して、飛鳥の如く身を翻がへした。
一つ一つの鼓の音が、春の夜にらでんでも置くように、鮮やかに都雅に抜けて聞こえる。
之は又、目も醒めるばかり鮮やかな色彩の世界を背景にした南海の捕りものである。
深紅のかえでの葉も取ると樫の葉と合わせ、鮮やかな髪飾りを作った。
だがこを描いて戻って来る白騎手の馬の四つのひづめの下の草は少しもかげらずあざやかだった。
陶製の肌は、今、かまから出されたと思われるばかりに鮮やかなピンクに輝いている。
しがいをあらためてみると、ほぼ一刀の元に絶命させられたと判る鮮やかさだ。
玄徳もよく走り、孫権もさすが鮮やかだった。
つまり、昨日のいきさつのすべての中からある一つの瞬間だけがとくに鮮やかに浮かび上がってくるのである。
鮮やかなイメージは、勝手に小峰の脳裏によみがえる直感像の記憶だ。
何か、あざやかにせおい投げでも食わされたような顔つきである。
こういう感動の鮮やかな深さは、もしかしたら、今度は神経の負担が少いからかもしれません。
冬枯れの風景の中にあって、その黄金色の塊りの連なりは、眩しく鮮やかであった。
犯人たちとの電話のやりとりも、鮮やかに再生された。
吹き抜けていく冷たい風が、小夜子のぬくもりをよりあざやかに感じさせてくれた。
しかし中央は鮮やかな血の色を保っており、そこからじわじわと新しい血が染み出してくる。
白い首筋から鮮やかな二筋の血が流れ、寝間着のえりを汚している。
白と赤に塗り分けた、目も覚めるほどに鮮やかな、流麗な造形のクーペだ。
ライターを取り出しかけた腕の動きを止め、赤煉瓦が目に鮮やかな生徒館の建物を見上げる。
既に脱走者は船から七、八間離れた渦の中を船尾を廻って鮮やかに島の方へと泳いでいた。
それらの驚くべき出来事のすべてが、直接に君自身と関係を持った話であることが、ほとんど電燈のスイッチをひねると同様な鮮やかさで、一時に判明して来るであろう。
男たちは皆、玄児が着せられたのと同じような黒い洋服姿だったが、彼女たち二人は鮮やかな赤い服を身にまとっていた。
地図を指先で辿りながら、そこに鮮やかな生きた風景を読み取ることのできる人のように。
みちばたの草も木々の葉も鮮やかな緑色で、太陽を照り返していた。
関根は嫌いではなかったが、とにかく、夫の面影は有里の胸の中にまだ鮮やかに生きていた。
喫茶店の窓越しに鮮やかな緑の色が見えた。
だから、スペクトルをみるとそのエネルギーのところに鮮やかな吸収のさかい目ができる。
ぞうおと悪意に満ち、あざやかな青い目で燃えんばかりににらみつけているその顔には見おぼえがあった。
鮮やかな花や、ハーブらしい草がいくつも並んでいた。
まるで絵にかいたみたいにあざやかだ。
鮮やかとしかいいようのない急停車ぶりであった。
それに、彼らの身にまとっている布の、何と恥ずかしげもなく鮮やかなことだろう。
子供の時に彼の家のちゅうぼうで、大きなかまどの下に燃えているのを見た、鮮やかな黄いろい炎である。
普通なら、男物の着物の柄であるはずの歌舞伎模様が、その人の顔には鮮やかにはえていた。
中国にも紋章類似のものはあったであろうけれど、日本の紋章ほど鮮やかなものは、もちろん無かったのである。
そこに彼らの姿が加わったとたん、なぜだか急にまわりの風景が鮮やかな色彩をともなって動きだしたのだ。
彼女はあざやかなピンクの器械を、白いテーブルクロスの上に置いた。
ちょっと偉そうにお説教かましてくれるその表情さえも鮮やか過ぎて、目が眩みそうになる。
あまりにも鮮やかな赤なので、いくつもの牛のぱっくり裂けた切り口を見ているみたいだ。
鋭いかりまたでいきられたらしく、切断面が白く光って、骨までがあざやかだった。
現に玄関でその光景があるように鮮やかでした。
てあかで黒ずんではいたが、作られた頃は鮮やかだったと思われるもみのお手玉だった。
部屋を出ると、鮮やかな緑が目を打った。
ひげがふちのあったところとよく似た風景だったが、水の代わりに湿地を示すあしに似た太い草のあざやかなむれだけがあった。
周囲に、幸福が鮮やかな影をつけて居た。
季節によって変わる着物のがらが、あざやかな赤いアザミから、むらさきのききょうに変わっている。
深さ二、三十メートルで、早くもこの変化があらわれ、海は鮮やかな緑色にぬりつぶされてしまうのである。
ブヨブヨと震えているのも、その色が鮮やかなピンクなのも、胸が悪くなる気持ち悪さだ。
残らないからこそ、思い出はより鮮やかな記憶となって心の中に焼き付けられるものだと思った。
夏でもこういう焔の色はやはり鮮やかで美しい。
萩生が最後の一冊を閉じたのは、窓から弦月を鮮やかにのぞむ夜半をすぎてからであった。
きいろがどんなふうにあざやかなのか。
その黄色や白色は非常に鮮やかで輝いて見える。
一つびとつの小さな花は秋の眸のように鮮やかであった。
幼いキャロルの目にも、それは『新しい時代』の鮮やかなイメージとして焼きついたであろう。
というのは、第一見た所がいかにも派手で、あざやかで、しかも図の様が変って珍しい。
しーんとした夜の縁端で鏡の中に迫って鮮やかな自分の生きている一人の顔と遠景をなしている月や森を凝っと見ていると、日中のきまりきった暮しの表面からでは見えない人生の刻み目があって、そのひとつが今夜珍しくも自分に呼びかけても来るように感じられて来るのであった。
未羽が小分けのタッパーを開けるたび、そこには色鮮やかなおかずが現れる。
修道院の石のがいへきにぶち当たり、鮮やかなオレンジ色の光をまきちらす。
そのとき、年のことを云った人の顔立ちが、不思議に後々まで鮮やかに私の記憶に刻まれた。
時々思いがけないほどあざやかな色の魚がからだのすぐ下やすぐ横を通ったが、よく見ようとするとサッと逃げてしまう。
最初に目についたのは、鮮やかなピンクのポロシャツだった。
森の色彩に慣れた旅人があぜんとするような鮮やかな色彩が、ここの特徴ともなっている。
村人たちの後ろに立っていたミルドレッドが、鮮やかな赤い巻き毛を揺らして飛び出してきた。
バの字の手際があまりに鮮やかなので、私は写真をとった。
私の頭のなかでは、まだ見ぬジャティの長椅子がくっきりと鮮やかに姿を現していた。
そして、平屋ながら天守閣のように鮮やかな白亜に塗られた家屋があった。
薄闇の中でも、間近にある彼の瞳の紫は、不思議と鮮やかに映る。
基本があざやかな赤で、色彩的には決して暗くはないはずなのに、圧倒的なやみを宿している。
二人の干高い会話が、素通りをして奥の部屋でスケツチ箱の蓋をあけてゐた滝の耳へ鮮やかに聞えるのであつた。
よく手入れされ、見違えるように元気になって、鮮やかな緑を取り戻している。
鮮やかなブルーのスーツと濃い紫色のブラウスを身につけていた。
とつぜん昨夜の記憶が鮮やかに心の上に甦って来た。
指の間から鮮血が溢れて、灰色の布地を鮮やかな朱に染めていく。
こんなに色鮮やかな虹は見たことがなかった。
警部は、ポプラの鮮やかな美しさを、にらむ様な眼で見つめながら、なん度もうなずいて見せた。
そのどれもが、鮮やかな蒼空のもとで生き生きと輝いている。
鮮やかに現わるるものは児にや孫にや。
つまり、その変化があまりにも鮮やかであるのがばけものじみているというところからの異名なのである。
下唇に鮮やかに五枚の歯形が着いている。
かくの如き一般的傾向は、その両極に於て、戯曲生産の方向を鮮やかに二つに分けてゐる。
小峰は村瀬の第一印象を今でも鮮やかに覚えている。
あざやかな色の着いている方だ。
すその短い服で、白いふとももがうすやみの中にあざやかにオルソンの目に飛びこんできた。
鏡がそれからそれへと順々に回った時、叔父はこりゃあざやかだね、何でも見えるとひどく感心していた。
かつて人の足に踏ませないえんないなので、ここのにわごけは実にめざめるばかり鮮やかであった。
その間にも、大掃除のときの畳を叩くような機関銃らしい連音が少し籠り気味に、遠くの方から鮮やかに聞えて来た。
鮎の姿が立派であるのと、艶の鮮やかであるのは、全川中後閑が第一等である。
鮮やかな色の着いてゐる方だ。
弦に應じて、一箭忽ち五羽の大鳥が鮮やかに碧空を切つて落ちて來た。
そういう時に見る夢はすごくあざやかで、現実と見分けがつきにくいものだって、このあいだテレビで学者の先生が説明していた。
まことに鮮やかな滑り出しといわなくてはならない。
赤字の分は観光でうるおう町が負担する経営なので職員にも欲がなく、芝生だけが年ごとに緑の鮮やかさを増していた。
卒業する年には持って生れたとうすい力は全校八百の総指揮を鮮やかにやってのけて顧問の現役陸軍士官に賞讃された程だった。
またこれだけの距離を置いて見たときにあの画の彫刻的な美しさが鮮やかに浮きあがって来ようとは、一層予期しないところであった。
冬の日向に鮮やかな楓の梢の繊細なつよさの美しさめいたものがあり、植物性ねえ。
中に細く切った人参が混っていて、それが目に鮮やかである。
我々はこの尊い流れを、永遠に来ては去る短い一日の鮮やかな輝きの中にではなく、記憶に残る荘厳な光の中に見ていたのだ。
その瞬間、彼の記憶の一部が鮮やかに再現された。
そういう色の溢れた中から、パッと鮮やかな若い眼や唇がとび込んで来ることは非常に稀である。
屋根の瓦も肉眼で見るのとは違った鮮やかな色だったし、その屋根と木の葉の下に広がっている空の色の美しさはすばらしかった。
鮮やかに決着をつければたちまち才能を認められて内裏に引き戻される可能性があるのだ。
しかれども自然ばかり色鮮やかに美しきものはあらじと痛感す。
その鮮やかなピンクの花は、この前会ったときの慶子のブラウスを思い出させた。
モーリアックはどれだけたくさんの自作の小説をこの土地のドラマとして鮮やかにくりひろげてきたことだろう。
橋や堀、途中の町の様子まで鮮やかに想像できた。
その途端に何小二は、どうか云う聯想の関係で、空に燃えている鮮やかな黄いろい炎が眼に見えた。
ふたりは、鮮やかにもとの床へ降り立った。
そう言うと、ミルドレッドはあざやかな赤毛をゆらして楽しそうに笑いだした。
はためいてはくれたが、どうりでそれは真新しく色鮮やかだった。
窓からは鮮やかな朝の光が差し込んでいる。
鏡がそれからそれへと順々に回った時、おじはこりゃあざややかだね、なんでも見えるとひどく感心していた。
ついに燃え落ちて、燃え残りが、あざやかなだいだいいろにかがやきながら奈落に落ちていった。
千島という、当時の私にとってはアメリカやシベリアとおなじほど遠く思われた土地について語られていたことが、この文章をこれほど鮮やかに記憶することになった理由のひとつだったことはたぶん、間違いない。
スワンメイタンの目のさめるような鮮やかさは、北海の空と水に囲まれたときだけ佐智を誘惑する。
大根の皮をむく機械など使う手練の鮮やかさは、ついその役にも立たぬものを買ってみたくさせるだけの才能がある。
ふと、彼の鮮やかなブルーのシャツの胸に点々と黒い汗のしみが浮かんでいるのに気付いた。
印象の鮮やかさを生みだす凡兆の手腕がみごとに発揮されている。
次のは明石あかしから来たもので、前に比べると多少複雑なだけに、市蔵の性格をより鮮あざやかに現わしている。
奪われた視線を、世界を包む薄暮の鮮やかさでさえ取り戻せない。
その朝、出勤すると、係長席の後ろにある書類棚の上に、色鮮やかな花が飾ってあった。
とアレルギー反応を起こした人のように、大河の顔面にさらに鮮あざやかな赤が散る。
この色鮮やかな庭園は、居間からも食卓からも、外からも見えて心を癒さなければいけない。
白い布の中央に、黒い鮮やかなごぼうせいが現われた。
ちょうど無色透明で歪みのない窓ガラスが外の景色を最も鮮やかに見せてくれるように、表現の透明さは作者の現わそうとするものを最も鮮明に見せてくれる。
が、その内容を今も鮮やかに覚えている。
タオルケットと枕がだらしなく畳に広がっていて、壁一面に色鮮やかな洋服が掛けてあった。
鮮やかな紅を湛え優美に波打つ髪を大きなリボンでポニーテールにしている。
鮮やかな受け身をとって立ち上がったとき、ふんばった両足に激痛が走った。
そんなに狭い学校の中で、似たような格好をした友人たちと群をなし、裕子は鮮やかな色のスカートを揺らして歩いている。
これはまた、目も醒めるばかり鮮やかな色彩の世界を背景にした南海の捕りものである。
あんまり鮮やかに念頭に置いてゐないので、正直なところ、いさゝか感動した程である。
その鮮やかな色彩は、不安を消しさるほどの美しさでした。
初めに目に飛び込んできたのは、あざやかな赤だ。
一番鮮やかなのがけばけばしい緑の袋を着たフェネラで、それでも元気のない浮浪児にしか見えない。
菊は葉も茎も立ち枯れても、なお花の部分だけは鮮やかに形を保つ辛抱強い花だ。
これほどの、音に聞こえた光秀の紋は、遠目にも鮮やかな水色の桔梗である。
宗介はきたいをぜんてんさせ、あざやかに敵のしゃせんをさける。
その一方で、桃自体の鮮やかな曲線は、女性の豊満な美を象徴しているといえよう。
最後に聴き手の内部に結ばれるのは、あまりにも鮮やかな自由と希望の美しく輝かしいイメージである。
この人足寄場の栄二を中心とする人々の生活と、彼らの感情の交錯や心の交通は実に鮮やかに描かれている。
これを見ればいつでもあざやかに思い出すはずだ。
無論それは、決して鮮やかな足どりではなかったが、興奮している観客は、だれもそんなことに気のつく者はなかった。
もう一方は、大きく、丸いコインのようで、鮮やかな明るいブルーだった。
絵のごとく鮮やかに美しと吾らは形容す。
それはゆうばえのあざやかな南の海であった。
ここにひとつの無謀だが鮮やかな夢のかたちがある。
こうして岩崎が引き受けた捜一の事件は、これまでは所轄よりも機動隊よりも早く現場に到着して鮮やかに解決してきたのだ。
そこには相変らずあかい色があざやかにはえている。
残る二人のうち一方はほとんど白髪に近い灰色、今一人は鮮やかな紅褐色の髪を持ち、その艶が微かに赤味を帯びた顔色によく映っていた。
そのあざやかなひきぎわに、ニドヴォルクも相手の力量を認めないわけにはいかなかった。
透明なセロファンでくるんであるその箱には、写実的なオレンジの絵が鮮やかに印刷してあった。
モデルの女たちが着ているものは目に鮮やかではなやかだが、縫製もひどく素材も化繊のようだった。
机の上にペラゲアの赤い花が二輪さしてあって、青い大きい生々とした葉っぱとともにいかにも鮮やかな色です。
幸いに、お角は少しばかり高いところにいたものですから、この混乱の現状を、活動写真を見るよりも鮮やかに見て取ることができました。
垂れた長い尾のしなやかな青の深さが、殊に強烈で、鮮やかだった。
頬についた手の痕は、奇抜な化粧のように、くっきりと色鮮やかに彼女の頬を彩っている。
一音、一音が一つ一つ、冬夜の空間へ印を押すように、鮮やかにクッキリと抜けて響いた。
どんなことを話したのか、まったくおぼえてはいなかったけれど、めざめてみると、その青年の印象は、鮮やかに残っていた。
悟空のほうは、見た眼にはすこぶる鮮やかだが、しかし彼の天才をもってしてもなお打開できないような事態が世には存在するかもしれぬ。
歌人としては一個独立の個性豊かな歌人として、江戸後期の歌人群中に鮮やかな位置を占めている人である。
鮮やかな赤かと思えばてつさび色でもあった。
毒々しい鮮やかな緑色の皮が、トンネルの床にとぐろを巻いて横たわっている。
雅也は避難所での美冬の姿を今も鮮やかに覚えている。
油を引いた静けさの河面を、鮮やかな赤色が音もなく滑ってゆく。
月はもう傾いているので、この水には宿っていなかったが、鮮やかな月の雲は、空を仰いでじかに見るよりも、水に映っている空のほうが一倍美しく見えた。
桜花の中で鮮やかな手並みをみせた娘の印象を、吉之進にこわさせぬ配慮であった。
それはその女が、日本人では誰一人しゃべることがないと思いこんでいた自分の祖国の言葉を今、目の前で鮮やかにしゃべる男を見たからだ。
鮮やかな茄子の紫紺色ほど、夏の間、われわれを楽しませてくれる色は少ないだろう。
とありありと鮮やかに活字に書いてあるではないか。
このように色鮮やかなうつくしい映像が、動いて見える。
皮は真黒に焼け焦げていたが、二つに割ると目の覚めるような鮮やかな黄色の実が現れた。
それらの恐ろしい言葉が小娘のまっかな鮮やかな口から出てくるというのは、たえがたいことだった。
ぴったりとしたセーターは、彼女の胸のかたちを鮮やかに浮かび上がらせていた。
ゆかの上を見るとそのしたたりのあとが鮮やかなくれないの紋を不規則につらねる。
あの頃彼らの間に流れていた、一種不可思議な暖かな空気を瑞穂は鮮やかに思い出すことができた。
百八十以上の背がジャックナイフのように、鮮やかに折れる。
鮮やかな黄色の光がランダムなパターンで藤色の中を動きまわり、そしてしだいに接近してくるのを、彼は認めた。
そうしてその畠の真白な霜の上には、その鹿の傷ついた足の血が鮮やかに残っていたという話だ。
早朝、深く水を湛へた或る巖蔭で、私は、世にも鮮やかなながめを見た。
矢田丘陵の紅葉は鮮やかで、陽に映えた紅は眼にしみるようだった。
わけても赤十字の動きが鮮やかに眼につくようになってからは、山野から出発していく馬の嘶きが次第に高くなって来た。
オランダのふなのりたちの目には、この島が、緑鮮やかな新たな陸地として花開いただろう。
小さな自動トラクターの群れが、鮮やかな色の甲虫のように、稲田へ向かって進んでいた。
そして『金葉』『詞花』の時代になると歌の方にかえってそれが鮮やかに出はじめることもすでに述べた通りである。
今見ると、この囈語の奥に、青年転換の危機が鮮やかに刻まれて、森厳な気に打たれる。
それと一しょに、いままで鮮やかに見えていたそのいくつかの花文も目のまえで急にぼんやりと見えにくくなってしまった。
写真のように鮮やかに、くっきりと、頭の中に明滅する記憶をじっくり調べてみる気にはなれなかった。
そして、なによりも鮮やかに彼女の眼に残つている夫の長い手紙の一節は、あらゆる想像をかきたてるに十分であつた。
玉露の緑色が飴色の茶合の中で鮮やかに見えた。
私の眼はその荒れ寂びた空想のなかに、恐ろしいまでに鮮やかな一つの場面を思い浮べる。
はる子は、寒いような心の上に、異様に鮮やかな彼女の口元の印象をとめたまま、家に帰った。
木々がないので、頭上には快晴のそうくうが鮮やかに広がっている。
中は眼を射るような鮮やかなオレンジの布だった。
女性は鮮やかな身のこなしで拳銃をもぎとり、たちまち床に沙織をねじ伏せた。
眼をつむれば、わが家庭生活が竜宮のように鮮やかである。
お茶が入った陶器はしので、鮮やかな白いゆうやくが目に眩しかった。
全体的な配色も普通の風景画には使われないようなあまりにあざやかな非現実的なもので、はたんをきたす手前ぎりぎりだ。
その唇は眩しいほど赤く、そしてその唇の隙間から見え隠れする内側はさらに焼けつくように鮮やかだった。
その第一印象の的確にして過らざるに感心したことがあるが、今取り出して見ても浮き出すやうに鮮やかな印象を受け取る。
その様子を見たユンフは、その鮮やかな美貌に微笑みを浮かべて小さくつぶやく。
異様にくっきりと鮮やかな瞳と白眼との対比が、思わず滝にそんな感じを抱かせたのかもしれなかった。
一夜明けた今朝は、自分の帰って来た意識が鮮やかに迫って彼女は淋しい心持がした。
しかし今、そこは黒土の色だけがあざやかであった。
草木はあざやかにめぶき、人々の間にはえみがたえず、争いなどカケラもない。
しかもこの移動が、信じられぬほどの鮮やかな手並みと、奇蹟的な迅速さで行なわれるのである。
年の若い彼の眼には、人間という大きな世界があまりはっきり分らない代りに、男女という小さな宇宙はかくあざやかに映った。
緑が鮮やかで、まるで新緑の季節かと思うほどだ。
あのいそいそとした鮮やかな、心から友にあつたやうな喜んだ姿は、非常に清純な魂をもつたもののやうに私には映り出した。
巻き紙にすみののうたんもあざやかに、流れるように書いている。
出がけに見ると、家の入口の左右に、黄と紅と紫との鮮やかなクロトンの乱れ葉が美しくむらがっていた。
それがうすれると同時に、ラウンジの光景から、目の前のクロユキヒメの姿だけが鮮やかに浮き上がった。
その鮮やかな変わり身が気に食わなかった。
白衣の女の浅黒いはだと目と、その首のまわりの玉飾りの鮮やかに光る青さが思い出された。
あざやかな半円をえがきながら、その半ばで反転し、逆に黒鳩たちの後ろをとったのである。
鮮やかな白絹の布の上にその抜き身をさらしていた。
出がけに見ると、家の入口の左右に、黄と紅と紫との鮮やかなクロトンの亂れ葉が美しく簇むらがつてゐた。
スポックはさっと腕を伸ばして鮮やかなナチ式の敬礼を行なった。
鮮あざやかな微笑びしょうを残して出ていった柴凜に、秀麗は溜息をついた。
鮮やかなスカイブルーの水晶画面には、詳細な地図と共に、目的地まであと〇・九キロの表示があった。
叫んでから八千代は子犬が鮮やかに泳いでいるのを見た。
鮮やかに紅葉した樹々が山を静かな炎で包んでいる。
夜の町の一角に赤いもやが膨れて、その中ではじけている火の粉が鮮やかに見えていました。
そういう美しさは涙を浮ばせるものであって、その涙のなかにこころを洗う新しく鮮やかなものがこもっていて。
乃木は二人のこの鮮やかなれんけいプレイに目を奪われて、二人の間に肉体的に通じ合うものがあったかどうか、心眼を以て見破ってやろうと思っていたこともすっかり忘れてしまっていた。
開け放した障子から見える中庭は、鮮やかな緑が日の光に包まれて瑞々しく輝いている。
そのあとに知った州波の過去や、長いあいだ変わることなく続いた明石への想いが、州波の思い詰めた行動と一緒に、今は鮮やかに焼きついている。
道の両側は絡み合った高い生垣に縁取られ、頭上には忘れな草のように鮮やかなブルーの夏空が広がっている。
一瞬の落日が鮮やかな光芒を残しながら消滅するように、愛の緊張も一瞬の歓喜の記憶を残して消え去るのかもしれない。
トルストイの確か『戦争と平和』だったかにそういう意味で茸狩りの非常に鮮やかな描写があったと思う。
ロランも唇を動かそうとしたが、その時には鮮やかな右向け右をして、ディアナはロランの視界から消えていた。
周囲の緑の木々は、橘の白い花を浮きたたせるように、鮮やかな新緑に燃えている。
振り返った蘭玉の目に映ったのはひるがえる赤い色と、鮮やかなこを描くはくじんのきらめき。
トリックの性質としてはたちのよくない方だが、その水際だった鮮やかさには敬服したものであった。
にくしょくじゅうをれんそうさせる、あざやかな赤色をした舌がちらりとその口元からのぞいた。
それも、鮮やかな赤い色に輝くこぶし大の岩から、目の前で昇華して消えていく巨大な氷山のようなものまであった。
鮮やかな幕切れを期待するのは無理だろう。
前の二等室から、夜目にも鮮やかな千代子の顔が見えて、たしかに私の視線と会うたと思うと、フト消えてしまった。
ときに、鮮やかな原色の花輪が、ほむらのようにジャングルに燃えたっていた。
川のほとりの鮮やかな緑の芝草の上で、この小さな仲間たちは輪になって、大浮かれで踊っていた。
お初は緑も鮮やかなけいだいに足を踏み入れ、いずまいを正して拝礼を済ませた。
私には、鐘つき堂の下で子供の手を引いたおかくが、ぼんやりと仰向いて鐘の鳴るのを待つてゐる時の姿が一番鮮やかな印象に残つて居るのです。
小学校を卒業するまでにその泳力試験に受かって、色リボンをもらったかどうか覚えてないが、試験に失敗した時のことは、鮮やかに記憶している。
やたてをパチンとあけて、紙をスラスラとひろげる、その音まであざやかに響いて来るのです。
光輝の放射が、烈しさを、鮮やかさを、さらに悪夢の印象をも強めていく。
そして部屋が暗さを増していくにつれて、その白い物体が発する光はより深く、より鮮やかになっていった。
二人は会話がとぎれると、肩を組んで、口笛に合はせて鮮やかな歩調を踏んで行つた。
そして、鮮やかな赤とは対照的に純白のベルトをしていた。
すると、永らく風雨に閉じ詰っていた扉は下に鮮やかな新しい条目を印けて開いた。
彼女は黒いドレスを着て、その上に鮮やかな真紅のすばらしい支那ショールをかけていた。
厚い鮮やかな色の耳が福福しく、下膨れの落ちついた頬に笑窪が洩れる。
液晶の鮮やかな原色の花が咲き乱れる、中世ヨーロッパ風の石の庭で妖精たちは待っている。
と差し出された名刺には、「黒住箒吉」と鮮やかに印刷されていた。
と、声を荒らげたことだけを、鮮やかに記憶している。
二人とも同時に、岩崎の鮮やかな応答に感心している。
どうして、こうも衣装役さんの手並みはあざやかなのだろう。
だが、また娘の顔を覗くと、あんまり鮮やかで屈託がなさ過ぎる。
翼のあとに薄い白い気体のようなものを吐きだしていたが、それはまもなく凝ってあざやかな飛行機雲となってゆくものらしかった。
入口の敷居の土の上に、一握りの盛り塩が円錐形の姿を崩さず、鮮やかな形で眼についたからだった。
それなのに、今夜はその言葉があざやかに耳を打った。
彼女は、白地に鮮やかな花模様のサン・ドレスを着ていた。
庭のいちぐうに赤いレンガで囲われた場所があり、目にしみるようなあざやかなきいろの花が咲いていた。
あの日のことは鮮やかにおぼえています。
澄んだ水が光をあびたときに見せる、鮮やかな緑色だ。
入室した彼らに目を留めて、鮮やかな笑顔を浮かべた。
鮮やかに赤く染められている爪が、とてもきれいだ。
と矢代は暫くぼんやりとしていてからそんなに思ったほど、空はフランス色の鮮やかな空しさで静静としていた。
図書館のもっとも上、天井近くに、南国の木々を思わせる大きく鮮やかな葉などあるはずがない、と。
アムロは自分の唇に鮮やかに残るセイラの重さを忘れないようにつとめながら、部屋のドアを開いてルーム・ライトを点けた。
右手が終ると、エディはまた同じような鮮やかさで左手にバンデージを巻いていった。
背中で一つに束たばねた黒髪と、それに負けない黒さの瞳が、夕焼けを反射する少女の頬ほおと鮮あざやかに対照的だった。
鮮やかな青緑色の薄い雲層を貫いて、下から鮮やかな黄色の雲がもくもくともり上がってくる。
死に際が鮮やかだった男は言う事が違う。
少女の持った真紅の鮮やかな牡丹燈がまず眼についた。
砂漠を昨日通った瞳には、実に鮮やかな香りたかい感銘を与えた。
カラフルな服が、絵の具を垂らした、鮮やかな水の流れに見えた。
ただ、内藤に殴られた鼻と脇腹だけが鮮やかなくらいに赤かった。
鮮やかなヘディングシュートが決まって、ベティスは同点に追いついた。
溶けたかたまりがあざやかな金色を示して、あちこちが引かれたように伸びる。
このとき、あお・あか・みどり・むらさきのほうせきが、よのめにもあざやかに、こおったゆきのうえにいとにつながれたままおちていてかがやいているのです。
伸子には、夫をつれて来て、この悦びや鮮やかな自然の印象を分ちたい気持が起らなかった。
本来は鮮やかなスカイ・ブルーだが、車体のペイントはいまではすっかり色あせていた。
附近は一面の焼跡で、その白茶けた色と対比して華麗ないしようが色鮮やかであった。
その瞬間、男の外套の下から、雪の光にハエて、鮮やかな薄刃の短刀が現われた。
これだけ鮮やかにやッつけられりゃア文句はあるまい。
暗い真鍮の中から、鮮やかな金の光が輝いた。
羽草が倒れ込むようにして接近してきた瞬間、内藤は左で羽草の脇腹に鮮やかなフックを打ち込んだ。
それにしても笙子の去り方は、なんと鮮やかであったことか。
が、黄色鮮やかなレモンの皮に向ってひろげた魚族の骨の真中に、日本女は小さい小さい飛行機の機影が映っているように感じた。
農園に光が降り注ぎ、風景の色を鮮やかな緑に変えた。
プルキニエ現象というのか、淡い闇の中ですみれ色が異様なばかりの鮮やかさで目に飛び込んできた。
瞼を閉じると、彼女たちの身体を抱いた記憶が鮮やかに蘇る。
が、その言葉がまだ口の外へ出ないうちに、彼の頭の中へは刹那の間、ふしめになった辰子の姿があざやかにうかび上がってきた。
オババは、赤みの強い鮮やかな紫のワンピースに身を包んでいた。
どういう訳だか分らないが、あの右の手の何とも名状の出来ない活きた優雅な曲線と鮮やかに紅い一輪の花が絵の全体に一種の宗教的な気分を与えている。
あざやかな勝ちっぷりではあったが、執念深い敵がこのままで退くことはけっしてない。
土地と血縁と風習との上に築かれた歴史の色が、文学を志す若者の眼に、鮮やかに蘇つて来たのである。
すると紅の暗さに、いちまつの明るみが差したかのように、血の流れた下から、見るも鮮やかなとき色をしたものが現われたのである。
小説だからといって文字だけにこだわるのではなく、作品の登場する各地の風景を撮影した鮮やかなカラー写真も積極的に取り入れるなど、未来の作家たちは、文字という表現手段だけにこだわらぬ自由な作品づくりをおうかしているに違いありません。
ちょうどこの時、もうひとり別の女がやはりゴシック様式のせりもち窓の前、色鮮やかな焼絵ガラスを背後に配して姿を見せているのが眼に入った。
今ここにきこえている省線の遠い音だの、いかにも秋らしい西日の光だの、そういうものを一つ一つ鮮やかな感情で感じます。
法廷の場面では一々の証言によって、犯人が一喜一憂する状態が鮮やかに浮かぶ。
しょうじをあけて、うしろの山をながめたら、あおいきが非常にすき通って、例になくあざやかに見えた。
もちろん、色は鮮やかなしんくでなくてはならない。
赤い欄干が緑の中で鮮やかであった。
鮮やかな手口だったから、五、六分ですんだと思う。
気をつけねばと奇妙な自戒をしつつ、先を歩くグエンの背中に従って、青と白のストライプが鮮やかな大天幕へと向かった。
強敵といわれる相手と幾度となく戦ったナシアスだが、これほど鮮やかにしてやられた覚えはない。
彼の主張、彼の存在自体があまりにくっきりと鮮やかだったので、彼がそのスポットライトのあたる場所へ出てくるまで、どんな道をたどってきたかなんて、誰も気にしなかったのだ。
朝陽のもるる中に、彼はあざやかな藤の花を見た。
ことしは思いがけずひどい病気をなさり、やっとそこを通りぬけになってのお祝日ですから一層心に鮮やかです。
酔うと粘膜が充血して、鮮やかに色づくのだと口にしたばかりか、目の前で酒をあおってみせているのだ。
顔を上げた桃山は、遠巻きにした野次馬の列の中に、鮮やかな黄色がともっているのを見て息を呑んだ。
磯子が暇をみて刺繍をしたもので、明るい薄灰色に、鮮やかな紅の濃淡の花をつけた薔薇の枝を縫ったものである。
きぎはみずみずしい緑の葉をつけ、いろあざやかな果実をいつもたわわに実らせていた。
蕪村の俳句の絵画的な印象の鮮やかさはよくいわれるところだが、彼は鼻粘膜の感覚においてもひいでていた。
もう一方のティー・カップについたレブロンの口紅の跡が、やけに鮮やかに見える。
画面に映し出されているのはマウントロイヤル市の風景で、自然界で見るのとおなじくらい鮮やかな色彩だ。
子鴨は彩りの鮮やかなつばさと、金色のくちばしに銀色の足をもっていました。
私はバールに向かって歩きだしながら、鮮やかな黄色いミモザの小枝を船出の時のように大きく振った。
伊月は、酔ってなお鮮やかな龍村の手つきを見ながら、首を傾げる。
大河も北村きたむらの気遣いという名の鮮あざやかな一太刀ひとたちを浴びていた。
あざやかなエメラルドグリーンのひとみは遠くをみつめるようにはかなげに見開かれている。
どんな長旅も、終わってみればあっという間の出来事となり、あとには楽しさだけが鮮やかに残っているものだ。
どうやら、霞の性はいま鮮やかに花開いた、というところらしい。
日はすっかり暮れて、十日ごろの月が鮮やかにさしていましたが、坂の左右は樹がしげっていますから十分光が届かないのでございます。
蜻蛉の影がくつきりと切り抜いたやうに鮮やかに映つてゐた。
かなりテヒニークのむつヶしいブラームスのものでも鮮やかに弾きこなすそうである。
私の眼はその荒れ寂びた空想のなかに、恐ろしいまでに鮮やかな一つの場面を思い浮かべる。
へさきから巨大な炎が天にちゅうして鮮やかにみえた。
暑い陽ざしの中の、日傘の下の多賀子の汗ばんだ顔が鮮やかに浮かんでくるのだった。
窓のすぐ外のプラタナスの街路樹がだんだん緑の葉色を鮮やかに見せて、朝日の条がその上に燦き出した。
錆よりも鮮やかな赤茶は血のりの色だった。
また音がして、すぐ先の木立のなかほどから、あざやかなオレンジ色の羽根の鳥が飛び立った。
意識現象としての存在様態である「いき」のうちには、江戸文化の道徳的理想が鮮やかに反映されている。
そのへんぼうはあまりにも鮮やかだったので、まるで如才なさという仮面をはがしたかのようだった。
ここで、僕は不意にいまの音楽シーンを独占するポップスとの鮮やかすぎる対照に気づく。
私はある冬の日、紺青鮮やかな海のほとりに立った。
トマトサラダのほうは、鮮やかな赤が目立つように白い皿を使ってきれいに盛り付けてある。
程よく焼き色のついた半透明の皮の下に、色鮮やかな小海老や小柱などが透けて見える小洒落た餃子が三個ずつ載っていた。
明るく鮮やかであった白馬会時代を回想してみると、近年の洋画界の一面に妙に陰惨などす黒いしかもその中に一種の美しさをもったものの影が拡がって来るのを覚えるのは私ばかりではあるまい。
笑顔は鮮やかなほどの速度でひっこめられる。
「見て」と言っただけあって、笑くぼの女の子は、宙に放り上げても、手の甲にのせても実に鮮やかだ。
そうではなくしてこれらの建築に対し静かに眠っているようなお濠の石垣と和田倉門とが、実に鮮やかな印象をもって自分を驚かせたのである。
ただね、そいつが脇目もふらずネズミを木の塊の中から『取り出している』光景は、俺の頭の中にまだとても鮮やかに残っていて、それは俺にとっての大事な風景のひとつになっている。
芝生の緑が柔らかで鮮やかでつめば汁の実になりそうである。
そして聴き終わると、鮮やかな対照を形作るものが2つ残っているのに気づく。
彼氏の胴から彼女の胴へ、そして彼という順序に鮮やかな手ぎわで結ばれた。
色白で耳たぶがあざやかな紅色をしているのが何だか露骨で、気の毒に思えた。
私は、そのとき台地の絶端の向こうの、灰色の雪にぼやけた空間にメインが残していったスキーのきせきばかりが鮮やかに浮かんでいたのを覚えている。
鮮やかな赤紫色をしたそれは、トレンコの広葉植物の若芽だった。
廊下を通る日本女の空色ヤカンは「クラースヌイ・ウーゴル」の赤い色をポッチリ鮮やかに映した。
そこで、鮮やかな判決がつけられるのです。
私は天文学の知識はあいまいであるが、かつて、四月に鮮やかに認められたならば、三月七日であるこの夜にも、南十字星は確認されるべきであるという推定が私の頭の中にはあった。
アイリーア＝プローブが、頭飾りの色鮮やかなきらめきに指を触れた。
見慣れた庭のはずなのに、法子の目には、葉の一枚、茎の一本までが鮮やかに光り輝くように見えた。
予報では大陸から寒気団が近付いているといっていたが、冷えた夜の大気が街の明りを一層鮮やかにしているようである。
まず一般に飽和の減少していない鮮やかな色調としていかなる色が「いき」であるかということを考えてみるに、何らかの意味で黒味に適するような色調でなければならぬ。
矢代はこの鮮やかな警官隊の包囲の外に立っていたが、銃剣の警官にだんだん締め縮められてゆくその中に久慈や塩野のいるのを見た。
そろそろすが恋しくなったのか、黒いシルエットの群れが矢のかたちを成して天空を渡っていくのが目に鮮やかであった。
間仕切りの襖の弁柄色は、現在までの間に一度ならず張り直される機会があったに違いない、三十三年前よりもずっと鮮やかで、毒々しくすら見えた。
鮮やかな朱色から血のような赤、深い紫に至るグラデーションを見せて無限の空が果てしなく続いている。
彫刻のあるテーブルと椅子の下には絨毯が敷かれ、マントルピースの上には色あざやかな絵皿が飾ってあった。
鮮やかな緑色が大きく広がった。
屋根や壁にはペンキや水しっくいが鮮やかに施され、手入れも行き届いている。
異様に輝いている眼と、唾を飛ばし、口を尖らせて語った彼の風貌が鮮やかによみがえってくる。
鮮やかにあかいちだまりの中に、ぽつり、ぽつりと、白い物が混じっていた。
鮮やかな紅色の唇が、ようえんとすら云いたくなるような、美しく官能的な笑みをたたえている。
鮮やかなばかりの変化だった。
広場に集まっている村人たちは、それぞれがぶどうしゅのたるやあざやかなおりものなどを手にしたまま、訳がわからず一弥たちに注目していた。
それよりも、あの月子がかくも鮮やかに変貌したことにひたすら驚き、呆れている。
するとその時夕刊の紙面に落ちていた外光が、とつぜん電灯の光に変わって、刷りの悪いなんらんかの活字が意外なくらいあざやかに私の眼の前へ浮かんできた。
このあざやかな色の具合をご覧くださいませ。
鮮やかなオレンジ色のローブを着た選手たちが、箒に乗り赤いボールを投げ合いながら、写真から出たり入ったりしていた。
ああいうパンフレットには、パソコンで画像処理してあざやかにした写真が使われているので、信用できないと父さんが言ってた。
鮮やかな出血だったので、痔だと思っていたのね。
物凄く天気の良い日で、両側に居並ぶ乞食の鮮やかさが気になり、ちょっと不安な気もしている。
すると、またその光りの遅い廻転は、ふと父の骨が火になって出て来たときの、最初の鮮やかな色を思い出させた。
たしかに眼の前に現れてゐる人物が呶鳴つたり喚いたりしてゐるのに一向に言葉が通じない小屋うちに引きかへて、ここでは咳払ひをひとつあげても、姿は見えぬがあちこちの木蔭にいくたりもの人が隠れてゐる通りに呼応して来る鮮やかさに僕は土人のやうに胸を躍らせるのであつた。
やがては、警視庁随一の殺人係捜査官になる子なのだから、今からその現場と父親がそれをどう鮮やかに解決するかをよーく、見せておく必要がある。
この季節、池は青々とした蓮の葉が水面をおおい尽し、その間から紅や白の花が鮮やかに顔を出す。
綿をさらして白くしただぶだぶの神官着を着て、腰にはあざやかな青色の帯を巻いている。
緑の中にピンクのきものを着てすわった姿は、まるで一輪のばらのようにあざやかで愛らしかった。
半年ばかりの間に鮮やかに迫害を強めて来た彼の周囲への憎悪と憤怒が強いだけ、尾沢達の方へ彼の心は引きつけられた。
鮮やかにその場面を思い描いたものの、すぐにあきらめの気持ちが場面に覆いかぶさった。
明りが目の前の稲を鮮やかに照らすたびに、自分たちが影絵となって稲の中に浮かんでいるのではときぐする。
死に行かんとしている私の心に、なぜ、私の辿って来たそれまでの過去の情景が、まるでフィルムを逆に廻すようにして鮮やかに映し出されたのでしょう。
急いで手を引っ込めたものの、すでにおそく、鮮やかな色の血が指先から滴った。
自分がどういうふうに思考しているか思考の主体は知らない、という事実をもっとも鮮やかに示すのがフロイトの分析した「抑圧」のメカニズムです。
早朝、深く水を湛えた或る巌蔭で、私は、世にも鮮やかなながめを見た。
窓辺をかざるゼラニウムの花が、鮮やかなしんくいろの点となっておだやかな風にゆれている。
これできはめてあざやかに前後の事情は分る。
そのすべてがあざやかによみがえり、僕は突然現実感を失った。
色とりどりのあざやかな落ち葉がまうまっさおな空の下で、一組の幸せな若い夫婦がたんじょうするのだ。
自分の顔に幸運の黒子を植えつけるわけにはいかないが、鮮やかな幸運の黒子を持つ若い女を女房に持てば相当運が向いてくるだろう。
頭の中でその一節がくり返し響きわたり、笛や鼓の音までが鮮やかに聞こえてくる。
それは胸のすくような鮮やかな冷め方だった。
みちるが眠ったというベッドの枕に手が触れたとき、切り取ったように鮮やかに、貴子の目の裏に、少女の顔が浮かんできた。
言葉を交わせない世界で、美幸はあざやかに、しずんで行き、時々、太郎の視界から消えた。
孔子の政治家としての手腕は良く知っているし、またその個人的な膂力の強さも知ってはいたが、実際の戦闘に際してこれほどのあざやかな指揮ぶりを見せようとは思いがけなかったのである。
そのポケットから鮮やかな黄色の財布がのぞいている。
姉とのかつとう、家族と暮していた子供のころの記憶は、描きたての漆絵のように隅々までこの上なく鮮やかなのに。
鮮やかすぎる体術であった。
不幸にして強制徴兵案の様に自分の想像を事実の上で直接たしかめてくれる程の鮮やかな現象が、フランスではまだ起つてゐないから、自分は自分のおくせつをさうてぎはよく実際に証明するわけに行かない。
生来がもともと享楽派であるがために「創作と生活」の喰ひ違ひは見るも鮮やかなものだつた。
宇喜多家の降伏申入れを信長に無断でゆるして、信長の怒りに触れた記憶は昨日のことのように鮮やかだ。
そのあざやかな色のそばにはかけぢゃやめいた家があって、縁台の上に枝豆のからを干したまま積んであった。
西洋の芝居の伝統のなかに深く根をおろし、それが現代精神によつて鮮やかに活かされてゐる舞台の雰囲気は、トオキイのある種のものゝなかに見るものが見れば、如実に現はれてゐる。
緑、赤、青、黄などの虹の七色で、通学や集合のときなどは、たいへん鮮やかな明るい光景であった。
色は全体が濃い緑色で、上羽根のまん中と縁には黒いぼかし線があり、下羽根の中心部と腹は鮮やかなオレンジ色だった。
記憶は、それは、現実であろうと、また眠りのうちの夢であろうと、その鮮やかさに変りが無いならば、私にとって、同じような現実ではなかろうか。
鮮やかな花が風に吹かれ、陽に照り映え、空から海へ舞った。
鮮やかな手つきであっという間に包帯を巻き終わると、太郎はナミを見上げた。
起上って沖を見た時、さば色の水を切って走る朱の三角帆の鮮やかさが、私の目をハッキリとさめさせた。
鮮やかな黄色に塗られたLMTは、ゆっくりと後退をはじめた。
ぼくはあっけにとられて、しばらく息を止め、鮮やかに動く南生子のスニーカーをぼうぜんと眺めていた。
しかしその姿は、実にあざやかに三堀ののうりに焼きつけられた。
ところどころに立てられた生花の色が鮮やかだった。
ベッドの枕元のほの暗いスタンドにも、金色と黒の違いは鮮やかなほど境を際立たせていた。
小さなとがりは、鮮やかな色に輝きながら息づくような小さなうごめきを示していた。
小さな花びらめいた唇だけが鮮あざやかな薔薇ばらの色に染まり、罠わなのように目を惹ひきつける。
鮮あざやかなローリング・ソバットがきまって、宗介のヒットポイントはゼロになった。
稽古日ごとに描く絵は異なっているが、四季折々の自然の美が色彩も鮮やかに描き出される。
道服のあざやかさが目立っているだけに、和穂を背負うその姿は見事なまでににあっていない。
海草についている花の黄、赤、白、青という鮮やかな色が、ジョクの視覚を刺激しはじめた。
しきたりに圧せられて来ている女の日常が鮮やかに自覚されて、同時にそれに安んじていない女の本心の波立ちも女自身にとって勇敢に肯定されるものとなって来た。
白い壁にはぜいたくなつづれ織りやあざやかな絵画がかかっている。
そして、黒塗に映えた鮪の鮮やかな濡れ色から視線が離れず、テーブルに凭れて初めて、彼はいつも一番舌の上に乗せたかったのは、この色だったと思った。
さすがに忘れ果ててはいない、あの時の事この時のこと、自分の繰り返した逍遙の時を憶うにつけてその時自分の目に彫り込まれた風光はあざやかに現われて来る、えを見るよりも鮮明に現われて来る。
そうでなければ、女性で、しかもあの若さで、モーツァルトの音楽の秘密を、一瞬のうちに、この私よりも鮮やかにすくい取ることなど出来る筈がない。
そうして最後のいちかいてんの後、そこにあったいすの上へ、あざやかに彼女をかけさせると、自分はいったん軍服の胸を張って、それからまた前のようにうやうやしく日本風のえしやくをした。
江戸紫のえばのきんしゃに朱の袋帯をたてやのじにしめ、その鮮やかな色彩は、彼女の血の気に乏しいはだの色をいやがうえにも人形のように見せていた。
なるほど、それ故にこそゾラックはたちまちのうちに英語を鮮やかにこなし、一度説明されたことは正確に理解し、かつ克明に記憶することができたのだ。
この辺の花の色は実に鮮やかで、野生の月見草、小町草、その他本当に自然の濃いはっきりした日光の美しさを思わせる色をしている。
服がぼろぼろで、露出した肌が日に焼けて鮮やかである。
水車のしぶきが薄暗がりの中に、白く鮮やかに蝶々のやうに見へる。
鮮やかなグリーンのラグビー・ショーツに、花柄の半袖シャツを、今日の彼女は着ていた。
それは小娘ながら水際立って鮮やかなものであった。
その髪が滝のように肌の上を流れて、淡く色づく白い太腿のあたりまでを鮮やかに彩り、飾っているのだ。
運ばれてきたグロテスクなほどに鮮やかな緑のソーダ水を、ストローで二、三度かき混ぜた。
敷石の隙間に幼い草の芽が見えていて、日光が二人の影を鮮やかに段ごとに倒し、石の肌まで暖かそうな景色だった。
見張った目が、義男の記憶のなかに残っている鞠子の澄んだ瞳の色を、一瞬だが鮮やかに思い出させた。
タイトスカートの足さばきの鮮やかさが目に残った。
プロレタリア文学の着実な日常性、大衆性というものの本質は、小林秀雄氏等によっていわれている大衆性とちがい、武田麟太郎氏がいう日常性と違ったものであり、プロレタリア作家は自身の生活と文学とでその相互をはっきりと描き出してゆかねばならないのであるということが、どの程度に鮮やかに感覚されているであろうか。
じゅもくの葉も、かだんの花々も夏のあいだはあざやかだった色をすこし変えて、すずしい風にふわふわとゆれていた。
その苔の庭のすみずみに、かんつばきの赤が鮮やかに目に映った。
バカみたいに口を開けて見あげる地上の心に鮮やかな光りの軌跡だけ残すシューティングスターだ。
この重いグローブで、あのように鮮やかなパンチが打てるのだ。
自国の若いボクサーが鮮やかなノックアウトで勝利を収めた。
なぜなら、彼女は世相が変らせた多くの日本人の中で、その変り方の最も鮮やかな女であり、かつての日本には殆んど見られなかった人物であるからだ。
頃は夏のもなか、月影さやかなる夜であつた。
淡いカーキー色のショート・パンツに、鮮やかなブルーの半袖シャツを彼女は着ていた。
この項によって、私たちは子供時代の記憶の中に鮮やかなあの仲通りの赤煉瓦建ての事務所が、「折半出資」僅か千五百円ずつで経営されはじめたことを知り得ます。
バラクとマンドラレンが鮮やかな手付きで自分の戦士を次々と切り刻んでいくのを見ているうちに僧侶の勝利の喜びが絶望に変わっていくのが、ガリオンには手にとるようにわかった。
昼間なら鮮やかな緑の葉も、今は黒かった。
しかしながら内面的必然と器械的必然の間には鮮やかな一線が横たわっている。
だが、ベイカーの脳裏には突然、長身の東洋人の姿が鮮やかに浮かび上がる。
この前千鶴子を迎えに矢代の来たときよりも、芝生の緑が濃くなっているためかハウスの玉子色が一層鮮やかな感じだった。
ましてちょっと間違えば面倒な国際間題になるところを今度は鮮やかに解決したのだから、みな心楽しく酔った。
由美子の頸すじや乳房や太腿には、いくつもの鮮やかなキスマークがついていた。
ぼくも、十四歳のとき、彼がいま持っているのとおなじような、鮮やかなブルーのスニーカーを一足、持っていた。
庭全体の沈んだトーンとのコントラストで、毒々しいほど鮮やかに目に飛び込んでくる。
窓からの光を逆に受けて立った彼のシルエットの中に、清潔な白い歯並びがひときわ鮮やかに浮き立った。
いっしゅん、ジョクの下半身がむきだしだということが分らなかったのは、あざやかすぎるあざと血の筋がはだをおおっていたからだろう。
その二分にも満たぬ時間に天上が見た光景は、天上が、そのあまり永くはない命を終る時まで胸の底に鮮やかに残していた光景である。
頭上に広がる夕焼け雲の赤が、するとやにわに鮮やかさを増し、私の心には冷たい戦慄が走る。
左腕にそうちゃくしたバックラーには、あざやかな赤い色で、鳥を図案化したもんしょうが描かれている。
女達の去り方はみな鮮やかである。
旅立ちは突然に 鮮やかな旗が見えた。
まだ意味も分らぬ容子の千鶴子は、ちらっと彼を見て笑っただけだったが、そのとき烈しく片頬に灯を受けた靨の鮮やかさは、初めて船で見たときと同じ美しさだと矢代は思った。
開いた花のつぼむように、総勢一軍となった後の陣容行軍はいかにも鮮やかだった。
気合諸共クララの頭から一杯の水をザッと鮮やかに浴せかけた。
たしかに人間の肉を斬る音はしたし、げんにその刀が下の土壇まで斬り込まれたのも眼に見たが、なおほんとうに斬ったかどうか疑われるほどの鮮やかさであった。
そこで何となくこれらの光景が異様な感を起こさせて、世のさまを一段あざやかにながめるような心地がした。
出掛けるところなのか、よそゆきらしい鮮やかな色のサリーを身にまとい、少しお化粧をしている。
京都の北園家を訪ねたとき、西芳寺の庭に光るこけが生えたと言って珍しがっていたあの二人連れが邦彦の記憶に、なぜか鮮やかに残っている。
南東を受けた大きな窓一ぱいに遠く雪を戴いた山々が一列に並んで、時刻はもう十九時を過ぎているのに日中の光のまだ残ってる碧空に、くっきりと鮮やかなスカイラインを描き出してる美しさ！
肌の白さに強められて髪の色も一層黒々として、青いまゆはそったばかりの新妻のように鮮やかでういういしくさえ見えたのを、加恵ははっきりと覚えている。
未来の発展の暖くあざやかなるうちに、おのれをまき込んで、一歩でも過去をとおのけばそれで済んだ。
鮮やかな手並みでそこまでの動作を行ったテント内の少女は、次におじけを誘う冷たい声を放つ。
H町に居ては、見られない鮮やかな夕映が、一目で遠く見渡せる。
ワタルは、ミーナにひっぱられて、自分でもおどろくくらい鮮やかに空に身を投げ出した。
空が美しく晴れてかえでの若葉が鮮やかに輝いているなかに、まるで緑に浸ったようになって、F氏の茶がかった家が隠れていた。
踊りできたえているせいか、身ごなしが鮮やかであった。
顔の左右に鮮やかなオレンジ色のはんてんがある二匹の小さなミドリガメは、冬場になって動きが鈍っている。
やがて画面は赤黒い血でいっぱいとなり、さらにそれが盛り上がってレンズに付着して、より鮮やかな赤い点が中央に現れた。
電灯の光のなかに、アロハ・シャツ一枚をはおっただけの彼女の肢体が、鮮やかな影を生んだ。
その大きく歪み広げられた口の中から覗くエナメル色に燃える歯が鮮やかに吉住の目に飛び込んできた。
きゅうの下両覆に灰色の羽が生えていて、冬は嘴と脚が深紅の色を現わし、白い羽に対して目ざむるばかり鮮やかである。
手乗りタイガーは顔色をまっかからむらさき、そしてまっさおとグラデーションをつけてあざやかに変えているのだ。
劉恢の姪という佳人は、やがてあざやかに月の下に立った。
私が彼と最後に会ったのは、九月、鮮やかな水平線を画いているジュネーブ湖畔でのことであった。
読んで行くうちに、けんかいにして善くののしり、人をゆるすことを知らなかった伯父の姿が鮮やかに浮かんで来るのである。
同時に記憶の奥底の、さらに奥に埋没していた記憶がようやく解き放たれ鮮やかに映し出された。
気が重いけど、そろそろこのニワトリたちを処分するしかないかなと、思いはじめていただけに、野に放たれた二羽のニワトリの復活の道のりは、新たな可能性を鮮やかに映してくれた。
目に鮮やかな千代紙がテーブルの上に広げられると、さながらパッチワークで大きなタペストリーを製作しているみたいに見えた。
日かげの中に、あきらかに化粧もしていないのに、そのはだの白さ、眼とくちびるの鮮やかさが、ひかるように浮いている。
鍛えられた体に鮮やかな水着とハイヒール・サンダルという姿の彼女は、プールのある庭で女王のようだった。
赤い色だのあいの色だの、普通しじょうにのぼらないような色をしたこうおが、透き通る波の中をあちらこちらと泳いでいるのが鮮やかに指さされました。
その感清が鮮やかに蘇ってきた。
ごつごつした岩に縁取られた道の端からのぞいたジェーンが見たのは、ドキッとするほどあざやかな赤毛を頂いたボッテリした顔だった。
しかもその際私のきおくへあざやかに生き返ってきたものは、当時の私が妻のさよをにくんでいたという、いままわしい事実でございます。
退院後一カ月よのこんにちになって、過去をひとつかみにして、眼の前に並べて見ると、アイロニーの一語はますます鮮やかに頭の中にねんしゅつされる。
赤い帯が、たそがれの海岸道路に鮮やかだった。
かわらで屋根をふき、白しつくいで壁を塗った三層の櫓が、美しく鮮やかにそびえている。
死にひんしたおぼえのある人は誰も語ることだが、まさに死せんとする時は幼き折のさじが鮮やかに心頭によみがえるものだという。
雪は固く凍っていて、雪面を覆う粉雪もなく、そのあたりではシュプールは鮮やかに残されていた。
じょちゅうであろう稚児髷のような髪をした少女に燈籠を持たせて、その後から若い女が歩いてきたが、少女の持っている燈籠の頭には、真紅の色の鮮やかな二つのぼたんの花の飾がしてあった。
他にいくらでも適当な道具があったし、毒薬も所持していたのに、犯人はどうしてマンドリンなんていうものを強引に凶器に選択したのか、という疑問がラストで鮮やかに解明される小説なんやけど、今回の事件にはそういう謎はなさそうやな。
この切れぎれの記憶が、非常な鮮やかさで、まぶたの内がわに映画のように現われたり消えたりするのは、彼女のからだに異状があるごとに、必ず起こる現象であった。
そして、そのサヨの姿が益々鮮やかに目にしみてきたとき、彼は椅子の肱にかけた両腕に力をこめて身を浮かそうとして、急に目マイがした。
そして、やがて霧の奥から、ぶきみにこれだけは鮮やかな柿色をした六つの三角頭巾が湧き出して来た。
三人のアフリカ魔法使いが全員白い長いローブを着て、ウサギのようなものを鮮やかな紫色の炎で炙りながらまじめな会話をしていた。
緑の少ない町ではあったが、今、新緑とさつきは、ほんの所々にわずかではあっても燃え立つようにあざやかだった。
それから間もなく「宇宙の謎」を読んだときの一種の輝かしい感銘は、その本の内容を忘れてしまった今日も、猶鮮やかに心に刻まれているのである。
村人のある者は野菜を、ある者はあざやかな織物を、ある者は酒樽を手に、踊っている。
島いちばんの高台に立つ優雅な城は、白い風景の中、青みがかった色合いがいっそう鮮やかに見えていた。
それにしても、衆人環視の中で鮮やかに大金を盗んだ手口はなかなかのものだと東吾は思った。
頭に思い浮かべるイメージも、ちょうど写真の色が褪あせるように、少しばかり鮮あざやかさを欠いているみたいに感じられる。
硝子を透して見た木の葉の色は一層鮮やかだつた。
垣根越しにのぞき込んだ時の酒場の内部が鮮やかによみがえった。
唇の鮮やかな紅色が裂けるように開き、その間から毒々しい深紅の舌を覗かせる。
この刀を使って、たまきは鮮やかに障子を断ち切ったのだ。
それが、二人だけになると、森子はあざやかに変身した。
ただ、あの粗末な部屋と、そこに囚われていた一人の女を思い浮かべるとき、重之の記憶は一瞬で鮮やかな色付きに変わる。
鏃の深さと狙いの確かさは二人の精神的にちょうじょうされたものが、かくも鮮やかな互のいのちを取り合うことに、その生涯をかけていどまれたものに思えた。
ぼうぼうたる海のはては遠く太平洋の水と連なりて水平線上は雲一つ見えない、またしこくじが波の上にあざやかにみえる。
那智の滝の上の東側の丸い山を掩う新緑は、眼ざめるばかり鮮やかであった。
背中一面に鮮やかな刺青をいれた、生きるか死ぬかのアウトローの世界で生きる男たちは、独特のワルのフェロモンを放つのだろうか。
伊藤先生は驚きあきれておられたが、小学生時代というものは、熱中すればかくも鮮やかに覚えこめるものらしい。
しずかおばさんが日記のなかで触れていたとおり崖の周囲の木々はあざやかな紅葉を見せはじめており、月明かりを浴びて目が覚めるように美しい。
第一番の理由としては、歌合せ・連歌の持つてゐた如何にも新興文学々々した、鮮やかな印象から来てゐる事である。
しかし結局のところ、鮮やかな色合いの羽をつけたいろんな鳥たちが、枝にとまってはまたどこかに飛び立っていくみたいに、女たちはやってきて、そして離れていった。
満月はこの三人に対して締めつゆるめつ、年に似合わぬ鮮やかな手管を使って見せたので、三人の競争はいよいよ激しくなって行くばかり。
与えられた車は鮮やかな深紅で、ほろが黒だった。
音量が小さいのに驚くほど鮮やかな色合がある。
ついに明日が来て、いまやすべての廷臣たちが〈庭園〉の中の色鮮やかな日除けの下に集まっていた。
どこでもこの新人の鮮やかな仕事に賛嘆の声が洩れる。
今日のソヴェト文学作品のあるものは、「私は愛す」のように、新たな人間関係の美とともに自然と人間との相互関係にもたらされた深い鮮やかなよろこびの感覚を描きはじめているのである。
宮殿の入口の広間の壁は、鮮やかなぬめりをもったカーブで構成され、十数の柱が上の階層をささえていた。
孔子の政治家としての手腕は良く知っているし、又その個人的なりょりょくの強さも知ってはいたが、実際の戦闘に際してこれ程の鮮やかな指揮ぶりを見せようとは思いがけなかったのである。
彼はそっと視線を上げ、鮮やかにマニキュアが施された女の長い爪と、よく光るルージュが塗られた唇を見た。
とにかく、ピアノを鮮やかに弾くのを見ていらっしゃると、嫌っていた女の方を思いだして、おいやなんでしょうよ。
一段高くなった舞台の前には赤い幕がおり、そこに悲劇と喜劇の仮面が鮮やかな金色で描かれて浮び上がっている。
鮮やかなパステルグリーンのコートの胸をたたいて叫んだ。
そのシルエットの上空でオレンジ色の閃光が爆発し、そこから下へ鮮やかに紫色の線がのびていった。
真紅の色の鮮やかな牡丹燈がほのじろく燃えていた。
自然の太陽光と人工照明の光がミックスした明るいグラウンドは、緑の芝が絵の具で描いたような鮮やかさを放っていた。
鮮やかな黄色で塗装された飛行船は、船体そのものが一枚の翼といった感じで、電気駆動らしい二基のプロペラエンジンを前方に備えている。
はりばんにうずたかくりんごを盛ったのが、白いたくふの上にあざやかに映る。
ドアを開けると、鮮やかな紫色のはなしょうぶが目に飛びこんできた。
円形の広場のようになったげんかんまえには、中央のかだんに目にあざやかな花が咲き乱れ、やしきのどこからかひびいて来るピアノの調べが、抜けるような青空へととけて行く。
瀬戸内海方面では、外から荒波と闘ってきた至味であるとしているのであるが、我々が見た感じでは、内海に育った色鮮やかな鯛の方に魅力を感ずるのである。
骨組みのところどころに色あざやかなものがひっかかっていて、よく見ると、それらはみんな身軽そうな大人や子供たちだ。
この物静かな朝のしじまに、それだけの動きが画面のやうに面白く又鮮やかに映つたのである。
そのまま眠ってしまうかというとそうではなく、しばらく静かにしておりますと、閉じた目の前に美しいさまざまな色彩が浮かぶ、昔見た美しいとじ糸のついた絵日傘が浮かぶ、いつか見た絵巻物が鮮やかに展開する。
うんぴょうにある駒ヶ岳は、その広いすその一つの波ともいえる丘に足を休めている一人の旅人へ、何か無言のことばをかけているように、鮮やかに仰がれた。
光明真言の唱えは、それと共に一層鮮やかでさえて響き渡ります。
ゆかにしきつめられたしんくのじゅうたんは、自らの色と大理石の白をおたがい、あざやかにきわだたせていた。
こっちの達人の方もおいでにならないじゃ御座んせんが、なかなか鮮やかなお手附のようです。
けれど、家事をしなければならない今では、モデルをしていた頃のように長く爪を伸ばすことも、鮮やかなマニキュアを塗り重ねることもできなかった。
まるで跳躍の背面跳びを見たような鮮やかさだった。
闇の中を、それこそ闇雲に突っ走ってきた巨大な騎馬が、鮮やかな手綱さばきを見せて、急停止した。
心理は鋭く、描写はカリカチュアに近いほど鮮やかである。
鮮やかな紅を湛え優美に波打つ髪を大きなリボンでポニーテールにしている姿がよく似合っていた。
伝説の豊かな表現力が、人の心を根柢から動かすところに、語られる内容の鮮やかな像が、目前に描き出される。
まったく唐突にあのときの思い出が鮮やかに甦ってきて、下半身がかっと熱を帯びてしまうことも、何度となくあった。
前の道で悌四郎を送り出すと、太郎は星のあざやかに見える夜道に立って、悌四郎を見送った。
鮮やかな閃光と共にハーパーは音もなく姿を消した。
非常に鮮やかにくっきり、松葉の一本一本が黒く見えた。
その光景を雅也は鮮やかに思い浮かべることができる。
それにしても鮮やかなもんだった。
鮮やかとしか言いようのない知略によって。
素人目にも鮮やかなショットに、周囲から散発的な拍手が起こる。
それをいろどるこうようの濃淡がまたあざやかな陰影の等差を彼のぼうちゅうに送り込んだ。
試験管から抜き出したばかりの毛糸は鮮やかな茶色に染っていた。
朝のかすみ状の雲が、オーラ光にいろどられて鮮やかだった。
目に沁みるばかり鮮やかな海の青を近くに見、濤の音の古い嘆きを聞いてゐる中に、私は、ひよいと能の「隅田川」を思ひ浮かべた。
その前後、誰ひとり見ているものはなく、また誰をしも驚きさます物音をも立てず、すっと抜け出した手際だけは、たしかに鮮やかなものだと称すべき価値はあったのでしょう。
由起さんの素朴な、しかし、鮮やかな感性が最大限に効果を発揮するのは、その時であろう。
急な勾配を人間技とも思えぬ速度で近づいてくると、風のように武雄のそばを通り過ぎ、燃えるように鮮やかな深山の緑の中を山上に駆け登って行った。
看板は鮮やかな紅色のアクリルガラスでできており、夜になって電気が灯ったらきれいだろうなと清美は思った。
沙緒里は旦那のことを、セックスに淡泊だと言っていたが、この鮮やかな朱色の肉襞がそれを証明しているような気がした。
鳥は九官鳥ででもあろうか、人語を発するのが鳥であるということが、飼主の孤独な日常をあざやかにうきぼりにしている。
くぐもった声で語られる言葉の一つ一つ、白く節高な長い指、ほっそりと鼻筋の通った横顔が、心の中で鮮やかさを増し、実技試験の間さえ頭を離れなかった。
勤めがえりの自分の外套からこぼれたマフラーの色も、揺れながら鮮やかに点じられている。
西日をうけてまばゆい色彩に燃え、礼拝堂の暗い内部に鮮やかに浮かび上がっていた。
その焔色の周囲に、冷却した部分が、世にも鮮やかな黄色の鐘乳石のように凝固している。
それらは実に鮮やかに、また鋭くきざみ出されているのであるが、しかしその美しさは、天平の観音のいずれにも見られないような一種いんびなこわくりょくを印象するのである。
繁る緑の中に、鮮やかな色の花が咲いている。
右側のウインドウは巨大ポスターで覆われていて、色は魔法省のと同じ紫色だったが、黄色の文字が鮮やかに点滅していた。
われながらいい勘だったが、いつだって予想というものは、それを一段うわまわる鮮やかさで現実に裏切られるのだ。
波を打ってゆれうごく鮮やかな色衣から射るように眼をひからかせる凶悪な顔は、この場面に暗澹とした潜在物を賦与していた。
そして耳の奥に、田村邸の奇石の声を聞いたときにも耳にした、あの大勢の足音が、刀のぶつかる音が、鎖かたびらの触れ合う音が、鮮やかに戻ってきた。
羽田空港入口の検問所の手前には、しゃれた航空会社や電気会社のネオンが鮮やかに浮き上がって見えた。
だいだいいろのあざやかなワンピース姿で、香子はきれいにかいたまゆをひそめて首を横に振ってみせる。
彼のポケットのひとつは鮮やかな赤だったが、薬包で膨れていて、もうひとつのポケットからは『タウスン航海術』やその他のものがのぞいていた。
日を経るに従ってその顔は次第に彼の心にくっきりとした映像をやきつけ、眼をつぶってみると、業病のために醜くゆがんだその顔の線の一つ一つがあざやかに浮き上って来、今は一種の圧迫をもって心に迫ってくるのであった。
夜はすっかり明け放れて、川むこうの崖に垂れかかっている蔦の美しく紅いのも鮮やかに見えるようになった。
連載中から楽しみにしていた『るじにっき』でしたが、あらためて画面で読んでみると、添えられたイラストが水を得た魚のように実に鮮やかに、いきいき見えるのに驚かされます。
各方面の夜の空がまっかにあぶられているのが鮮やかにみえて、時どきにすさまじい爆音もきこえた。
首に巻いた赤いマフラーの鮮やかさが、異様なまでの違和感と、そして擬態集団の服装との共通性をベエンダーに感じさせた。
遠くの円形棧敷の貴賓席に、ぽつりと一人いる人の黒服と白髪の輪廓も鮮やかにこちらから見える。
光条がかすめた山肌に火の道が走り、山林を焼く鮮やかな炎の色が、ソシエに戦闘の恐怖と興奮を思い出させた。
おだてて乗せたり、押すと見せて引いたり、撫でておいて張り仆したり、鮮やかなものだ。
暮れ残る夕色の中に、娘の身にまとった明るいきはちじょうの着物の色だけが、鮮やかに浮き立っていた。
この波とタイトルとをTV受像機の画面ごと写真に撮り、シルク・スクリーンで色鮮やかに背中に印刷したTシャツを、かつて僕は持っていた。
彼らは皆鮮やかな色彩のパラソルをかざしていたので、強い太陽の光を浴びた街は、万華鏡を覗いたようなけんらんな光景を呈していたのであった。
鮮やかな紅の火が、込められた想いを象徴し、こうこうと燃え上がる。
冬の寒い夜の暗い晩で、大空の星の数も読まるるばかりにあざやかに、へさきで水を切ってゆく先は波暗く島黒く、僕はこの晩のことを忘れることができない。
その影の中に寝転んで、外の騒ぎに耳を傾けてゐると、私はやがて、遠くこの地上を離れて、今や私のローマンスの世界に到達したかのやうな鮮やかな夢心地に陶然としてゐた。
女性の胸元には目にも鮮やかな赤い染み。
鮮やかさを増しつつある街の灯が薄墨を流したような那珂川の水面に映えて、ある種幽玄な趣を呈していた。
彼女が思い描いていたものとぴったり対応する、鮮やかなブルーのスニーカーは、その店にあった。
それでも鮮やかに着地を決め、Dは片膝をついた。
事件の中における彼らの姿の描出はあざやかであっても、そうしたことをしでかすまでに至る彼ら一人一人のみもと調べの欠けているのが、しばせんには不服だった。
こうした二つの物語をテレコに運んでいく手法は南北にも黙阿弥にも屡しばしば見られる江戸歌舞伎の常套的作劇法であるが、それを話術の上へ、こうまで鮮やかに移し植えたは圓朝独自の働きとしていいだろう。
剣を手に取り、一度も振り返る事なく駆け抜けた彼女の生き方そのものが、憧れるほど鮮やかだった。
その名のとおり、鮮あざやかな緋色ひいろの着物姿だ。
お客さんが噴出ふんしゅつした水が、店内に鮮やかな虹のアーチを描いた。
今でも鮮やかに記憶しているのだが、入社が決まったその日、椎名さんに誘われて烏森口近辺の小さな飲み屋に連れていかれた。
そこだけ着色したような、鮮あざやかな赤だ。
前髪立ちの若衆で、真紅の野羽織が鮮やかで、その存在に今まで気づかなかったのは、ここが傾城町であるということ以外にはない。
まちはばいっぱいともいうべきりゅうぐうじょうにぎしたるおおどうろうの中にいく十の火を点ぜるものなど、火光美しくすきてことに目ざましくあざやかなりし。
三つ四つばかりの蜜柑が、鮮やかな色を見せて、湿りのあるよしむらの中を転んだ。
ただ、不思議だったのは、普通のドライフラワーと違って、生花のときの色鮮やかさがほとんどあせていかないことだった。
春の陽光は眼覚めるばかりにその輝きを増し、緑色のこもれびのかぎろいは一段とあざやかになって行く。
死体の腹に開いた穴から緑の触手に続いて、ぷくり、と鮮やかなピンク色をしたにくしゅが盛り上がり始めていた。
やがて、突然、これらの印象派の絵画のような断続的な光景とは対象的な風景が、鮮やかにきわだって現われた。
大宅和男とて、そういうビルの谷間に、黒々とした土と、緑鮮やかな畑があるという風景は、正直嫌いでない。
緑が目にまぶしいほど鮮やかである。
薄目を開けると、鮮やかな青空は少しだけ淡い色合いになっていて、湖の向こうの山に太陽がかかろうとしているところだった。
二階建てで、青い鮮やかなスレートの屋根、白い手すりのあるベランダ、それに小さな庭があった。
そして、赤や黄色や緑のピーマン類がアクセサリーのようにつなげられて店の軒先にぶら下がっているのを見たとき、八年前の場面が鮮やかに希美の心に蘇った。
何という鮮やかさだろう。
その白煙のなかに舞うおびただしい数の原色の花弁が、思わずどきりっとするほど視界に鮮やかだった。
いつの間にか、神宮の木立にも新緑があざやかになってきた。
本物ならばたとえ表面がいろあせていても、こうして陽にかざせば紙に染み込んでいる絵の具が鮮やかな色を再現するはずである。
紀久子は言われるままに、血糊を踏みつけて鮮やかな足跡を印しながら、次の部屋の戸口のほうへ逃げていった。
青苔がところどころについている山径では、山うるしの葉が鮮やかな朱黄色に紅葉して、もみの若々しい葉の色を一層清々と見せている。
動けない妖獣の金色の目だけが、あざやかに燃えていた。
鮮やかな位置感覚だった。
トマトとキュウリのあざやかな色が本当にきれいだ。
白いビー玉に、オレンジ色と黒で鮮やかに色をつけたような玉を両端につけた細いゴム紐によって、長い髪は束ねてあった。
花岳寺四代目の住職の手になるこの掛け軸は、今しも吉良邸に討ち入らんとする四十七士の姿を鮮やかに描き出したものだ。
砂金色をした手燭の光が、被衣の中に納まっている女の顔へあたっていたので、女の顔は鮮やかに見えたが、醜い老女の顔であった。
そしてその笑うたびに、色鮮やかに濡れたくちびるの間から、並びのよいこうしが、夏の陽に、明るく光るのであった。
尻の割れ目の上、小さな青いあざがくっきりと鮮やかである。
削りなおされてきりの色も鮮やかになり、鼻緒もすげ替えてあった。
三橋神社での芦川とのやりとりが、あざやかに思い出される。
けれども、今にえらい先生がたが来るのだからと云って、柔らかな土間の上へ白い石灰で竪穴の形が鮮やかに描かれていた。
どうも鮮やかな奴である。
だから、遠目でもそこをのぞくことはじゅうぶんにできるし、入口の先、その奥にあるものはみんな、ことのほか色あざやかなので、両親が亘がのぞいて知っているのではないかと推察していることがらの倍ほどの事柄を、亘はすでに知っていた。
午後から日がさし、積った白雪と、常磐木、鮮やかな南天の紅い実が美くしく見える。
膳の真ん中には鮮やかな紫色の茄子と、瓜の漬物が出されている。
骨を断ち割る感触がつかからてのひらに、鮮やかに伝わった。
二枚の小さな花びらに似たものと、鮮やかな色に輝くはざまとが、息づくように小さくうごめいていた。
記憶は今も、鮮やかだったから。
どのポスターにも七人の魔法使いの男女が、鮮やかなオレンジ色のユニフォームを着て、箒を手に、元気よく手を振っていた。
鮮やかなピンクのカーディガンが、かえって地味な感じを与える。
戯曲に於て、人間有三の眼ざしを感じ得なかつた読者観客は、この小説で、明かに、鮮やかに、その「頼母しき」作者の心に触れ得るだらう。
ほかげはまったくみあたらなかったが、いかなる魔力によってか、視界だけが鮮やかだった。
表面は黒く粉のように固まり、なかは鮮やかに粘る赤だった。
それらの夢の景色の中では、すべての色彩があざやかな原色をして、海も、空も、ガラスのように透明なまっさおだった。
透明度の高い冬空の下で光のしずくはさえわたり、大阪湾から掌を開くように広がる町の血脈を鮮やかに点描する。
そう語った平田の口調、細かな息遣いを麗子は、鮮やかに思い出すことができた。
望遠鏡を握り、片方の目に鮮やかな紫の隈取りがついている。
比重が重く、水面から僅かに顔をだしているだけだが、その僅かに覗いた木口の赤いいろが、まことに鮮やかであった。
よく見ると「ほ」の観念は鮮やかに残つてゐる。
月光はそれを照らして、鮮やかにするかと思えば、またたちまち、雲は月をおおうと、黒白あやめもつかぬ闇としてしまう。
思わず振りむくと、鮮やかなグリーンのワンピースを着たワンレングスの女が立っていた。
ふとももの白さが、夜に鮮やかだった。
あの色鮮やかな長衣を着ていた往時のトルコ人たちは目もさめるようであったのに、ボタンのついた長いフロックコートを着、彼らを赤い封蝋をつけたブドウ酒のびんのように見せてしまうトルコ帽をかぶった今のトルコ人たちのなんと見苦しいことか。
「しっぽを金色にしてやる」といって動物たちをだますのは、話に鮮やかな彩りを与えるエピソードですが、フランスではこれまでに記録された十二話のうち五話にとりいれられ、好んで語られています。
秘書が筆とすずりを持って戻ってきたので、陣馬はもったいをつけて墨をすり、鮮やかな筆さばきで署名をすませた。
こういう複雑をきわめた幻の組み合わせを、たとえ前の句の余韻を借りながらでも、たった十四文字か十七文字の日本語の力によって、鮮やかに一座の人々の胸に印象し得たとすれば、その範囲は狭くともすでに大きな事業であった。
変化の鮮やかは夏の特色である。
宮殿や城門のるりがわらは、本来の色調よりもっと鮮やかにきらめくことができた。
机上の空論と言うけれど、この青年はまったくの想像だけで、専門職の自分らでさえはるかに及ばないような鮮やかな推理を、簡単にやってのけてしまう。
演技者と観客の間が一方的に与え、受けるという関係ではなく、ともにある共感をつくりあげる座の仕掛けが、歌舞伎ではさらに鮮やかにあらわれています。
間髪入れず飛来した追い討ちを鮮やかに打ち払うなどという神業めいた剣技など、どう考えても発揮するのは不可能だ。
ランバ大尉は鮮やかな礼をすると退出した。
さっぱりした長方形の水色地に、アジアとヨーロッパの地図が白く出ていて、そこに地球の六分の一を占めるソヴェト同盟の全領域が、いきいきと目にとびついて来るように鮮やかな赤で刷り出されているものだった。
ぼうぜんとして、カフェのテーブルから立ち上がれぬまま数時間を過ごした記憶を、いまも鮮やかによみがえらせることができる。
朝まで元気で羽並さえ何ともなかったのに、暮方水を代えてやろうとして見ると、思いもかけない雄の鮮やかな紅葉色の小さい体が、淋しく止木の下に落ちて居たのである。
バック・ロール・エントリーも華麗に決まって、KIN坊自身よりあざやかなんじゃないかと思えたくらいだ。
事件の中における彼等の姿の描出は鮮やかであっても、そうした事をしでかすまでに至る彼等一人一人のみもと調べの欠けているのが、司馬遷には不服だった。
鳥打帽子をまぶかにかぶり、大きなちりよけ眼鏡をかけていたが、黄色いマフラを首にまいているのが、鮮やかな印象となってのこった。
オンタリオ州の湖水はすべてあめの色だったが、湖も川も初めて鮮やかな緑に変り、カナダ横断特急がようやく観光列車らしくなって、氷と雪の高山が大きく近く車窓に迫って来始めた。
カプチン派の修道士のイメージも鮮やかで、現世的である。
笛が見つからなかつたら、お前さんが自分で唸るんだね、尚更きゝめは鮮やかだらうよ。
肉と骨と腱が壊れる音は、ごうごうと耳を打つ激しい雨足のなか異様に鮮やかに響く。
空き地の隅には湧き水があるのだろう、小さな祠の前、縦横に残された轍跡がぬかるんでいて、そこに色鮮やかな蝶が水を求めて集まっていた。
すぐ隣が五階建てのマンション、前は緑色の化粧レンガを張った真新しい住宅が建ち、新建材の鮮やかな色彩の間で、馬割家の一角だけが暗く感じられた。
午後の日差しの中、七五三の晴れ着が鮮やかだ。
それでも、キアラは初めて見る緑と水のあまりにあざやか過ぎるたいしょうに、目を見張った。
鮮やかな音がした。
村道の左右にはなだらかなぶどう畑が広がり、あざやかな緑のつたが風がふくたびにいっせいに揺らめいていた。
原色版の複製だが、なかなかよく印刷されていて、ステンドグラスなどは実物をすかしてみるような鮮やかさだ。
色鮮やかな京野菜の写真に、ほうほうこれはおいしそうだと感心していたら、ほとんど真後ろから、囁くような声がした。
べつに色を調えるまでもなく肌は白いし、目元はすっきりしているし、まつ毛は長いし、鼻は高いし、唇の色は鮮やかなのだから。
双葉を分けると、そこにも鮮やかな炎が舞っていた。
亀谷博士は明治四十二年の生まれというから、かなりのご高齢でいらっしゃるのに、実に聡明で昔の話も鮮やかにお話しして下さった。
片側には牧場があり、鮮やかな栗毛の馬が三頭いる。
鮮やかな血の色だ。
傷跡はふくれあがって、壁の赤よりもはるかにあざやかな赤色の、みみずばれになっていた。
鮮やかな黄色の中を、地味な色の外套が走る。
その二言三言が無限の含蓄をもって対象を射通しているように感じられ、私はロシア語の表現力と、それを非常に生粋に生かして使うゴーリキイの、作家としての特質を今日も鮮やかに印象されている。
こんなに鮮やかに、こんなに微細な髪のくせまで判っている彼女の全存在が、只私の心にだけ止っている影像に過ないとは、何という不思議だろう！
鮮やかな決断の上に胸のすく計らいを見せた。
鮮やかなブルーのシャツは半白の頭にはやや明るすぎる気もしたが、シックなグレイのネクタイが派手な印象を抑えていた。
其処に印象の鮮やかな、新しげな作物も生れて来た。
昨夜の光景が、あたかもDVDで映画を観るように、スキップしては好きなキャプチャーから好きなシーンだけを取り出して再生するように、何度も何度もあざやかによみがえった。
宝田十一郎は、篝千代子の水の向け方が鮮やかなので、感心しながらも、思わず社長の葛原の顔を眺めていた。
その鮮やかな赤のスーツ姿の美人主婦を、最後にアップにして光る白い糸切り歯を捉えた。
「有田焼のね、そりゃあ鮮やかな色合いのやつで」と、市助が言った。
古代のちょうこくを思わせる、ほりの深いあざやかなびぼうだった。
が、他はもうぬるんだらしい底光りのする水のおもてに、つつみをめぐったさくらややなぎをあざやかにじっと映したまま、いつになっても竜などを天上させるけしきもございません。
こんなことを話しながら岬の裾にかゝつて来ると道が中々急な勾配で昇つてゐるので、今までは鮮やかな歩調で駆け続けてゐた馬が歩みをゆるくしはじめた。
声まで鮮やかに聞えた。
二つ三つの窓から沈んだ灯の色がぼんやりと洩れ、半面に淡い新月の光を浴びて、まるで夢の中の景色のように、妙に鮮やかに白々と浮き上っている。
抜く手もみせずという言葉そのままの鮮やかさで誰もが、メリーの下腹のあたりに、それが深々と突き刺さったのだと、思った。
起上つて沖を見た時、青鯖色の水を切つて走る朱の三角帆の鮮やかさが、私の目をハツキリと醒めさせた。
この言葉が彼の頭の中で、象の斑紋のある牙から切りとったどんな象牙よりも、鮮やかに澄んで輝いた。
ただ一つ、彼のふに落ちなかったことは、曹仁といういくさこうしゃな大将の画策をことごとく撃砕して、鮮やかにその裏をかいた敵の手並のいつにも似ない戦略ぶりにあった。
光の文字がぼっこんあざやかに描かれる。
いかにも鮮やかな緑色らしゃに毛皮のふちをつけた御者の丸形帽に雪は降りかかり、乗っている伸子たちの外套の襟や胸にも雪がかかる。
ところがオスのペニスはまっ赤、いんのうはそれを引き立たせるかのように鮮やかなエメラルドグリーンをしているのである。
しらら浜という名があるほどで、その砂浜の砂の白さは実に美しい鮮やかさで、月の夜など、月光を浴びた砂浜は、まるで雪が降ったかの様で、不気味なほどの白さだが、その夜も確か、五月の満月に近い夜だった。
ただ、二ヶ月の時間はおい茂る木の葉をいろあざやかに染めることはできでも、桜花を新しいかんきょうになじませることはできなかった。
後、兄の部屋の棚の上には、緑の繻子で作つた立派なハンケチ入れに、MとRとのモノグラムを金糸で鮮やかに縫取りしたのが置いてありました。
パアジング将軍の模写のようにさっそうたる彼の風姿は、見る目にも鮮やかだけれども、髪や髭は、大部分白くなっている。
斯うして裏から眺めると明るい赤と、鮮やかな黒との段々が、私の妙な眼であつたからだが、私の胸に架けられた、何処へ昇つて行くのか解らない空しい階段の一端を眼にでもしてゐるかのやうな、心地がした。
いつ見ても鮮やかなかたなさばききだ。
ベランダの横の小さな庭の芝が、鮮やかに息づいている。
たとえ通念としての鮮やかな音色を持っていないとしても、そこにシューマンの個性と、彼の様式において意図された音色が聴かれるではないか、というのです。
お庄は目のさめるような色の鮮やかな蒲団や、あたりの装飾にみとれながら、長くそこに横たわっていられなかった。
もちろんくちびるはあざやかなももいろに色づき、みずみずしくぬれている。
それに関連してだが、彼はこの個室に昨年の秋はじめて現れた山西省三の妻、勝子の鮮やかな印象も同時に浮べている。
保に関するちょっとしたヒントにさえ、ほとんど肉体的な鮮やかさで死んでも生きている保を感じて、さむけだつような伸子に、ホテルの炉棚の上の骨箱との対面は、あんまりだった。
カウンターの大きな花瓶には鮮やかな花がたっぷりと盛られ、茎の新しい切り口の匂いがあたりに漂っていた。
年をとった女は、衰えた顔に視線を集めないように、派手なブローチやスカーフ、鮮やかな花柄のブラウスなどで他人の目をげんわくさせる。
或る時は、鮮やかな輪郭をもつて眼前に髣髴たる世界をひろげるかと思ふと、或る時は、模糊たる霧の中に焦点のない波紋を描いて心をときめかせるにすぎないこともあります。
相手は芳賀道場の土屋という高弟だったが、その土屋をしないも触れさせずに軽くいつしゆうした、鮮やかな剣技が眼に残っていた。
まどろみのほうようを受けて描かれる鮮やかな情景にいつともなく幕が下ろされるまで、夜ごと、己の妄想に新たなパターンを付け加えていったのだ。
しかもこの絵画的イメージは常に輪郭鮮やかで、澄明である。
色だけが鮮やかなグリーンに塗られている。
五年前にしもが降り積もったプリンストン市の通りを歩いていると、色鮮やかな翅が無数に落ちていて、ブーツの先で踏むとじゃりじゃりと音がしたほどだった。
いつも春の来るまでは、来ても例年の通りと思う期待で浮くだけの気持ちも、それがいよいよ桜のころに迫ってみると、思いの他ぱッと浮き騒ぐ鮮やかさに、これでは京都の街の騒騒しさも想像の外であろうと、宿をとるのも怪しまれ矢代は花どきを脱したくなった。
その蝶の大きな羽は、黒く輝く金属片の上に鮮やかな緑や青や赤や銀色の金属粉を振りまいたような、とても複雑な色合いだった。
しかし右の句など、さすがに名声を得た人の代表作らしく、さえた語感の中に冬の夜のするどくひきしまった感じが鮮やかにとらえられている。
しかし、モノクロームの映像がしばしば光と影のコントラストで鮮やかに現実を切り取るように、これらの歌はこの喧噪が増した時代にあってこそ、なおいっそうの輝きを放ち続けるはずだ。
今度は鮮やかなオレンジの風車のマークのチップが、アベケンのまえに押しだされた。
えりくびを掴んで空中高く放り投げても、巧みに身をひるがえして鮮やかに着地することのできる柔軟な躰と運動神経を持っている動物である。
髪を鮮やかなしょうがいろに染めて橙色の口紅を大量に使うことで、寄る年波を阻んでいる。
懐剣の刃が手応えも鮮やかに深く肉をつらぬきとおした。
パーティ潰しは鮮やかな手際で、周到に計画した犯行であること。
しかしながら一方、ジュウヴェの今日あるのは、また、この二人の作家の協力に負ふところ少くないのであるから、俳優と作家との見事な結合が、ここでもまた、二十世紀のフランス演劇に、色鮮やかな花を咲かせたことになる。
直人の声に似ている、いや、直人の声だ、と直感した瞬間、周子の脳裏に鮮やかに浮かんだ場面があった。
黄色い水薬の半分許り入つて居る薬瓶や、白い模様のあるコツプが午後の日影の中に鮮やかに浮いて見えた。
親衛隊のくすんだ赤のスペースジャケットを着用し、ウェーブのかかった髪は鮮やかな赤銅色をしていた。
夢と思ふに、夢ならぬ さと云ふ音におどろきて まなこあぐれば、夢か、また、 このままぼろしあざやかに たりはわけつつかけて行く。
特に相手が大臣だからといって規則を曲げずに頑として退かない態度に感心し、加えて、誰よりも早く、牧野ユミを狙った男へ飛びかかって鮮やかにねじ伏せたのに感心した。
馬は、はるか上の方に細長い青空のあざやかな切れ端を頂いた、高い灰色の壁のはざまのせまい路地を進んだ。
わめき罵る赤人等、水夫を裸に的にして 色鮮やかにゑどりたるくひに結ひつけ射止めたり。
あざやかな色彩はそれだけで、花壇は赤い血管がのたうつように不吉で暗い印象を投げかけていた。
もう一歩迫って、文学的に見ると、この作者の持つ文章の平明さは、鮮明な描写によって読者の心にひき起される立体的な溌剌たる形象の鮮やかさではなくて、懇切に作者の思惑を読者に向って説き聞かせる説明的文章の納得し易さである。
床はさいくぼりされた石をはり詰めて、その所々には色鮮やかな陶器の床石がはめこまれている。
九曜の色鮮いろあざやかな唇くちびるが動いた。
ジョクの生理に、バイクに乗っていた時の美井奈の胸の厚味の感触かんしょくが鮮あざやかに甦よみがえっていた。
そこには、赤い戦雲が、鮮やかに動いていた。
店員は、苦笑しながら、一万円札を勘定する彼女の、白い指さばきの鮮やかさに見惚れたことである。
だがそれにもまして、自分を喜ばせようとする信夫の心持ちを、いつもあざやかに感じとってくれるのだった。
二人が歩く通りの左右にはもっこつぐみの家々が建ちならび、そのしらかべの上をつたかずらの葉があざやかな緑色にうねっている。
早苗の指は美保子の鮮やかな肉の芽の上で躍った。
鮮やかなエスニック調のシャツを着て口許と顎に髭をたくわえた天願は、低い声で淡々と語った。
ルード・バグマンは、今夜は鮮やかな紫に大きな黄色の星を散らしたローブを着込み、生徒たちと一緒になって、夢中で拍手していた。
その横顔に、アンブローズが手にしている小さな松明の炎がはえてあざやかなだいだいいろにそまった。
そしてスーッと中に入ると、鮮やかな投げキッスを僕に送るなり、雨戸をピシャリと閉めた。
黄色っぽいカナリヤ色の草を背景に鮮やかに映える真紅色の花々を見るゆとりすら、カークにはなかった。
異臭をあげて倒れる同僚の姿に、鞭馬の前の男が、鮮やかな手さばきでライフルを構えた。
案の定、すぐ下から、鮮やかな緑色が見え出した。
その鮮やかな心像は私に、他のいかなるものにも増して、日本の女の誰でもが殆ど宿命的にもつてゐる夢の純粹さ、その夢を夢と知つてしかもなほ夢みつつ、最初からあきらめの姿態をとつて人生を受け容れようとする、その生き方の素直さといふものを教へてくれたのである。
しかし、暗示と綜合の観念は、本質主義の堅実な調子と、近代主義の革命的色彩とに交つて、いよいよ鮮やかな舞台表現を見せるでありませう。
神父は静かに少年の上に重なり、二人の躯のあわいに、いま血の十字架が鮮やかに創り出された。
少しばかり揺れだした行灯の芯を整えると、きわは障子を開けて隣家の裏屋根越しに、二階家の端に鮮やかな明かりをともす丸窓の部屋を眺めた。
中毒でなければ、その色は鮮やかな白色を呈している。
故人のこのあざやかなポルトレの後に、一高の正門で故人が竹山氏に会い、そのちょっとしたかいこうが故人の日記に記されていたことが話題として続く。
なるほど、今日まで、わが劇文壇でいろいろな特質をその作品の上に示した戯曲家は少くないが、事相を通じて描かんとする対象の中に、生命のシンボルをこれくらゐ鮮やかに抽出した作家が幾人あるだらうか。
波のくだける岩礁のちかくは、ぶきみなほど鮮やかなあおいろをしているのに、うなばらはこくたんのように黒い。
二重の行列は、羊飼いの番犬のように並んで駆けてる市民兵で付き添われていたが、その中には、じいさんや婆さんたちがいっぱい乗り込んでる正直な家族馬車が交じっていて、その戸口には仮装した子供の鮮やかな一群が見えていた。
それを待っていたように、内藤の鋭い左フックが堀畑の顔面を迎え打ち、フォローの右のストレートも鮮やかにヒットした。
小さな乳首は固くとがって、鮮やかな色を見せていた。
鮮やかなピンク色のワンピースをまとい、亜麻色の長い髪をポニーテールに結んでいた。
その寺には、露台の上に建った、高さ五十腕尺ばかりで、大そう色鮮やかな洗練された趣味の絵画が三列刻まれ、着色されているドームがついておりました。
そのジープ・ワゴネア車は、もとは鮮やかなオレンジ色に白い線の入ったデラックスなステーション・ワゴンで、ごくたまにしか四輪駆動にして走ったこともなかったし、オフロード・タイヤをつけて走ったこともなかった。
この手が触れた熱が、今も塗り重なる色鮮やかな想いが、交わされた言葉の記憶が、蒸発していく温度とともに天に昇っていく気がした。
ゆかりの印象は鮮やかに謙介の脳裏に残っている。
家々の国旗、殊にこの春は新調したのが多いとみえて、旗の色がみな新しく鮮やかであるのも、新年の町を明るく華やかにいろどっていた。
大運河に面した個人所有の館の前には、必ず鮮やかな彩色をほどこしたパリーナと呼ばれる小舟をつなぐくいが立てられている。
腹に鮮やかな縞のある魚がチラリと見え隠れする。
この拡大された人間美のあやしい閃きは、われわれの民族が、無意識に、いくひさしく渇仰しながら、つひにわれわれの文学も歴史もそれを鮮やかには指し示し得なかつたものである。
鮮やかな陽射しのもとに、英国の緑地、英国の文化、英国の落ち着きが、威圧感を感じさせることなく輝いていた。
しかし夏の鮮やかな光の下でもそれはくらやみに浮かぶ輪郭を失わず、いっそう生ま生ましく佐智に迫った。
祐美は鮮やかなポーズで波を切っていく。
造士新聞は今は大阪のある郊外電鉄の専務取締、その当時は弁護士の紀志嘉実氏が、貧しい青年学生を収容するために設けた造士寮の機関新聞でしたが、平尾氏は編輯するやうになつてからは、際だつて文藝の色が鮮やかに見られるやうになりました。
色は、陽ざしのなかで見るといっきに目が覚めるような、鮮やかなスカイ・ブルーだった。
それに引きかえて西の空うるわしく晴れて白砂青松に日の光鮮やかなる、これは水彩画にもたとうべし。
僕は千代子の記憶が、僕よりもはるかにすぐれて、細かいところまであざやかに行き渡っているのに驚ろいた。
その情報に広がる天蓋には鮮やかに満天の星、夏の夜空は山村の夜景より遙かに明るい。
ストッキングをはいてないせいか、膝の裏の皮膚が特に白く、ふくらはぎの痣が鮮やかに浮き上がっている。
白いランニング・シャツが鮮やかだった。
これを第一次欧州大戦に見るに、戦争初期決戦戦争的色彩の盛んであった時期には、統帥権の独立していたドイツは連合国に比し誠に鮮やかな戦争指導が行なわれ、あのまま戦争の決が着いたならば統帥権独立は最上の方式と称せられたであろうが、持久戦争に陥った後は統帥と政治の関係常に円満を欠き。
それだから彼等には、皮を剥いて、それが生きていようとも死んでしまおうとも、それには責任がなくて、ただ剥ぎぶりの手際の鮮やかなところを御覧に入れさえすれば、義務が済むものと心得ているらしい。
じつに我等の師匠の名に恥じぬ、鮮やかな退場であった。
しかし、それよりも、周さんをして長大息を発せしめたものは、この短いたよりの中に貫かれているあざやかな忠義の赤心であった。
鈍痛が、アルコールの刺激を得て、鮮やかな激痛に変わった。
嘗てフランスの詩人ジャン・コクトオが、接客の儀礼を鮮やかに身につけた日本婦人の多くをみてこれを「奉仕の女王」と呼んだ。
あたりの色彩はあくまで鮮やかだった。
派手な原色のシャツは、熱帯の青い空と、澄み切った空気に鮮やかに浮びあがった。
天井の高い四角い部屋には家具はほとんどなく、しっくい壁には夏の田園風景が、陽光と畑と金色の収穫しゅうかくが鮮あざやかに描えがかれていた。
この頃刈かったばかりらしい青々とした芝生しばふが、その時にはその少女の坐すわっていたヴェランダをこっちからは見えなくさせていた一面の灌木の茂みに代えられて、そうしていま私のぼんやり立っているこの小径こみちからその芝生を真白まっしろい柵さくが鮮あざやかに区限くぎって。
半覚醒状態で見る一瞬のイメージは、ひどく悲しく鮮やかで、安らかな眠りの世界におりていく細く頼りない糸を切断した。
一瞬のすきをついた鮮やかな手口だった。
カウンターの上にステージがしつらえられ、鮮やかな原色の光を発するコスチュームを着た女が数人、腰をくねらせて踊っている。
門燈に照し出された下だけに杜若が鮮やかな色を見せている、その小橋の際まで送って出た細君に、お茂登はくれぐれも礼をのべ、自分のたべた弁当の代をおいてその家を出た。
小さなスポット照明が、店内に飾られたドレスを色鮮やかに浮きたたせている。
ぶなの木の壁の端をかすめてぼくらの前の高台全体を照らし出す美しい月光を見て、ロッテが、まあごらんなさいといってくれたが、われわれのまわりが濃いゆうやみにとざされていただけにいっそう鮮やかなすばらしいながめだった。
彼女の顔色はその間、青白いものから、赤くなり、そして鮮やかな朱色へとめまぐるしく変わった。
むしろ懐しげな、追想に光りを上げた断面のような、照り映えた鮮やかさで久慈を見た。
最後の方だけリアルな表情がその顔をかすめるが、後はきわめてにこやかな面貌を取り戻し、ひとり一分もかけずにチェンジさせてゆく手腕はなかなか鮮やかだ。
鮮やかな色彩のサンゴしよう、手招きをする海藻の群れ、そして極彩色の小魚たち。
ゲシュアルドの金切り声はしたげいこのときより大仰だったし、血のりの効果もはるかに鮮やかだった。
ホログラフ・テレビの性能がよくなって、直射日光下でも、立体映像はきわめて鮮やかだった。
空は黒雲に覆われて、ただ西の方だけに鋼のごとく冷たい蒼空に、恐ろしいほど鮮やかな黒紫の雲が乱れたち、その中の細い三筋の切れ目が鯖の腸みたいな朱さに染まっている。
肌を染める鮮やかな朱色が深みを増して、赤黒くなっていく。
そうすると、私は私で、部屋や自然や人間のボリュームのある声、体、跫音、そんなものが鮮やかに、心と物、物と心の世界として見えてくるような小説が書きたくてたまらない気になって来る、それも面白い心持です。
そのをりをりふいと私の心にだけ浮んで、すぐ消え去つた君の姿に過ぎないが、それだけに純粋な Bild として、いまだに私の裡にこんなに鮮やかに残つてゐるのかもしれない。
そこには、色鮮やかにして、まさによだれの出そうなご馳走がテーブルも狭しと盛りつけられ、かつ、さまざまな形の酒瓶が林立していて、私たちはどこから手をつけていいのか、迷ってしまうほどだった。
二人は間を二三間隔てて糸を垂れている、夏の末、秋の初の西に傾いたあざやかなひかげは遠村近郊小丘樹林をくまなく照らしている、二人の背はこのゆうひをあびてそのかたぶいたむぎわらぼうしとその白いゆかたじとをまともに照りつけられている。
何か鋭利な刃物のようなものを用いて、ぐちゃぐちゃ癒着したものに鮮やかな切れ目を入れてゆくこと、それが「父」の仕事です。
若いリードギタリストのソロが鮮やかに決まった。
正統的なピンク色のなかへ、鮮やかな紫色を少しだけ溶かし込んだような色調の、不思議なピンク色をしていた。
少年時代に先生を恍惚とさせた鮮やかな色彩をもった女郎蜘蛛、そのイメージを夜の新宿に群がる少女たちのなかに見つけて七十一歳の渋井博士は二十代の扮装をして、あちらのスナックや、こちらの酒場を歩きまわる。
だが、殴ったときの感触よりも、首を絞めたときの、彼女のすんなりとしたきれいな首の骨が彼の手のなかで若竹のようにたわんだときの感触の方が鮮やかで、彼はまた絞めたくなったけれど、そこで彼女を殺したらピースに叱られるのでやめた。
長い歳月がたっているのに、それは鮮やかな記憶として胸に焼きついていて、晩夏にオーシーチュクチュクと鳴く蝉の声を耳にする度に、眼の前にうかび上る。
乳房全体が鮮やかな朱色に染まり、硬く尖った乳首が充血しているのもわかる。
それに反して、主観的芸術は具体的な「いき」を内容として取扱う可能性を多くもたないために、抽象的な形式そのものに表現の全責任を託し、その結果、「いき」の芸術形式はかえって鮮やかな形をもって表われてくるのである。
工場の平面図が消え、スクリーンが鮮やかなブルーに染まった。
その屋根の下では、重々しく動く石臼の間から、この夜中に真白な粘液だけがひとりじくじくと鮮やかに流れていた。
円く切り取られた夏の緑と、四角く切り取られた夏の緑が、ふたつ並んで鮮やかに目に飛び込んできます。
顔は雪焼けして、鮮やかな色彩のスキー服がにぎやかだった。
ハルユキは、ここまで鮮やかなツートンカラーのデュエルアバターを、かつて見たことはなかった。
そうしてその仏たちのお貌だの、宝冠だの、てんねだのは、まだところどころの陰などに、目のさめるほど鮮やかな紅だの、緑だの、黄だの、紫だのを残している。
たとえばジェットコースターに乗ると興奮して泣く人がいるように、私は橋本治の論理の展開の鮮やかさに泣き、つきつけられる核心にしびれて泣く。
どこから持ってきたのか、りょうがじゅうたんに半紙を広げ、そこにもくもくとぼっこんあざやかな字を書き連ねているのだ。
娘から人妻、人妻から母性へと鮮やかな転身を行なえる女は、この変化を毫も疑いはしない。
と同時に、一少年によって忘れていた大切な風景を鮮やかに甦らせ、マンネリ化した日常に馴らされた自分の身体の底から、不思議な熱い力がフツフツと湧いてくるのを止めることができなかったのかもしれない。
包丁の背で叩いて練った梅肉や、すりごまを入れてつくったドレッシングが白いれんこんの薄切りにからみついている様子が目の前に鮮やかに浮かんできて、気がつくと唾をためていたりする。
沈んだ口調で、宝田は答えたが、そのとき彼の脳裏には、大学時代の親しい友人が、再婚した新妻を連れて、上京したときの光景が鮮やかによみがえっていたのだった。
みな光國と同じく、傾奇者らしい派手な衣服を着て、異様な髪形をし、色鮮やかなこしらえの刀を差している。
ところどころに、まぶしいほど鮮やかな雲が流れている。
窮屈な姿勢のせいか、体全体に漂う少女特有の青くささのせいか、あらかじめ彩色されてあるように鮮やかな桃色の乳首も陰核も煽情的というより奇形の為に肥大してそんな色になったと見えた。
鮮やかにすっぽかして、奴らに地団駄を踏ませてやる、とひそかに透はきめた。
とりたてて化粧をしているわけでもないのに、唇にぬった真っ赤なルージュが、人目をひく鮮やかさだった。
鮮やかな装いをしたクーニャンが胸を張って通り過ぎる。
無数に咲き乱れていた爆発の火球はすでになく、静謐さを取り戻した宇宙空間には、左右の舷灯が鮮やかな内火艇だけがぽつんと漂っていた。
この村の一番の大地主の所へ奉公している十七の娘だが、長男の嫁と二人並ぶと仏間も艶めき、その傍ら忽ち平げていく天作の手つきも鮮やかだ。
彼はシルクハットにフロックコートで勇ましく官邸のせきもんを出て行く細君の父の姿を鮮やかに思い浮べた。
蔵王といえば冬の樹氷ぐらいしか知らない私は、東京駅のコンコースに立ち停まって、やがて無数の氷と化してしまうであろう樹木たちが、いま鮮やかに色変わりして、満天の星空の下で風になびいているさまを想像してみたのです。
写真が映し出される割合が減り、代わって色鮮やかに着色されたグラフや模式図が多く現れるようになった。
ついで、二度、三度と船体が貫かれ、鮮やかに切り裂かれたのち、操縦席の壁に人がくぐれるほどの大穴が開いた。
すべてが、手早く、鮮やかに運ばれていつた。
ただ最近多少こうふんし易くなったことは事実で、そういう時、数年間まるで忘却していた姿の或る情景などが、あぶり出しの絵の様に、突然ありありと、其の色や匂や影まで鮮やかに頭の中によみがえって来ることがある。
理解させるためには、さらに物語を積み上げ、言葉が発せられた場所のイメージを、悠子の脳裏に鮮やかに浮かび上がらせる必要がある。
長大な弧を描く輪郭の一端に太陽の光が生まれ、白い閃光が大気の筋を浮かび上がらせると、夜の中に沈んでいた青が鮮やかによみがえってゆく。
スカレット色の燃えるような表紙に黒い「ゼネラルストライキ」という文字が鮮やかに読まれた。
このメモリアルが完成披露された日に、まず最初にプールに飛び込み、一〇〇メートルを鮮やかに泳いでみせたのは、デューク・カハナモクだった。
書類に写し取られた永島という印影は、書類の内容に不釣り合いなほど鮮やかで、ふしだらな感じさえした。
目にしみるような鮫の血とアンモニア臭が立ちこめ、辺りの木々も草も、たちまち先ほどにも増して赤く、鮮やかな死の色に塗り重ねられてゆく。
母親の作ったお弁当は、だれに見られても恥ずかしくないくらい色鮮やかだったし、煮物がノートや教科書に茶色い染みを作ることもなかった。
ムーディは鮮やかなブルーの目でハリーを横睨みしながら、腰の携帯瓶からぐいっと呑んだ。
あざやかな赤い着物を、すてきでしょうと言われ、一弥は思わずそのすばらしいきぬの着物にみとれた。
開け放された窓に向つて光つてゐるY子の鏡の面には、夏の真昼らしい碧空のむくむくとしたにゆうどうぐもの峰が鮮やかに映つてゐた。
手もとにちらちらするトマトのつややかな朱が、目に鮮やかだ。
もえるようなべに色の着物が、目にもあざやかだ。
もろはだ脱ぎの背中一面に、鮮やかな不動明王のいれずみをした若い男が、座の中心にて壺を振るさまを、しばしぼんやり眺めている。
不思議なことにベッドの左右には、胸と下半身だけおおった女性が一人ずつ立っていて、ベッドは黒いレザーらしく、そこに透きとおるほど白い月子の裸体が横たわっていて、黒と白のコントラストが鮮やかである。
が、そんなところを通るものは誰もゐないと見えて、濡れてしつとりとした火山灰質の小徑の上にところどころ掃きよせられたやうに鮮やかに、すこし紫色を帶びながら一塊りになつてアカシアの花は落ちてゐたが、なんだかそこを歩くとぞつとするくらゐだつた。
湖は周囲一里半、山の影を映し、森を映して静まり返っていましたが、二、三日前に降った雨が、湖岸の森や林を洗って、ことにくっきりと鮮やかさを増しているように思われました。
口紅が鮮やかに赤い様子を、矢野は観察した。
最も力の籠っているのは、蔓と瓜の実とをつなぐほぞのえで、なり物全体の重みを支えなければならぬだけに、秀れた茶壺の捻り返しを見るような、力と鮮やかさとを味わされることが多い。
梓の目には、北さんに寄り添ってしなやかに走る宋教仁の顔に鮮やかに青いせんこうが走り、その顔が一瞬兄の正行に変わったと思ったら、次の瞬間、降りしきる雪の群れに溶けて消え、こんどは梓自身の顔になって、隻眼の北さんと手を取り合うように、灰色の支那の空に舞い上がるのを見た。
新刊書の台のまわりには五六人かたまっており、あちらの棚、こちらの棚や特にファションブックや映画、通俗婦人雑誌を並べたところには、ぐるりとその台をかこんで、外国雑誌の鮮やかな印刷の匂いや良質な紙の感触をたのしんでいる主として若い連中がある。
なぜかそこで話は終ったが、「うへっ」というつぶやきとともに、なにか聞かずもがなのことを聞いた、いやあな感じは、いまも鮮やかに残っている。
どう見ても、白地に鮮やかな花柄の、しかも金色の縁どりのあるティーカップはそぐわない。
西の空が鮮やかな朱色に染っている。
ところが、右に述べたように、十一月十五日を境にして、母の「抵抗」についての供述が、かくも鮮やかに異なるのは、捜査機関側の資料入手による誘導の産物と解するほかない。
しかし、無重力状態でのセックスに、このガスを使ったのははじめてだったので、単なる性的興奮だけでなく、これほど鮮やかな幻覚作用が起るとは、英二は予想もしなかった。
返すべき技も忘れ、かかしのように棒立ちになった頭部から股間まで、Dの刀身は鮮やかに抜けた。
この夕は空高く晴れて星の光もひときわあざやかなればにや、よに入りてもややしばらくは流れのほとりをしょうようしてありしが、ついに老僕をよびて落ち葉つみたる一つへ火を移さしめておのれは内に入りぬ。
ばらの季節だよ、とこうこが言った通り、ばんりのアパートがある住宅街のあちこちでもいろあざやかな薔薇の花が甘いかおりで咲き乱れた。
そこに横になると、恰度目の前にサナトリウムの赤い屋根が、初夏の澄みきった蒼空をバックに、極めて鮮やかに浮出して見えるのであった。
彼は抜手を切って鮮やかに泳いでゆく。
やめろ、と叫ぶより早く、その身体が鮮やかに宙に舞った。
瞬前に、網からそれた鳥群を見送るように、曹叡は残念に思い、またそのびんしょうな退軍ぶりを、敵ながら鮮やかなり、と嘆賞したのであった。
ハウルは赤い面が下をむくようにとびらのとってを動かすと、色あざやかな町並へとマイケルを送りだしました。
そしてその幻のような闇の中の標識は浮きあがるかと見れば直ぐに消え、やがてまた浮きあがり直ぐに消え、見る人々の眼の底に鮮やかな残像をいくつもいくつもダブらせて行くのだった。
あまりの鮮やかさに、斬られたことも失念したのか、しっかりした足取りで二、三歩進み、それからへなへなと崩れ落ちた三人の姿に、エレナはようやく我に返った。
にもかかわらず、これまで数ある単語のひとつにすぎなかった「アメリカ」が、急に色鮮やかな光沢をともない、ポップアップ絵本のように迫ってくるのを感じた。
だが、なおときとして、笙子が鮮やかに甦ることがある。
そのなんてあざやかな、まるで宝石のような赤いかがやき。
恐らくこれは当事者の娘が考えたり感じねばならないことだろうにと私は、私の心の変態の働きに、極力用心しながら、室内の娘を見ると、いよいよ鮮やかに何の屈託もない様子で、歌留多の札を配っている。
空が除々に明るくなるにつれ、レンドリアの容貌が鮮やかに太陽の光に照らされてゆく。
豊満と爽涼のこの鮮やかな組合わせがあまりに絶妙なので、いつまでも味わっていたくなり、果肉を食べるのをあとへあとへとのばしたくなる。
ラフな格好のまま入店した護堂とは不釣り合いなことに、エリカは鮮やかな深紅のフォーマルドレスを着込んでいた。
両肩から腕のひじまで朱と青で鮮やかな彫り物がしてあって、今回傷害で喰らった二年六月の刑が終ったら、背中一面から尻まで彫秀という名人に彫ってもらうのだと、しきりとデザインを考えていました。
いずれにせよ、これは見事な背徳で、これほど鮮やかに神を裏切り、無視し、自らをおとしめる行為はありえない。
私は、その時促すことさへ怖るゝ心地で彼女の姿に吸はるゝやうに見返つてゐたが、そしてその時何んなことを話し、何んな風にして帰つたか、悉く忘却したが、あの瞬間の彼女の瑰麗な氷のやうな印象は今も鮮やかである。
目的は何であるにせよ、たといそれが浪費であるにせよ、そこにはゴーリキイをよろこばせ、自身の生命の力をも鮮やかに感覚させる、むき出しな人間の肉体の動きと、それを縁どる自然とがある。
深紅の鮮あざやかな色から禍々まがまがしく変化した赤黒い鎌の文字は、彩度さいどが下がったはずなのに、より強くその姿を照らしていた。
彼女の輝く金髪と、青い瞳と、かぐわしい春の風のような肌のうねりのイメージが、鮮やかにうかび上がった。
口元をぬぐった手のこうに、あざやかな血がおを引いた。
なかずを出た時には、外はまだ明るく、町には豆腐屋のらっぱ、油屋の声、点燈夫の姿が忙しそうに見えたが、俥が永代橋を渡るころには、もう両岸の電気燈もあざやかに輝いて、船にもチラチラ火が見えたのである。
いつもながらGボーイズの鮮やかな手並みに感心した。
ハワイへ帰る頃には、鮮やかなブルーはすっかり色あせてしまい、淡いブルー・グレーのような色になっていた。
鳥の声が鋭く鮮やかに聞こえる。
ヴァレンタイン第九七六二号が釈放されて一週間後に、鮮やかな手口の金庫破りがインディアナ州のリッチモンドにあった。
ホテルの最上階にある展望室は、ドーナツ状のかなり広い空間で、周囲はガラスが張りめぐらされ、床には鮮やかな青のフエルトが敷きつめられている。
日は遠くに見える、けれども光は近くにある、とでも評したらよかろうと思うほど空気がすきとおって、みちもきも屋根もれんがも、それぞれあざやかにひとみの中に浮き出した。
大地はイペリットガス弾が炸裂してできた穴の縁のところが鮮やかな黄色に変色し、普通のこわれた家は砲弾が命中した家よりも立派に見えたが、しかし、あの初夏の空気を胸いっぱいに吸いこみ、神のみ姿に似せて造られた人間についてマンゴ・パークが考えたようなことを考える旅行者は、ほとんどいないだろう。
白々と肥満した恰好から、切れ目の長いひとえまぶたまで縦から見ても横から見ても支那人としか思えなかったが、その前にツカツカと近づいた今の人相の悪い紳士がうやうやしく一礼すると、その支那人風のおおおとこは鮮やかなドッシリした日本語でしゃべり出した。
港には色鮮やかなガレー船がひしめいて、海と空が出会う彼方の天空に存する、大理石のごとき雲の都市セラニアンから来たものもあれば、夢の国のさらに実質あるところから来たものもあった。
犯罪そのものの動機や自然性などは眼中におかずに、ひたすらその解決に、鮮やかなところを見せれば、よいであろう。
小振りの正方形の菓子にはブルーベリーがあしらわれ、色合いが鮮やかだ。
鮮やかであるが、泣いて居る。
誰も眺める人もないだろう、この石垣のところに、ひょろひょろと咲いているしみるような赤い花の色は、時々、わたしの花のおもいでのなかへ、鮮やかな色をしてよみがえって来ることでしょう。
ズボンの赤線が鮮やかだった。
冗談ではない、と突っぱねた麗華だったが、ネギ男がしろうとめにもあざやかな手さばきで家事をこなしている姿を見せられればそうも言っていられなかった。
鮮やかな切り口には肉や頚骨の断面も見えない。
登校時間よりだいぶ早く家を出て、隠れ場所に立ち尽くし息を殺して川を見つめている、小学生の、中学生の、そして数カ月前までのナナコの姿が、実際に見た記憶のように、鮮やかな映像になって葵の目に浮かんだ。
少し手並みが鮮やかすぎましたよ。
赤いブレザーの制服が、燃えるようにあざやかだった。
風防の前面に固定された遮風板のむこうに、真っ青な空と真っ白な入道雲の鮮やかな対比がある。
警部は、人間がめざめた瞬間、長い恐ろしい夢を見たように感じたり、溺死者が流されながら最後に水面に顔を出し、恐るべき鮮やかさで過去の全生涯を想起したりすることを、通俗読物などで読んだのを想い出した。
のみならず千六はばくちにもすぐれた天才を持っていたらしく、相手の手のうちを見破って、そいつを逆に利用する手がトテモ鮮やかでスゴかったので仲間のつきあいではいつも花形になったばかりでなく、その身代は太るばかり。
それは実にあざやかなそびょうだった。
と、鮮やかに突つこまれ、彼女は、つい、吹きだしてしまつた。
泉水子には、自分が眠っていた朝方に、深い山ひだから白いもやが立ちのぼり、しだいに晴れわたっていく様子、明けの空があざやかにおねの上に広がっていく様子が、見てきたようにわかる気がした。
完成されたときはマリア・テレジア女帝の時代で、宮殿の外観はマリア・テレジアン・イエローという黄金色でいろどられ、それが緑の窓枠と、緑の森に囲まれて鮮やかなコントラストを見せている。
かつては作品は驚くべき明確な手触り、鮮やかな光線が、陰影や輪廓に沿った情操と一緒にあったのに、次第に骨ばかりに崩れて、どんな肯定的な空間形式も、延長性もない廃墟のようにおもわれてくる。
つまり友達としては向上心もあり、感受性も活溌で、幾らかはスポーティな、いってみれば手ごたえの鮮やかな女性を好む若い男たちが、いざ結婚のあいてを選ぶとなると案外そのようなタイプとは逆の、いわゆる家庭的と総称されて来ている娘たちの方を妻として安心に思う消極性によってしまう。
おだやかに午前と午後を照らしをへて疲れはてた太陽は地平の彼方に沈んで、まさに暮れなんとする日は蠱惑的に、鮮やかなくれなゐの色をおびた。
羽草はJ・ミドル級で再デビューしたが、その第一戦に敗れ、やはりランクを望むのは無理かと思われたが、第二戦を鮮やかなノックアウト勝ちで飾り、待望の日本ランク入りを果した。
その村その村によつて、多少の特徴があることは信州とおなじであるが、国境を越える途端に、人の肌触りがぐつと違ひ、そしてなほかつ、農民は農民としての共通な風貌をもつてゐることが、実に鮮やかに感じられた。
黒い尼僧衣の生地に粘液の銀色とくすんだ血がこびりついて、意外な鮮やかさで光る。
日を經るに從つてその顏は次第に彼の心にくつきりとした映像を灼きつけ、眼をつぶつて見ると、業病のために醜くゆがんだその顏の線の一つ一つが鮮やかに浮き上つて來、今は一種の壓迫をもつて心に迫つてくるのであつた。
地上から吹き上げてくる風に女の短髪が舞い、銀色のメッシュがひときわ鮮やかに映った。
白地に紫の鮮やかなよろけじまは、仲居でも遊女でもない、芸者が着る着物だとすぐにわかった。
それを、高さ二十間もある大木を、この辺のきこりはておので伐り倒しますが、そのわざの鮮やかさは、これも他国の者が舌を巻いておりまする。
汗止めの鉢巻した神後五六郎が、真槍をとって積み重ねてある五斗入りの米俵を、槍にかけては、鮮やかに、宙へはね上げて、怪力を見せていたのである。
しかるに鶴見の記憶はれんそうの作用を起して、この時はからずも往年の親友の一人が鮮やかな姿を取って意識の表に押し出される。
同じようにフィルターをのせて黒い雫を落とすのだが、練乳とコーヒーは混ざることなくコップのなかで鮮やかな白と黒の二層をつくり、それは手をつけるのがためらわれるほど、じつに美しい風景だ。
右のうち、お銀様の不平を、なおくわしく言うと、向う岸に立つ人が、自分たちが今まで耳中に置かなかった一管の音を、早くも耳に留めて、これに就いて問うことをすると共に、その吹き鳴らす曲を鮮やかに関山月と聞き分けてしまったそれをはがゆく思っているのです。
通路の突き当たりにはさいだんがあり、正面にはひときわ色あざやかなステンドグラスがあって、その前に、石造りのシスティーナの像がすえてあった。
二人ながら駕籠で来たのであったが、駕籠から現われた陣十郎を見て、 「こいつは飛んだお客様だ」と、宿の者がヒヤリとした程に、陣十郎は憔悴してい、手足に幾所か繃帯さえし、病人であり、怪我人であることを、むごたらしく鮮やかに示していた。
鮮やかな赤点はぐんぐん大きさを増し、やがて表面張力のバランスが崩れるや、不気味な尾を引いて下方へ流れはじめた。
女中がいつの間にかスイッチをひねって行った電灯は十五畳ばかりの座敷を明かるく照らして、むき捨てたバナナの皮にあつまってくる蝿のつばさも鮮やかにみえた。
前脚に黒焔の体をひっかけたまま、右エンジンから鮮やかな炎を噴きながら、浅い放物線を描いて夜の海面にダイブする。
その青々した色の鮮やかさ。
そんなとき、いかにも鮮やかにモダーンな洋装の女事務員や、派手な、例えばみどりみたいな服装をした女事務員たちが、やっぱり休みでブラブラその辺を歩いているのに出会うことがある。
さもなければこう鮮やかに、頸動脈を狙って、貝の肉を削そぐように抉えぐれている筈はない。
炫次郎の剣名が知れわたったのは、十九の時に藩主うきようだゆうの前で行なわれた練武試合で、鮮やかな五人抜きを演じてからだが、この試合は、炫次郎に思いがけない幸運をもたらした。
やがて他にすることもなくてひぐらしの物憂い声に踏ん切りをつけ、いつものように後ろ髪を引かれる思いで踵を返すと、背後に連なる西の山には強い朝日が鮮やかな陰影をつけている。
今、ピータアの眼に、海岸で始めてそばで見た、水着一つのモイラが、全く神と反するものの姿のように鮮やかに、浮び上がった。
「おもしろき」は、既に一度述べた私の論文があるので、今は述べたくないが、「おもしる君が見えぬ此ごろ」「おもしる児らが見えぬころかも」など言ふ語で見ると、顔馴染が深いと言ふに近くて、尚始終鮮やかに幻影に立つとでも謂つた内容を含んでゐたらしく思はれる語である。
その上着の形の現在の流行は、脇胴の辺で少しく締め、更に膝の辺で少しく締め、細い腰部と太い臀部とを上着を通して鮮やかに示し、見る人の眼を引くようにしたものだそうだ。
つまり、何種類とも知れぬ、「ほきと」「ほかひゞと」が、古くは国家確立前から、新しくは中世武家の初中期までも、鮮やかな形において、一種唱導の旅を続けて居たのである。
それと少し離れて北極星が一際鮮やかに輝いてゐる。
何もかもあの着物と同じ柿色に塗りたてた建物の色彩は、雨の日や曇った日には妙に陰欝な感じを起させるが、陽を受けると鮮やかな軽快な心持を抱かせる。
理沙の秘裂も、鮮やかなルビーのような色に染まっていた。
あらゆる直接経験から来る常識の幻影に惑わされずに純理の道筋を踏んだのは、数学という器械の御蔭であるとしても、全く抽象的な数学の枠に万象の実世界を寸分の隙間もなく切りはめた鮮やかな手際は物理学者としてその非凡なえらさによるものと考えなければならない。
昨日自分が張り渡した窓の装飾綾の模様を透して向う側の妾町の忍んだような、ささやかな装飾と青い空の色と三色旗の鮮やかな色とが二つの窓から強い朝日に押し込まれて来たように、新吉の眼を痛いほど横暴に刺戟する。
鍵を受取ってポケットに入れようとしたが、その一せつなに片手でデッキのてすりに掴まっていた中野学士が鮮やかな足払いをかけた。
夜目にも鮮やかな白だった。
あらゆる生き物の鮮やかな、時に残酷な色彩の中で、タフな獣が時の土埃を蹴上げて前へ前へ進む。
広さはセントラルパークの何倍もありそうで、なだらかにきふくした地面は、一面、不自然なほどあざやかな緑色のしばふにおおわれている。
さながら、人間のたましいが、黒いおおいを脱ぎすてて自由になり、霊妙な感受性をもってかがやき、沈黙が言葉よりも鮮やかに心と心を通わせる瞬間をもった夜だった。
川平本家に赤ん坊のころの洋服があった啓太はともかく彼は海水パンツの上にいろあざややかな毛布を巻きつけたどっかの部族みたいな格好だった。
その真ん中には、鮮やかな紫紅色の火花がひそんでいた。
五月の初め、邸内の豊富な樹々の緑が色鮮やかに碧空に向ってほえるような快晴の日、これも亦吼える獣のような凄じい勢いで、山岡邸を訪れて来た男がいる。
初め、マリ・フルイドを滅ぼす魔法のふぶきとなった乳白の花におおわれていた木には、今やほのおのようにあざやかに枝をうめる真っ赤な実がぎっしりついていたのだ。
輪郭はあくまで鮮やかだが、距離感がつかめない。
鮮やかな白とひいろのコンビネーションだけでも美しいのに、和風の衣にはかますがたと組み合わさると、まるでたましいが吸い込まれるかのようなある種の神聖さすら感じてしまう。
クラッシャーは浮遊宇宙塵塊や放浪惑星の破壊、惑星の改造などをつぎつぎと請け負い、これらの問題を鮮やかに解決していった。
思いのほかに鮮やかな格好で飛竜をおりたレイムと、小さな飛竜がファラ・ハンを追う。
まるでだんじょうの指揮者のように荒々しく、あざやかに。
裾野の果てはだんがいになっていて、そのむこうにはぐんじょう色の海がきらめき、水平線には白い積乱雲の群れが輪郭も鮮やかにわきたっていた。
生理の血は鮮やかな赤だ。
それは、女たちを指揮するあんばいになっているのだが、見物人を、思わず、溜息つかせるほど、一瞬もとどまるところを知らぬ無限の曲線美を描いて、あざやかなわざであった。
この時、サヨが身のまわりに感じた一人ぼっちの感じの鮮やかさは、畳の目を照らし出していたスタンドの明るさの孤独なさやけさとともに、実にくっきりとした異様な感銘であった。
文字どおり黒焦げの部分と、鮮やかなピンクの部分とに分かれている焼死体は、荷台の上での向きがばらばらだった。
余分に引き立てるもののないガウンは、彼女の鮮やかな女らしさを、率直に輝かせていた。
しかし、感興も、その感興の起った時が一とう鮮やかであり、色濃いにきまっております。
六じょうの部屋、かべ一面のほんだな、そして、窓の上部にはめこまれたステンドグラスを通ったいろあざやかな光が、カーテンを通してふとんへ落ちている。
時々ハッとするほど鮮やかなイタリアンカラーのネクタイを締めてきたりするが、それも案外似合った。
もしこれが田口であったならてぎわよく相手をうちすえる代りに、打ち据えるとすぐ向こうから局面を変えてくれて、相手に見苦しい立ち往生などは決してさせないあざやかな腕をもっているのにと敬太郎は思った。
軽業師は、地上に敷物を敷き、黙って眺め入る見物に囲まれて、鮮やかに手品をやったり、洒脱に手際のいいところを見せていた。
セミロングの髪はつい最近染めたばかりらしく、生え際まで鮮やかな栗色をしており、黒いバレッタで一つにまとめてある。
日差しがあたたかいし、そこかしこで色鮮やかな花々が咲き誇っているので、それがわかる。
「高い山から谷底みれば、カボチャ畑の花ざかり、黄色まばゆい18番」なんてのはあざやかだった。
夕焼け雲の赤はいよいよ鮮やかさを増しつづけ、雲そのものの空全体を覆い尽くさんばかりに膨れ上がり、やがてそこから地上に向けて、毒々しいまでの深紅に彩られた雨が降りはじめる。
財務省にいたチャンが國子の鮮やかな機転に舌を巻いた。
かれらが近づき、異星船がしだいに大きくなるにつれて、きらめく布地のような表面は解像され、非常に精密な鮮やかなパターンが見えてきた。
さらに呪詛をうたいあげるにつれ、影は大きさと鮮やかさとを増していき、ついにおそるべき姿を明確にうつしだした。
これも鮮やかだった。
そして、その忍耐でいつも自分を虐めつけ、何事か呻くような復讐を自分にしてやりたいと思うと、もう襲って来ている退屈さの底から、セザンヌの画面が鮮やかな緊り顔でじっと自分を見詰めているように感じられた。
庭の植木の花はあちこちで満開となり、パンジーやチューリップの鉢植えが家の窓辺を鮮やかな色で飾りたてている。
太陽は濁ってしなび、広い干潟をわたってくるうちに大半を喪ってしまうが、それでも一条か二条かの光めいたものがまだあるらしく、果実は鮮やかな深紅をキラキラ輝かせた。
キラキラと色鮮やかに飾りつけられたショーウインドウの、呪文の本も魔法薬の材料も大鍋も、その上に貼りつけられた魔法省の大ポスターに覆われて見えない。
八木が、鮮やかにロープを伝わって、おりて行った。
闌更には「星きらきら氷となれるみをつくし」など、印象鮮やかな句が少なくない。
昨日自分が張り渡した窓の装飾の綾模様を透して向う側の妾町の忍んだような、さゝやかな装飾と青い空の色と三色旗の鮮やかな色とが二つの窓から強い朝日に押し込まれて来たように、新吉の眼を痛いほど横暴に刺戟する。
もう桜の花も散り、構内の柳と芝生の緑が目に鮮やかな季節でしたから、その便箋を四半分に切って小さく畳んだ密書は、リレーした何人かの懲役たちの汗と手垢で黒ずんでいました。
だから云ふまでもなく、海原は青鏡で、ただ、波を蹴たてて滑つて行く舟の舳先で砕ける飛沫が鮮やかに白く光るより他に目を射るものもないのだ。
ごく当たり前の顔をして台所におさまっている鍋釜や調理道具のなかに、気候風土や食文化の輪郭が鮮やかに照らし出されている。
白地の大きな軍旗には槍と盾を手にした軍神マルスの赤い立像がいとも鮮やかに輝いていたので、野面全体がきらめいていた。
このような季語は、約束の上に成り立った特殊な術語という条件のもとで、自然界という、いってみればのっぺらぼうに広がっている多様性の世界を、特定の尺度によって切りとり、鮮やかに一新してみせるのである。
鮮やかな空だった。
目を閉じると、あの奇妙ないでたちの『呪禁師』が水に散らした、赤い花びらだけが鮮やかにまぶたの裏に浮かんだ。
サングラスをかけ、鮮やかな赤いセーターを着た三条晴香が、氷の中にうつむきかげんに立っていた。
いちにちに何度となくココナッツの殻に触れながら、黒い靴べらのような「しゃもじ」に初めて出合ったときの驚きは、いまだに鮮やかに私の手のなかにある。
香西康臣と美佐子の夫、小田嶋正寛との間にかつてあった親密な空気を、瑞穂は鮮やかに思い出していた。
色とりどりの可憐さ、鮮やかな性格と情熱と才智とで、男の政治、経済の波瀾、権謀の中に交錯してゆく女の姿が描かれている。
けっしてセンスの悪いティーカップではなかったが、色彩鮮やかな花柄、おまけに金を使っているという点で、千鶴の趣味からはずれていた。
京也がふたりを左右に突きとばし、自分は鮮やかにとんぼを切って斜め後ろへ跳びのいた瞬間、背後に忍び寄っていた黒い影が屋台を急襲したのである。
大切に育てて居た子を急病で一息の間に奪われて仕舞った時の様な諦め様にも諦めのつかない歎きが心の奥深く染み込んで、重三を見る度にその堪えられない苦痛が鮮やかに浮み上って、お久美さんを苦しめるので有った。
思わず後ろにそらして見る目に、突風はか黒い波の谷間にまでちりめんのような白い飛沫の網をひろげてかけ上がっていき、その波の背から頂上の彼方に飛沫の壁を立て、さらにその上に鮮やかな虹をつくっていました。
せいてんの下、緑があざやかな草原に、すずしい風が吹いていた。
健作は、その運びの鮮やかさに拍手を送りたかった。
だが、いしがき島が近づき降下をはじめ雲を抜けると、眼下は突然あざやかなガラス色の海になり、ふたりは歓声を上げた。
金内の私宅には、八重ということし十六になる色白く目鼻立ち鮮やかな大柄な娘と、まりという小柄でれいりな二十一歳の召使いと二人住んでいるだけで、金内の妻は、その六年前にすでに病歿していた。
人形みたいだったほおに、あざやかなばらいろが散る。
雨が通り過ぎて行くと、マロニヱの並木は、すぼんだ傘のやうに、パツと水を切つて前よりもいつそう鮮やかに緑が美しくなる。
だが私は、見物を意識に容れて、だがそれとなく得意気に、鮮やかなモーシヨンを取つて、二つも三つも続けて投げました。
濡れたアスファルトを叩く雨粒が、商店街から漏れた明かりを受けて、鏡のように鮮やかな色彩をたたえていた。
敵の城主が自ら乗り込んで来て、あっという間に当方の城主をさらって行くなんて、思い切った鮮やかな手だ。
岩崎は、あの混雑の中を、新しい制服に白手袋も鮮やかに参拝客の誘導をしていた、ひとみ巡査の颯爽とした姿を思い出した。
そうして、湯上がりの肌を拭いている僕の心には、いつまでも、あの蜘蛛の巣の糸目が、鮮やかな銀色にこびりついていた。
鮮やかな色合いのひだに囲まれた膣口のくぼみのところに指をそっと這わせてまさぐりながら、クリトリスに舌を這わせた。
目に沁みるばかり鮮やかな海の青を近くに見、なみの音の古い嘆きを聞いている中に、私は、ひょいと能の「隅田川」を思い浮かべた。
けれども、浅虫のかずかずの思ひ出は、鮮やかであると同時に、その思ひ出のことごとくが必ずしも愉快とは言へないのに較べて、大鰐の思ひ出は霞んではゐても懐しい。
関羽、張飛、趙雲なども、よく力戦奮闘したが、単福の指揮こそ、まことに鮮やかなものだった。
さういふ時には、灼ける太陽も心地よげに中天から光芒の足をその冷たい水晶のやうな水に浸し、水際の森も楽しげに鮮やかな影像を水に落す。
三十年近くさかのぼる過去の出来事に関する視覚、聴覚、触覚、嗅覚、さらには言語の記録と、各種の情報データが猛烈な速度で寄せ集められ、それらのパーツが論理的に統合されて、ある日の神保家の光景が、鮮やかな精密さを持って復活してきた。
何と鮮やかにベロアの帽子が思い浮んだでしょう。
街には恋人たちがあふれ、あちこちにジングル・ベルが流れ、純白や鮮やかなグリーンのツリーが銀色の光を放っている。
上質の紙にルビつきの鮮やかな活字で刷られているその本の頁をひらいて、テーブルの前に立ったまま伸子は、あちらこちらと、自分のかいた小説をよんだ。
中でも、不実な恋人に棄てられ、妊娠したまま死んで行く娘を美しく歌った「つばめの様に彼女は」というトラッドは、現代人にはもう創り得ない、しかし現代に尚鮮やかな哀愁に満ちて感動的です。
やがて夕暮が美しい薄明になって来る、そしてエハガキの色どりが奇妙に鮮やかにいきいきとして来る。
その一言によってアキトの中で、まるでパズルの断片が自ずとすき間にはまってゆき、一つの絵になるように、あ まりにも鮮やかな一つの未来像を作り出してしまった。
男女のくろ影が鮮やかに映り出して、それは別の意味で、泰軒と栄三郎を、ひいてはすこし離れたところに隠れている弥生と豆太郎を、あっ！
赤坂の溜池の近くで、蝉取りをしていた麻太郎と偶然、めぐり合って、その小さな体を抱いて蝉を採ったことが鮮やかに甦って来る。
そう考えたとたん、パッとあの時のメアリの着飾った鮮やかな服、見下したような視線が脳裏によみがえって、胸がずきっと痛んだ。
シャンパンを飲んだせいなのか、恥ずかしさが募ったからなのか、頬から首筋、そして肩口のあたりまで鮮やかな朱色に染まっていた。
午後の強い陽を受けて、鮮やかな銀色に輝く無線塔は、難民のニッパヤシの家並の向うに広がる濃い緑の平原を背景に、まさに垂直に立っていた。
ヨークタウンの火災は激しかったが、応急員は、珊瑚海の教訓を鮮やかに記憶していた。
実兼がことにひかれたのは、その名工がよく切れる小刀で、きりっと刻みつけでもしたような鮮やかな線を持つ二重まぶたであった。
真白い面に鮮やかな黒字で書かれた数字や、短針長針が、狭い角度で互に開いていた形が、奇妙にはっきり印象に遺った。
しつかと握る水薬の黄色の罎の鮮やかさ。
脳裏に鮮やかな朱が甦り、紅塵は目を閉じた。
鮮やかな夕日が橋を赤く照らしている。
まだ半ねぼけのまぶたの奥に、いきなりつっこむように鮮やかな色彩がかさなりあってとびこんできた。
死人のようにいろ青ざめて、時計のくさりの光る白チョッキの胸に垂れさがるあざやかに赤くひんじやくになったあごひげと、おどろくほど対照的であった。
それっきり押し黙り、何か感慨に耽っているのか、時が経つのも忘れて、鮮やかさを増した沖の漁火を、見詰め続けているのだった。
あたりが南国的な雰囲気にあったせいか、その美少女の色鮮やかな原色の紅と黄と青との大胆な洋装が、いかにもしっくりと合って、銀座などで相当行き交う美少女には見馴れていた筈の私が、はあっと眼を見張った位であった。
それは横一尺に縦二尺ばかりの、糸錦の地にこいの若鷹を刺繍したもので、あしらった紐のいろは鮮やかな緋色であった。
早春の空あくまで青く、若草萌えている土手の下、そこにもここにもめざる片手の蜆取りの姿が世にも鮮やかに見えてきた。
笑みを浮べた兄とは対照的に、リタの表情はこわばり、固く結ばれた唇の紅だけが、欧米人特有の白い肌に鮮やかだった。
ゴスバンクの軒にはりめぐらされた鮮やかな清掃公告のプラカートは、やがて協同組合本部の高いじゃばらのまわりにもかかげられた。
それから目をおとして、鮮やかな花びらの浮いた水鏡の中でジグソウ・パズルのようにひび割れた、自分の影を眺めた。
永い年月の間、幾多の手術に当って来た老成の看護婦でも、こうした手術者の意図に対する敏感さと、手練の鮮やかさを滅多に持ち合わせていないであろう事を、私はシミジミ思わせられた事であった。
どういう方法で乾燥させるのか、花々は鮮やかなもとの色をあんまりあせさせずにいて、柔かい緑の苔が秋の色づいた黄色いかえでの葉ととりあわせて面白く貼られていたりした。
ドストエフスキイに「作家の日記」という政治論文集がありますが、論じられている当時のロシヤの政治や経済の問題が無意味になって了った今日になって、これが興味ある有益な著書である所以は、文学者の政治に対する態度が、膨大な論集を通じ、一貫してまことに鮮やかに現れているという処にある。
小さな画面に、鮮やかな色彩で、バーンに笑いかける米軍将兵やら、ジェット輸送機が映っていた。
樽野はハーモニカなどが鳴つてゐるパラソルの傍を飛鳥の如く駈け抜けて屹度波打ちぎわで鮮やかなトンボ返りを打つてから波の底にもぐるのが習慣だつた。
それは本当に鮮やかで、本当に素晴らしい刺青だった。
くろだいほどの大きさで、太く鮮やかな数本のたてじまを有った魚が一番多く、岩蔭のあならしい所からしきりに出没するのを見れば、此処が彼らの巣なのかも知れない。
あの鮮やかな縞木綿を仕立おろしのようにぴんと着付けていた於継が、どうしてこういう夫を持っているのかと、加恵はほとんど当惑した。
寺の方丈の縁先ともいっていい曲り角の一隅のその庭には、一本の樹木もなく薄茶の塀をめぐらせてあるだけだったが、庭の外部に茂った鉾杉の見事な葉が重くたぶさのように垂れ下り、庭内の砂の白さがくっきりと際立って鮮やかだった。
あざやかな青だ、とウィルは思った。
なるほどはじめは訪れるはちもちょうも少なかったが、鮮やかな黄色の遠くから見える効果であろうか、いつしか定連も多くなり、ひねもすぶんぶんにぎやかになった。
そして、行儀よく坐り、真面目な面持ちで鮮やかに其等を皆食べて仕舞うのであった。
鮮やかな色の血液が噴出してくる。
小さなたけかごに紙ナプキンを敷いて三角に切ったトーストが二枚、骨つきの若鶏のフライが三個、たんざく型のじゃがいものからあげが四、五枚、パセリの緑が鮮やかである。
風が吹いて、手の中のリボンがふわりとまい上がり、一弥の視界をいっしゅん、鮮やかな色でふさいだ。
そのをりをりふいと私の心にだけ浮んで、すぐ消え去つた君の姿に過ぎないが、それだけに純粹な Bild として、いまだに私の裡にこんなに鮮やかに殘つてゐるのかもしれない。
僕は身も心も、にわかに浮々とした胡蝶のようになり、そこに据えられてある一脚の腰かけの上に腰を下して、泰西渡来の鮮やかな花の色と仄かに漂っている香りとに酔っていたが、わが魂はそぞろにとおくなるのを覚えた。
「三度目の正直」で、千代の富士が鮮やかな速攻で破り、十四勝一敗、九回目の優勝をにぎった。
白く細い紐の左右からは、理沙の発育のよい肉畝や究極の入口を取りかこんでいるセピア色の肉弁、それにその肉びらの内側の鮮やかな紅色をした粘膜までもが、もろ見えになっている。
道の外れに鮮やかな色彩が凍りついていた。
最初は赤味を帯びた色であったこの混合物は、結晶塩が溶けるにつれて、色が鮮やかになり、ぶつぶつと音を立てて泡立ち、少量の水蒸気を発散しだした。
彼女はエメラルドを身につけ、へその近くまで切れこんでいる、鮮やかな色のナイトガウンを羽織り、髪はファンタスティックな渦巻き型にセットしていた。
あざやかなオレンジのカラー道着はなかなか映えているが、いかんせん本人がじみすぎる。
落葉樹の緑色も、常磐樹の緑色も、もうすっかり落ちついて、新緑らしい鮮やかさのなくなったころであるから、この松の新緑は、非常に鮮やかな美しい印象を与える。
巧みに欧洲近代劇の舞台的イメージを咀嚼して、現代日本の特殊な風景の中にこれを活かしたり、西欧古代ファルス乃至はその伝統をもつ地方民族劇の道化味を、わが原始生活の形態のうちから拾ひ出したりといふやうな鮮やかな芸をみせたのが、久米正雄である。
彼らがロープをつかんだのを見届けると、彼女はあざやかにくるりと反転し、後足を天井の穴の緑にかけて、バック転の要領でひらりとワタルのわきに飛びあがってきた。
あざやかな日没は、よりいっそういろこく世界を焼いていく。
封筒の表には、「与座波朝親殿」という宛名が、裏面には紹介者の鴻森芳次郎の名が、墨鮮やかな南宋流の書体で記されていた。
三句四句への移り方なども、茅の帳・芝のカモを夢みる様に、鮮やかでゐて、豊かな波をうつて進んでゐる。
その鮮やかな毛細血管の色に、星野は、羽化したばかりのはかない生命の法師蝉の姿を連想した。
奥蔵の三階の棟木には、安政三年癸戌建之、長谷川卯兵衛やすともと墨色鮮やかに大書してあった。
ちまちました写真に撮るよりも、私は自分の眼底によりきびしく、より鮮やかにこの風化した奇っ怪な自然を焼きつける道を進んだ。
これは毎夜の事でその日漁したかつおをさいてあぶるのであるが、浜の闇を破って舞上がる焔の色は美しく、そのまわりに動く赤裸の人影を鮮やかに浮上がらせている。
水圧と水温が複雑に折り重なり、鮮やかな色の階層が横たわる海中の神秘的な美しさ。
材料の組み合わせの数だけサンジョッの種類があるが、私は長ねぎと牛肉を交互に刺して甘辛く味つけしたものが、見た目も鮮やかで好きである。
秋草右京之介の、その色鮮やかな衣装にも負けず、よしちょうへ行けば、即刻売れっ子になれそうな麗しい顔を、廉十郎は無言で見つめていた。
そのシルエットのなかに、無数と言っていい数の明かりが、おたがいに重なりあうようにして、その鮮やかさを深めつつある。
ロンの顔はバッジより鮮やかな赤に染まった。
その絵は桜花が感じる希望や愛情そのもので、静譜せいひつさをたたえた月そのもので、危うい鮮あざやかさで調和ちょうわされた桜花の色彩そのものだった。
マイク・チャンドラーという名の宣教師が、車椅子に乗って二階の病棟に入院してきたのは、小雨に洗われた木々の緑が鮮やかさを増してきた六月なかばのことだった。
と、鮮やかな錦の戦袍せんぽうと黄金の鎧よろいとを、王双に賜わった。
そして、かゝるすがたは、「卑しきもの」すべてを払拭することによつて、鮮やかに描き出されるからであります。
歩道に出て眼鏡をかけたかれは、道の両側に重なり合って光るネオンの色が、驚くほどの鮮やかさで視覚にしみいるのを感じ、しばらくの間、立ちつくしていた。
髪の毛が小型の電気ドライヤーですばやく乾いていく間、娘の口と両の乳首へ鮮やかな薔薇色を念入りにぬりつけもした。
そう、〝あれ〟はもう遠い昔のことであるはずなのに、夜毎、あざやかな色と音とてざわりで、想い返される。
むろん月子はその長すぎる前戯であおられたのか、逆らう気配もなくしかと抱き締められ、二人のうねる体だけが鮮やかに映し出されていく。
そんなら学校にいるうちもっと勉強して好い成績でも取っておきそうなものだのに、そこがロマンかだけあって、学課はなるべく怠けよう怠けようと心がけて通して来た結果、すこぶるあざやかならぬ及第をしてしまったのである。
つられて有王もそれに習うと、確かに店に入る前はどんよりとした曇り空だったはずなのに、今は鮮やかなブルーがそこに注入され、決して混じりあうことのない水の上の油絵の具のようなグレイのマーブル模様を描いている。
しかも男の演技が決り、踊りが鮮やかに行われると、小さな劇場をゆるがすような拍手とどよめきが起る。
陽はまだ明るく照っていて、たか子の桃色のベレー帽や白いカーデガンを、緑の多い住宅街の雰囲気の中に、鮮やかに浮き上らせていた。
見上げれば、遠く霞んだきゆうりゆうの果てに、鮮やかな鬱金に染まった雲が幾片か、お互いにたわむれ合っては離れ、またもつれては別れ、やがて手をとり合って舞い上がり、空いっぱいに群れ飛んでいくのだった。
それにしても、いかにもあざやかにこの男を捕えてくだすったホームズさんには、ふかく感謝します。
鮮やかな狩りの手口には親近感さえ覚えた。
私は、如何なる場合のコポオよりも、その黙々として狭い石畳の上を歩くコポオの姿を、最も鮮やかに思ひ浮べることができる。
一足は鮮やかなグリーン、そしてもう一足は、オレンジ色だった。
バケツの水は何杯汲んだか覚えてゐないけれど、矢代初瀬との問答は、ひと言ひと言、鮮やかに彼の記憶に残つてゐて、まだ相手の声がそこに聞えるやうである。
船体側面に青と黄色で描かれたクラッシャーのシンボルマークである流星が鮮やかに光り、二枚の垂直尾翼にはジョウの船を意味するデザイン文字の〝J〟が赤く輝いている。
浜は、この奇怪な殺人事件の起ったのも知らぬ気に、最も張切った年中行事の一つである海岸開きに、はつらつとわき、万華鏡のように色鮮やかに雑沓していた。
薄暗い部屋の中でそこだけあたたかく、黄色い光のもとに浮かび上がる数々の切手を、ぼくは鮮やかに思い出すことができる。
自分なども、ゴッホの原色版をかなりたくさん見て、タッチの面白さ、色彩の鮮やかさに興趣を覚えてはいたのですが、しかし、お化けの絵、だとは、いちども考えた事が無かったのでした。
黒鯛ほどの大きさで、太く鮮やかな數本の竪縞をもつた魚が一番多く、岩蔭のあならしい所から頻りに出沒するのを見れば、此處が彼等の巣なのかも知れない。
もしこれが田口であったならてぎわよく相手を打ちすえる代りに、打ち据えるとすぐ向うから局面を変えてくれて、相手に見苦るしい立ち往生などはけっしてさせないあざやかな腕をもっているのにと敬太郎は思った。
裕見子は地味な紺色のスーツを着ていたが、ほっそりとした体型によく合い、かえって鮮やかに映った。
千鳥川の岸辺でお雪と共々に珍らしい草花を発見した彼女が、この私を、びつくりさせてやらうなどゝ打ち興じてゐる光景が脳裡のスクリンに鮮やかに浮んでゐた。
最初はしっかりと苞に被われている蕾が、日ごとに花の色を帯びるかと思うと、ある日、きょうからはお祭り、とでもいうように鮮やかな淡い桃色から濃いぼたん色にかけての、紙細工のような花を咲かせるのだが、それまでは茎が寒そうな裸のままなぶんだけ、花の華やぎがうそみたいだった。
大磯あたりを通る頃から、空は陰気に曇って、間もなく、霧のような雨が二人の笠をぬらし、砂丘の間を行く松並木を煙らせて、街道筋の民家の屋根に咲くいちはつの紫の色を鮮やかにしていた。
そのうちに右の実がいよいよ軟く黄熟し烈臭を帯びて地に落ち、葉もまた鮮やかな黄金色を呈して早くも結婚の終了を告げ欣々然として潔ぎよく散落し、間もなくその年は暮れるのである。
野生化したあじさいの薄紫色が鮮やかだった。
ひじまで腕まくりした左腕には、鮮やかなさめのいれずみが見えた。
そして突然、雪におおわれた山頂から離れると、鮮やかな色相の羽毛のように、深い谷の上に漂い、紺碧の空のうちに溶けこんで見えなくなってしまった。
太陽はつい一時間前に昇ったばかりで、斜めに射しこむ光はタプロバニーの景色を鮮やかに浮きださせている。
夕闇がこくなって、お菓子の家をあざやかに照らし出した。
兵士たちが血糊にまみれて生死を賭けて死力を振り絞っている瀬戸際に、秀信は一度も袖を通したことがないと思われる朱糸も鮮やかな色々威の腹巻の甲冑を身にまとっていた。
サンプルケースは鮮やかなピンク色に染まっていた。
金色やうすむらさきいろやあざやかな赤い花が、四角く切り取られた花壇のそこここで思い思いにさきみだれている。
ブラック・ロータスのしっこくの装甲の各所に、鮮やかなしんくのラインが浮き上がる。
と、ひとりごとみたいにつぶやいていたが、だしぬけに、ザブンと水の中へ飛び込むと、鮮やかなクロールでローリーさんのほうへ泳いで行く。
ところで、この「としまえん」をボクは、いまでも非常に、断片的ではあるけど非常に、鮮やかに再現できるんです。
まづ和銅の国史を、日本紀の第一期と見、天武紀のを「日本書」と見る方が、まとまりの上では鮮やかではあるが、事実は何とも決められない。
鮮やかな人間というモノは、人より眩しいモノを言う。
ただ、窓ごしに見える木々の緑は鮮やかで、ローナンが向かいのソファに落ち着くまでの間、ブライトはひたすらそちらに目をやり続けた。
四方八方に火花を散らし、液体は鮮やかな毒々しい青に変わった。
水槽の中で、肉と鋼が混ざり合いながら螺旋を描き、その中央に、人間の胎児にも似た、色鮮やかなうす赤いものが浮かんでおり、肉と鋼はそこから伸びていた。
鮮やかに荒れ馬を鎮める夫と、ひづめにかかって倒れる夫の姿が、交互に頭の中にひらめいて、満江が思わず呼吸を乱したとき、夫の姿がひょいと路から消えた。
膝から延びた千鶴子の透明な足首に泛き出た毛細管の鮮やかさが、鋪道で飛びついた犬の蹠のひやりとした冷たさを思い出させ、あれからこれへと渡って来た自分のこうしているさまに、また久慈は溜らなく不快になって来た。
揺れ動く大地にうまくリズムを合わせ、ひっくり返りもせず、鮮やかな足取りであたしの方へと疾駆してくる。
六月の東京で、恰度昨年の六月村で書いた「山彦の街」の続篇を書くべく用意したのでありましたが、村での綺麗な思ひ出のみが余りに鮮やかに残つてゐたゝめに、消えぬ間と心して大車輪で書いたものです。
瞼に焼きついたままになっている寂しげな笑顔、鮮やかなよろけ縞の着物が自然に浮かび上がり、征人は「すごい美人だった」と言ってみた。
その足音を、この世のものと識別し、ようやく闇の呪縛から逃れ得たかのように、改造人間の巨体は頭頂から股間まで、磨き抜いた鋼のような鮮やかな切り口を示して、縦に裂けたのであった。
だけど、その時の、議会と、景観保護団体と、開発関係とのバランスをとったかけひきが、すごく鮮やかだったんで、ちょっとした神話がのこったんだ。
それに何よりも素晴しいウェヌスの魅力は、天上から舞い降りたと見えるような純白な肌と、海から湧き出たような紺碧の衣との色なす鮮やかな対照でした。
吐くと、白い砂の上に鮮やかに赤かった。
ただ、朝、湯殿で洗ってやった彼女の足が、すっぽりと手で包めるほど愛らしく小さかったのを、鮮やかに覚えていた。
モイラは黙って、菜の花のような、鮮やかに黄色い煎り卵と海苔の細切りを飯の上に載せて、脣に入れた。
絵の具を混ぜないで、チューブからぐいぐい塗りつけたみたいに、各楽器の音色が鮮やかに出ています。
どくどくしい南国の花が生い茂り、小さな窓から夏の終わりのすずしい風が吹いて、木々のあざやかな葉をゆらしている。
闇に歯がしろく鮮やかに浮いた。
岩崎親分以下、いつもの進藤デカチヨウや、武藤、吉田、などのベテランたちがのり出して鮮やかに解決するというようなことがなくては、みなの気持は晴れないかもしれない。
カルマン渦の一つ一つの大きさも、半径は百キロ以上ありそうで、そこでは暗灰色、灰青色、あるいは鮮やかな青緑色の雲や大気が、暗い陰影の間からのぞき、そこにはげしい乱流と、化学変化が起っている事がわかるのだった。
きゅうすと湯飲み茶碗、それに菓子の皿を載せた盆を手にする鮮やかな着物姿は、窮乏が当たり前になった外界とは別次元の贅沢な光景で、征人はいよいよ場違いなところにいる居心地の悪さを感じた。
さりげなく大勢のOBたちと一緒に、先代師匠最愛の弟子・北の富士を出羽海部屋に連れてきた当代の思い遣りは鮮やかだった。
比叡山の山王権現のあたりで青葉や石垣を眺めながら歩いているとき、突然『一言芳談抄』のなかの短い文章が鮮やかに浮びあがってきたとかれは書いている。
ウラジーミル大公の食堂に今日一皿二十カペイキのサラダがトマトと胡瓜の色鮮やかに並び、シベリアの奥で苔の採集を仕事としている背中の丸い白い髯の小学者が妻と木彫のテーブルについているのを眺めることは絶対に不愉快でありえない、しかし、ゴーリキー自身のためには別なところにソヴェトが室を与えるだろう。
谷の日はしずかに暮れて、水烟の薄くこめた河上の遠い連嶺の上に、奥大日の絶頂だけが入日に照されて、一きわ鮮やかに雪の姿を見せていた。
夜来の雨に潤った新緑の鮮やかな庭木が、きらきら光って、底ふかい空の青さにもかざしがなかったが、心臓の弱い庸三はいつもこういう場合の癖で、ひどく濁りっぽい気持になっていた。
ローランズ夫人の忙しい編み棒も能率が落ち、指の動きが遅くなると同時にあざやかな毛糸の色がくすむのが見えた。
液体の揺らぎのかげんで、光線は、ふとこなごなに砕けたり、また鮮やかに像を結んで見せたりした。
久々に彼の目を見て、ユーシスの脳裏に鮮やかによみがえったものを思えば、ルーンがいやがるわけもうなずける。
いづみ子も近頃はもう全く一人前の淑女で、ぽっちりと鮮やかな顔色や柔軟でしかもいかにも弾力のこもった全身の動きや、なかなかみごとな存在となりました。
映画狂の池波正太郎のともをして、試写会の帰りに一緒に蕎麦屋へ入ることも珍しくないが、池波正太郎の蕎麦の食べっぷりの鮮やかさといったらない。
彼の思惟は疑問と自己不信の薄明であり、ときおりぱっと直観の閃きによって明るく照らされることもあったが、それはきわめて鮮やかな眼もさめるばかりの閃光なので、そういう瞬間には、あたかも炎が燃えつきたかのように、現実界が彼の足もとで消滅してしまうのだった。
ちょうど朝日の射して来た水の中に彼らの群がヒラヒラと揺れ動けば、その鮮やかな瑠璃色は、たちまちにして濃紺となり、紫藍となり、緑金となり、玉虫色と輝いて、全く目もくらむばかり。
針葉樹のうっそうとした山肌の手前に、手入れがゆきとどき、目がさめるように鮮やかな芝生の庭がある。
ベッドのほかにも豪華な家具やちょうどが運びこまれ、床の上にはぶあついじゅうたん、壁面には色鮮やかなタペストリーがかけられていた。
こういう杉苔は、四季を通じて鮮やかな緑の色調を持ち続け、いつも柔らかそうにふくふくとしている。
然もきんふんを浮べたかずいのきにえいはつして惜気もなく咲き出でた花のすきとおる様なあざやかな純碧色は、何ものもくらぶべきものがないかと思うまでに美しい。
私の好んで行った山よりのからまつばやしは、ときおり林の切れ目から薄赤い穂を出したすすきの向うに浅間の鮮やかな山肌をのぞかせながら、どこまでも真直に続いていた。
しかし、今夜、伸子はその渦に巻きこまれず、不思議に悲しい鮮やかさで、この家庭の全情景を心に映しとった。
ともかく、こんなだらしない参謀をしたがえた総督九条道孝が、鮮やかな鎮撫などできる道理がなかった。
見た目にあざやかな花が、見渡す限りにさきほこっている。
いかにも可愛らしい顔だちをした、きゃしゃにつくられた小柄なからだが、鮮やかな業を示したおかげで、病弱な旗本大身の心を奪うことに相成った。
例えば滑るような潜水技術、美しいフォームの飛び込み、鮮やかなターンなどを早々と身につけ、授業のたびに模範泳者として披露していた。
真正面から投げつけられる懐中電燈のまぶしさに、思わず顔をそむけたが、その拍子に頬の蚯蚓ばれが鮮やかに白光の中に浮きだした。
五つの壺は県下でもっとも古い弥生式土器で、器面はヘラで美しくみがかれて鋸歯文、木葉文、重弧文などが鮮やかに描かれている。
そういうにおいを拡散させるために、風でカラカラと回るにおい抜きの装置があって、ボクはその形にエキゾチックなおとぎばなしのお城みたいな気分を感じていたのだったが、ガラスの割れた時に、そのにおい抜きのカラカラ回る様子をボーッと見ていたのを、いま奇妙に鮮やかに思い出した。
黒の紋付羽織、せんだいひらの袴、真つ白の胸紐と奇麗に分けた頭の髪とがかすかに打ちふるつて居る仏壇の御燈明に、一きは目立つて鮮やかであつた。
りえへの思いと同じくらいに強く、内藤安之介の魂は、時の権力に鮮やかな抵抗を見せた浪士たちや、潔く運命に従い、耐え忍ぶ道を選んで散っていった吉良家の人々に、消し難い憎しみを抱いてさまよっている。
母未亡人の記憶に、今もなお鮮やかに遺されている亡父が、永年枢要な地方官として経て来た生活の中には、どんな迫害が伏せられていたか、どんな、難関が、つき纏ったか。
スージー・ウォンと名乗った女の妖しげな美しさと共に、真紅の唇が、鮮やかに脳裏に刻みつけられている。
左手にひえい、ひらの連山が連なり、さんろくは秋色に鮮やかにいろどられている。
青いこだちの中に黒く光るいらかと、白く輝く壁とが、にしびを受けて、今にも燃え出すかと思はれるほど、あざやかな色をしてゐた。
鮮やかといえば鮮やかだった。
いつか天気のからりと晴れた日、日本橋の上に立って眺めた川面の漣、両岸に立てこんだ家の見通し、空の軟かな水色などが鮮やかに甦って来た。
しかし、その思いは、鮮やかにひっくり返された。
それもずいぶん鮮やかに克明に。
朝の仕事が一段落したところらしく、夏の青空のような鮮やかないろに塗りあげた壁の前で、ホベンチーノは、マニラで発行されている中国語の日刊紙「華僑商報」を拡げていた。
とにかく鮮やかな色がよく似合う。
あけ放された小屋の扉から立ち昇る煙りは、可成り濛々と勢ひ強かつたが、半鐘の下までもとゞかず月の光りに溶けそしてまた仰向いてゐる人達の口から立昇る呼吸が寒気の中で線香の煙りのやうに鮮やかであつた。
と今度こそ凄すさまじい筆圧で踊るチョークの跡は鮮あざやか。
その左手には、ところどころ噴き出たばかりの血がまるい滴となって、その真紅の鮮やかさが意外な言葉とともに矢川を脅やかした。
そんなら学校にいるうちにもっと勉強して好いい成績でも取っておきそうなものだのに、そこが浪漫家ロマンかだけあって、学課はなるべく怠なまけよう怠けようと心掛けてとおしてきた結果、すこぶる鮮あざやかならぬ及第をしてしまったのである。
金色に輝き、赤い斑点が朝日を受けて鮮やかに光った。
楓が住んでいる屋形は高台なので、眺望が拡がり、田畑や鮮やかな草花に彩られた野や緑の丘陵などが眺められた。
できあがると、白いクリスタルにみやこ忘れの紫が鮮やかなコントラストをなし、灰皿の上に花が咲いたようである。
それから、手に手に半月刀を翻す一団の荒武者が阿修羅の如く猛り立つて魚の腹を裂き、氷塊を詰め込み、見る間に魚の山をとり崩して行く鮮やかさなどは観る者に息もつかせない花々しさである。
風はなかったが、長屋の共同井戸に、おそらく皆で金を出しあって買ったのだろう、丸々とした黒いシマ模様の大和西瓜をグサリと切って真赤な中身をみせたのと、黄色い瓜が三つ、四つ、五つ水につけてあって、その色の鮮やかさが急に眼に涼しげにうつった。
金貨や十字架のペンダントを背中へ回し、決然とした顔で客を迎え入れる女たちの姿が、綿谷の脳裏に未だに鮮やかだ。
西半球の猴は一同この原皮を欠き、アフリカのマイモン猴は顔と尻があざやかな朱碧二色でいろどられ獣中最美という。
邦訳では、それほどイプセンが詩人であるとは思はれなかつたが、こんどはまた、作品の思想の深刻味や、結構の手堅さなどよりも、時代時代に応じてイプセンが、それぞれの意味の優れた詩人であり、殊に、象徴的傾向が鮮やかになるにつれて、近代的な、含蓄の多い対話の、巧妙な駆使者であることを知るに至つた。
小峰の脳裏に直感像の記憶が鮮やかによみがえった。
狭い和室の隅々まで鮮明に照らし出す朝日の中で、目を閉じれば昨夜の康臣の動作の一つ一つを鮮やかに思い返せることに、瑞穂は羞恥と少しばかりの自己嫌悪を覚えた。
下から鮮やかなオレンジのハイレグ水着が登場だ。
四回一分三秒、内藤の右フックが鮮やかに藤倉の左の脇腹に決まった瞬間、レフェリーは試合をストップし、ノックアウトを宣した。
パステル調の色鮮やかな多色刷りで、神経質なほど細部にこだわって印刷された和紙の束がでてきた。
ウータンの過剰光が鮮やかな原色ならば、密生する草を通しても視認できたかもしれないが、黒いオーラはゆうやみの底に溶けてまったく見えない。
磯崎の子供の寂しい葬式のあんまり鮮やかな印象と、須美子の悲しみの真新しさは、伸子自身の悲しみの上をおおいかけていたうす皮をむくのだった。
その身に纏うた、せんこうしょくの牡丹を二重に織り出した金襴は、目鼻だち鮮やかな彼女の顔だちにもよく似合うが、いかんせん派手すぎる。
馬ようやく船に乗りて船、河の中流にいずれば、なだやまの端を離れてさえさえと照る月の光、鮮やかに映りて馬白く人黒く舟危うし。
沖合いの海が鮮やかなグリーンに染まっている。
鶏とくと見澄ましたていで、いよいよ犬が鮮やかに見えて来たというので、狐それでは僕は失敬すると走り出す。
先程の立ち直りの早さといい、引き際の鮮やかさといい、明らかに幾度と無く場数を踏んでこうした非合法活動に慣れた精霊と神曲楽士だ。
南方に八溝連山が鮮やかに月明に照されつつ時々稲妻を放つ。
凡ては鮮やかに生れて来る。
脇差をぶッ放して、跳びついてきた男のすねを、あしわざでパッと払って、自分はあざやかに立っていた。
からたちの生垣に、烏瓜の赤い実が鮮やかであつた。
その慄然たる小さな恐ろしい生物は、ギルマンが眠りの底に沈みこむ直前に襲いくる、澄明で鮮やかな夢のなかに、はじめてあらわれるのだ。
手足の白さに緋袴のあざやかな色がはえた。
口が達者でずうずうしく、反省するところも何も無い奴には、ものも言いたくないし、いきなり鮮やかな背負投げ一本くらわせて、そいつのからだを大きく宙に一廻転させ、どたん、ぎゃっという物音を背後に聞いて悠然と引上げるという光景は、想像してさえ胸がすくのである。
砂がまだ熱い、掌で頬の砂を払いながら俯向き勝ちにピータアが、四つ目垣のある別荘の脇に差しかかった時、砂の上にテエブルを出して夕食を摂っている林作達が、薄暗い中に鮮やかに、眼に入った。
鮮やかな色に重なり合つて。
白いドレスを汚して床にしたたる血潮の表面が泡立つや、眼を奪うばかりの鮮やかな色彩が、空中に浮き上がったのである。
うやうやしく運転手が開けたドアから和服のすそさばきも鮮やかに下り立った長身の女性の、豪華なミンクのコートにみおぼえがあった。
酒は鮮やかに気をかえる。
冴え冴えとした夜の明りは、何ヵ月も薄くらがりにかくしていた家の様子をはっきりと目に見させ、それとともに、この灯の下に、団欒から永久にかけてしまった、いとしい者のあることをも、今さら身に刻みこむ鮮やかさで思い知らされたのであった。
血色のあざやかな、眼にもまゆにもいきいきした力のあふれている、年よりはこがらな初子は、しゆんすけの姿を見るが早いか、遠くからえくぼを寄せて、気軽くちょいとこしをかがめた。
恐るべき抑制力というか、演技力というか、はからずも見てしまった草葉の二つの面と、その使い分けの鮮やかさ。
彼の周章には見向きもしないように伏目になって、白い額際を鮮やかにさしうつむいた夫人から痛々しく眼を反らして、正隆は副島氏をぬすみみた。
それゆえに、マージのヒュプノも、鮮やかに解いたのだ。
その鮮やかなコントラストの中にいると、東京は人の住むところではないというのもわからないではないけれど、田舎には田舎の住みにくさがあることも飛沫は骨身に染みている。
ろくろをまわさせても、粘土のヽヽを巻きあげさせても、なまはんかな若い職人よりは鮮やかな手ぎわにしあげてのけた。
すでに君はしゅうちを感ずることもないが 見たものの眼に灼きついて時と共に鮮やかに 心に沁みる屈辱、 それはもう君をはなれて 日本人ぜんたいに刻みこまれた屈辱だ！
皆から同意のざわめきが洩れ、話し手が、大筋をきわめて正確に、細部を鮮やかに描き出したことによって、皆の賞讃を博していることを示していた。
焼香台の前に来て深く一礼すると、きりっと結上げたまげにかけたあさぎ色の手がらがはっとするほど鮮やかに美しかった。
彼はベッドからころがり出ると、鮮やかな蝋染めのサロンを腰につけ、裸のままベランダへ出て、それから望遠鏡を支える頑丈なコンクリートの柱のところへいった。
みかんの背景にはヒマワリが咲いていて、ヒマワリの黄色とみかんのカットソーが鮮やかに調和する。
縫い取りししゅうも鮮やかな、青地に桜の模様である。
そういえば、家の外壁は鮮やかなミントグリーンに塗りこめられ、非日常的な雰囲気をふんぷんとふりまいている。
頑とした孔明の返事に、黄忠は業ごうをにやし、つかつかと堂を下って、長刀を手にとり、これを水車の如く右に左に、上に下に、いと鮮やかに振り廻し、つづいて壁に掛けてあった強弓二張をはずし、一息にこれを折って見せた。
時々じじ刻々と眼先が変り、だんだん進んで来ますと、ヒマラヤ山中の名物であるドーロー・デンヅローンというその色の鮮やかさといったら、何と形容してよいか分らぬほど美しい花が、千載の古木と突兀とっこつたる岩の間に今を盛りと咲き競うている。
振袖の裾が乱れ、赤い襦袢の間から、娘の白いすらりとした太腿が割れて拡がる鮮やかなシーンが強烈な色彩で目の中に浮び、頭の中を占領した。
チフスの症状しょうじょうは高い発熱はつねつ、鮮やかな紅色の徴しるし、そして恍惚状態といわれる、幻覚や夢に彩られた精神せいしんなどだ。
謎は鮮やかに解かれた。
桜子姫よりは二つ三つ若く見える丸顔の、鮮やかな山吹の色がよく似合う色白の可憐な娘だが、町娘らしいゆいわたのまげはやや乱れて後れ毛が頬にほつれ、今日は朝からかなり歩きづめたのか、たびも少しく泥に汚れていた。
古びたはりまぜのうちに、しょうじじだいむじょうじんそく云々と書いたいしずりなどもあざやかに眼に浮んで来る。
ゆっくりと頭上ではばたき、霧の晴れ間をぬって見えたかと思うと消え、再びあざやかな姿を現わすということを繰り返していたが、やがてそろって降下し、ぎごちなく舞いおりると船の両側で着水し、体を落ち着かせて首に優美で安らかな曲線を取り戻させた。
手足を大の字に投げ出した体の上に、鮮やかな赤に発光する「DEAD」の文字が出現し、くるくると回転をはじめる。
無人のプールのおもては、鮮やかな青から黒に近い濃紺まで、角度によって微妙な色をさしながら、ひとときも静止することなく、震えるように細かな波を立てている。
夢の様な幼少の時の追憶、喜びも悲みも罪のない事許り、それからそれとおぼろげに続いて、今になつては、皆、仄かな哀感の霞を隔てゝうららかな子供芝居でも見る様に懐かしいのであるが、其中で、十五六年後の今日でも猶、鮮やかに私の目に残つてゐる事が二つある。
ただ空だけは真っ蒼で、その蒼い光に黄色く浮いたかしわの枯葉やしらかばの枝が鮮やかに美しかった。
きみが掌に宝丹移せし時、きみは再びわが顔を打ち守りたまいぬ、うるみたる貴嬢の目の中には、むしろ一さじの毒薬たまえむごき君とのたもう心あざやかに読まれぬ。
鮮やかな楡の若葉が、ちらちらと日を漉く草の上に、軽らかな夏著をまとった若い女が、肱をついて長々とねころがっている。
切ってはなたれた矢は笛の如く風に鳴って、一線、鮮やかに微光を描いて行ったが、カチッと、彼方で音がしたと思うと、戟の枝鍔は、星のように飛び散り、矢は砕けて、三つに折れた。
ひろい板がこいの上は生産に従う労働者と農民の鮮やかなパノラマ式画でおおわれ、赤いイルミネーションが、こっち側の歩道を歩く群集からも読める。
だが、あたかも異次元の血だまりからくみ出しているかのように、心臓は着実に鮮やかなあかい血を送り出す。
背中を染める鮮やかな朱色が濃くなっていく。
渚のちかくで先頭のひとりが、鮮やかな宙返りを打つて波の底へ飛び込むと、皆ながそろつてもんどりを打つたまゝ波をくゞつて、容易に頭を現さなかつた。
黒く焼け焦げた腕は消炭の塊のように見えるのに、ところどころ皮がむけて、鮮やかなピンクを覗かせてもいる。
舌を巻くくらい鮮やかな切れ味だった。
鮮やかなる事錦をあざむくに至って生きてかいある命はとうとい。
見上げれば、青の絵の具を煮詰めたような夏空のただなか、輪郭も鮮やかな光の航跡をひきながらサンタ・クルスがひしょうしていく。
そのときのうしろめたさは、白秋の胸を痛めつけるものの、そうなればなるほど、牡丹の歌稿は鮮やかな色彩となって湧きあがるのであった。
ただ一つ予定が狂ったのは例の取引税のことと、周辺の欲深政治家がそろって巻き起した、ラクルト株の売買という不詳事件でついに退陣に追いこまれたことで、ご自分が隣国の総理として、天安門事件の鮮やかな幕引きができなかったことだ。
辺りは庭のようにほうきめが立っていて、「新免武蔵居士之塔」と仰がれる碑面の右の後ろ、木の間がくれに、阿蘇の噴煙が鮮やかに望まれる。
或る時、師匠から「四君子」と題が出て、三人の弟子は競うてかかりつめたが、誰れよりも早く仕上り、師匠の糸ぐせも巧みに出して、色彩りも鮮やかに人眼を惹いたのは、連之助の仕事であった。
それほど鮮やかなてさばきではない。
西日がかたむくにつれて、板壁の下方の節目から上方へと光を失い、天井に近い大きな節目がひときわ鮮やかに赤く光ると、それも薄れて部屋は暗くなる。
祥子の言葉を、前嗣は鮮やかに思い出した。
鮮やかな色彩の鳥たちが木々の間から高らかに歌をうたい、幅の広い木の葉の上には、まるで金剛石のようにきらめく水玉が、やわらかな朝のそよ風に吹かれて震えている。
五つ位の娘であった私の茫漠とした記憶の裡に、暗くて睡い棧敷の桝からハッと目をさまして眺めた明るい舞台に、貞奴のオフェリアが白衣に裾まである桃色リボンの帯をして、髪を肩の上にみだし、花束を抱いて立っていた鮮やかな顔が、やきつけられたようにのこっている。
焚火の明かりに照らされ、筋のもつれあった筋肉の隆起が鮮やかな浮彫りとなって眼に焼きつけられる。
それらの山の裾へひろがるところの、違い棚のように段を作っている水田からは、稲の青葉を振り分けて、田から田へと落ちる水が、折からのかんてんにもめげず、満々たる豊かさをひびかせて、富士の裾野のいかにも水々しい若さを鮮やかに印象している。
ひと声、だれかさけぶと、根来衆ともあろう者が、しかもいまのいままでその十兵衛を狙って這い寄っていた者が、理性を失ったかのごとく境内のかなたへ雪崩を打って逃げ出したのは、ふいをくらったのと、いまの凄じいまでの鮮やかな斬られ具合に、びっくり仰天したという以外に説明がつかない。
だが、明るく燃える高張提灯の明かりと、白く輝く雪の色と、入り乱れた無数の足跡と泥の色が、たしかにそのとき、鮮やかに目に映った。
そしてもうひとつ、深みのある鮮紅色に輝くガーデンシクラメンが遊歩道を色鮮やかに飾っていた。
ぼくは平凡な中学生のまま、美羽のそばで、美羽の笑顔を見つめ、美羽の語るこもれびのような美しい物語に耳をかたむけ、美羽の書いた鮮やかな言葉の数々によいしれ、それだけで心から満足し、世界や他人を恐れることなく、平和に幸福に生きてゆけるのに。
腹部や臑、腕や太腿に赤や青の鮮やかな痣ができ、そこをふたたび蹴られるものだから、皮膚の表面が細かい菱形の模様を刻んだあげくに裂けて血とリンパ液が滲んで着衣を汚すようになってきた。
この作家の長所は、幽玄な幻像を結晶させることにではなく、むしろ写実の警抜さに、あるいは写実をつきぬけて鮮やかな類型を造り出しているところに、認められなくてはならぬ。
鮮やかなオレンジ色の尾を引く流星が二つ、垂れこめた雲に見えかくれしながら、  の上を飛び越えてゆくところだった。
真ん中に直径五メートルはあろうかという切子ガラスのみごとなシャンデリアが下がっており、壁には鮮やかな柄のタペストリがずらりと飾られている。
と私は呟くのであるが、逆へば逆ふほど翼ある馬の奇怪な幻は見るも鮮やかに虚空を蹴り、きらびやかな星空を駈け回り、やがては恵みに富んだペガサスの頭上には、さんらんたる金色の後光が輝き始めるのであつた。
山村貞子と高野舞が息を引き取った場所には、奇妙なコントラストがあり、逆に、その鮮やかなコントラストが、両者間の類似性を強く浮き彫りにする。
わずかな、名もない灌木はくすんだ茶色で、その中に、ひときわ鮮やかな赤色の血痕が飛び散っていた。
クレヨンの油性が水墨を弾き、色彩はかえって鮮やかになった。
男が身につけている唯一の衣服である一対の鮮やかな真紅の絹の半ズボンは海水に濡れそぼり、幅広の金の留金のついた腰帯、そしてそれがささえている鞘におさめられた剣も、同様にずぶ濡れだった。
ヌメヌメしたものが入った樽詰が床に立ち並び、壁には薬草や乾燥させた根、鮮やかな色の粉末などが入った瓶が並べられ、天井からは羽根の束、牙やねじ曲がった爪が糸に通してぶら下げられている。
だが、目を閉じれば、夕陽に赤々と染めあげられた座敷の、座卓や座椅子、座卓に載っていた干菓子などを鮮やかに甦らせることができる。
彼の接触面のひろさ、風貌の鮮やかさを物語るものであるが、真に彼の事業を理解し、その功績を正しく伝へる文章は久保栄著『小山内薫』を除いてはあまり多く発表されてゐない。
小さな机をへだてて彼らと向き合ったとき、ワタルは、まだ幻界のことをよく知らなかったころ、ぐうぜん迷い込んでしまって、あやうくねじオオカミ、のえじきになりかけた時のことを、あざやかに思い出した。
眼に染みる鮮やかな赤だ。
といふやうな、くしやみともつかぬ濁音を放つて、空へ向けるZの鼻息の煙りが軒を隔てた私の窓からも、鮮やかな白さで天へ消えてゆく象すがたがはつきりと窺はれた。
金糸で刺繍ししゅうされた赤いドレスに鮮やかな緑とピンクのケープを羽織り、大ぶりの玉座に埋もれるように座っていた若き女王は、俺たち三人が入口で一礼をすると同時にゆっくりと立ち上がり、精一杯の威厳をもって口を開いた。
大江山課長はあざやかに号令を下した。
広場の周辺には円柱の並ぶ灰白色の建物が陽光をあびてキラキラし、人と音楽とあざやかに彩られたろてんの物売りの声と、噴水が高々と吹き上げる水の音と照り返しにあふれていた。
中は鮮やかな桃色で綺麗だった。
だが、内藤は鮮やかにステップ・バックすると、右のフックで吉村の左肩を引っかけ、簡単に体を入れ替えてしまった。
紺のタイトスカートは藍色をした夜になかば溶けこんでいたが、純白の半袖ブラウスが鮮やかに浮かびあがっていた。
鶴川、柿生のあたりはその地名のごとく柿の木がいたるところにあるのだが、なかでもM村は全村、これ柿の老木に埋まり、秋におとなうとその実の色が実に鮮やかである。
見上げると、もう橋の上には鮮やかな入日の光が消えて、ただ、石のきようらんばかりが、ほのかに青んだくれ方の空を、黒々と正しく切りぬいている。
村の周辺でよく見られるものをあげれば、まず色鮮やかなエジプトガンの群れ、えばりくさって歩いているハゲコウ、ギャーギャーとうるさい声を上げるペリカン、黒と白のミサゴなどである。
彩色もけばけばしくないのに、鮮やかに染め上っている。
耳の奥に、昨夜のウータンの独白が鮮やかによみがえる。
私の如き病態には、お蕗の按摩と灸が最も効目が鮮やかだらうと、兼々まはりの者がすゝめるのだが、私は思つたゞけでも身の毛が悚つて聞えぬ振りを装ふてゐた。
ソファーの上に脱ぎ散らかされたスーツはストライプのダブル、ワイシャツは鮮やかなオレンジ色で、どちらもいったいどこで探してくるのかと首をかしげたくなるしろものだ。
わけても、「ああ玉杯に花受けて」や、「きようちくとうの花咲けば」などは、今も鮮やかに記憶している頁があるほどだ。
その「火」の、鮮やかな白い輝きが見えた。
それまでの十年間の勝手気ままな「スパイスごっこ」はいくばくかの意味を与えられ、スパイスは、まるでパズルがかちっと音をたててはめこまれたときのように、その世界の片鱗を鮮やかに現わした。
鉄蹄の轟きにふり向く旅人たちの頭上を軽々と越えて、わずかな風に揺れ動くロープの端に、鮮やかに着地を決めた。
熊笹は、水際でとまらずに、水の中まで茂り込んでいるかとあやしまるるくらい、あざやかに水底まで写っている。
すぐわきに石山が浮きあがり、着衣のままというのに、これは鮮やかなクロールでボートを追いかけてゆく。
それ以来、ざつと二年間私は、ヴィユウ・コロンビエの稽古を見つづけ、学校の各クラスに顔を出し、時には、一座の俳優や生徒たちに混つて講義を聴きなどしたが、最も印象に残つてゐるのは、「劇的感覚の訓練」といふ課目の時間に、座の若手俳優や研究生とともに、コポオの鮮やかな指導振りに接したことである。
私は、此等の人々に、ある期間先輩の作風をなぞった後、早く個性の方角を発見して、若きが故のたまものなる鮮やかな感覚を自由にほとばしらそう、となぜ努めないのか、と言いたい。
おはなししているうちに、聖マルグリット学園の広大な敷地も、とっぷりと日が暮れて、あざやかに青白い月光がお菓子の家の屋根を染め上げ始めた。
そういった経過のなかで、カブならカブの形は、スが入って、しだいに元の形でないものに地中のなかで変化しているものと、勝手に思いこんでいたところ、顔を出したのは、みずみずしい鮮やかな紅色のカブだったから、思わず、「ヒェーッ」と声を出してしまった。
水族館の分厚いガラスの向こうには、鮮やかな熱帯の魚たちが、あるいは巨大なサメやエイが、あるいはあいきようのあるペンギンやアザラシたちが泳いでいるものだ。
しかし結城ひろ子は、茶の間の一隅へ、盆を膝にのせたまま小さく坐り、ちやんと自分の居場所を心得てゐるものの確さで、この女客が何者であるかを既に見ぬき、鮮やかに、さういふ相手をもてなすべきやうにもてなした。
夜目にも遠目にも鮮やかである。
誰も満足に答えられずにいると、ジューヴェが、のこのこ舞台に上って行って、その俳優から巻尺を取りあげ、それをひょいと左肩にかけ、手を客の上着の肩のへんに突っこんで、左手でその裾を二三度鷹揚に引っ張った手つきの鮮やかさに、コポオも思わず吹き出してしまいました。
そのしょさから起るてかずだのわずらわしさだの、こっちの好意を受け取る時、相手のやりかねないぎょうさんなあいさつもあざやかに描き出された。
この作者の人間観察には、いくらか冷やかなポーズが目立たなくもないが、一方、戯曲としての強味は、この種の主題を処理するために必要で十分な機智が、ある時は、適度の諧謔として、ある時は、切れ味の快さともなつて、全篇を鮮やかに貫いてゐることである。
いま、秋の日が一ぱい金堂や講堂にあたって、やねがわらの上にも、にのさめかかった古い円柱にも、松の木の影が鮮やかに映っていた。
ひよこたちは密集して押し合い圧しあい、鮮やかな黄色い塊となって姦しく囀っている。
彼女の印象によると、その令嬢は、さっき和一郎が話した、派手な色どりの空気ばかりみたいな少女でない代り、鮮やかな、愛らしいところもない、つまり、平凡すぎる生れつきに思えていたのだ。
きっ、と、涙の痕も鮮やかな顔で兄をにらみつけ、レイラは素早く脱がされた衣服をまとった。
アステアとチャリシイの鮮やかなダンスを、うらやましそうにながめているが、ついに、おれのダンスはこれだ、という。
白昼の外光を巧みにさえぎった黒い庇の中で、濃い橙色が、人工的に鮮やかな青色のシグナルにとびうつった。
おごは訛ってウゴとも呼ばれる紅藻類の海草で、あくを加えて湯がくと鮮やかな緑色になり、刺身のツマとして重用されているのはご存知の通り。
雨全く収まりて、雲のうしろに朝日昇りたる東のそらの美しさ、また紅に、また紫に、また柑子色に、少しづゝ洩るゝ其光りの此雲彼雲のへりを焼きたるさま、喩へん方無く鮮やかに眼も眩むばかりなり。
一五〇メートルの眼下には、鮮やかなひいろのもうせんのような谷間が広がり、頭上には、およそ一五〇〇メートルの高さまで、あのそうれいきわまる崖が、堂々ときらめきながらそびえている。
原の吐く息だけが、鮮やかに白かった。
ロンドンの北隅ケンウッドの森には墨色で十数丈のシナの樹や、銀色のにれの大樹がたくましい幹から複雑な枝葉を大空に向けて爆裂させ、押し拡げして、澄み渡った中天の空気へ鮮やかな濃緑色を浮游させて居る。
前のステージが本人自ら「地味な歌を地味に歌う」というひがしのひとしだったから、コントラストは鮮やかそのもの。
海底の有様は柔かい霧の下に沈み、輝く薔薇色の光線の裡に、葉をそよがせる若い樹が、鮮やかな黒線で現れます。
キーボードを操ってチェロ組曲を弾き、奥山を驚かせもしたし、心の内に湧きいでるイメージも鮮やかだ。
開拓奉行を設けて、食糧の自給を計ったり、麦作を奨励したり、西洋式近代農法をとり入れたりしたところまでは、鮮やかであったが、外国列強に、蝦夷幕府を支持させるのをいそぐあまりに、ご機嫌とりをやりすぎている。
夜半、長時間、厠の板の上にしゃがんで立ち上がると、南十字星が鮮やかであった。
鮮やかな形のうちに清い渋みをたたえたライラック色の花弁は、水のように日を燦かすフレームの中で、無邪気な、やや憂いを帯びた蝶が、音を立てず群れ遊ぶように見えた。
よく肥った丸顔、血色が鮮あざやかで、眉が太くて、眼の大きいところは、いかにも大黒頭巾の似合いそうな人柄です。
深紅に染め上げられた絨毯に、鮮やかな緑のゲーム台が映え、純白と漆黒に身を包んだ彫像のようなディーラーたちがカードを配っている。
しかし結び、千代の富士は新小結北尾を鮮やかなすくい投げに破り、東正横綱の面目をみせた。
ロクロを廻すのに、今日のロクロは餘りに器械的に鮮やかに廻るために、昔のやうな、おほらかな物が出來ない。
紙を取り去ると、鮮やかに印形が写っていた。
「文は人なり」というけれども辰野氏のあの文体の調子と匂いは、「フイガロの結婚」の台詞ひとつひとつを鮮やかに生かし、それはまた、氏がこの作品に寄せるなみなみならぬ執着と興味とをうかがわせる表情ともなつている。
艦首の切る白波が目のさめるほどちみつに純白であざやかで、そのみなわは艦のげんそくに沿って拡散し、ちりめんじわの刻まれたあいいろの海を横のほうへすべっていって消える。
幾らか面窶れを見せた千鶴子の頬の細さが、日ごろよりも鹿に似て見える唇に、薄紅をつけているのも、木の葉の裏まですき透った日射しに湿れて映え鮮やかだった。
彼の瞼の裏では、西独オペラの華麗な舞姫たちの舞台姿と、東生ホールのコケラ落しに集った、日本の上流階級の紳士淑女たちの姿とが、鮮やかに揺れ動いていた。
はなやかな衣装をまとって、目が回りそうなほどのたかみにあるブランコからブランコへ、軽やかに飛び移り、くうで身をひねり、いっしゅん観るものをヒヤリとさせてから、鮮やかにみえを切る。
かりなしろうがエンジェルブレイドを真横からあざやかにないだ。
しかし男の唐突な出現に、空地にふり注ぐ日射しの中で飛びまわっていた鮮やかな色彩の鳥たちが、いっせいに飛び立ち、騒々しい雲を形成した。
けれども、頭に巻いたスカーフは鮮やかなピンクだ。
鮮やかなオレンジ色のパーティ用帽子をかぶり、くるくる回る蝶ネクタイをつけ、意地の悪そうな大きな顔いっぱいに二ヤニヤ笑いを浮かべていた。
新左衛門の打った手は、すばやく、かつ鮮やかであった。
銀鼠色の木綿服を着た若いアクスーシャとピョートルは、流れるガルモシュカの音につれて、そのブランコを揺りながら、今にも目にのこる鮮やかで朗らかな愛の場面を演じた。
敵の動きはすばやく、鋭い打ちこみや、驚くほどあざやかなフェイントを使い、スメディを防戦一方に追いやっていた。
手振り身振りのあざやかさと、めはなだちのキリヽとしてとゝのつたのとは、町中の人々を感心さして、一種のそねみとにくしみとを起すものをすら生じた。
星影が逆の方向へ飛び過ぎて行き、無気味に鮮やかな色彩の焔と化した立方体が、じりじりと間合いを詰めてくる。
それから、浴衣に引き抜いて、与茂七のだんまりをやったが、その時闇の中で、それは鮮やかに、逢痴の声色を使ったのだよ。
世話の行き届いている病人は、ほんの少し薬臭かったけれど、鮮やかなバラの模様のタオルケットをかけられ、襟元には水色のタオルもかかっていて、とても明るく、清潔に見えた。
するとインド洋からポートサイド、マルセイユ、パリ、ベルリンが鮮やかに私の鼻から甦ってくるのである。
かぶとに鮮やかな日輪の前立てを打ち、黒ずくめのよろいを着た松永弾正は、三好家随一の猛将と評判の三好長逸と並んで馬を進めていた。
押し開かれた障子の向には、世にも稀なるかへでの古木が庭一面にその枝を張つて、血よりも鮮やかな紅葉をひるさがりの日光にかがやかしてゐた。
鮮やかなる午後なり。
ふかい春眠の霞をぬいで、山も水も鮮やかに明け放れてはいるが、夜来のせんめつせんは、まだ河むこうに、大量な人物をまいてほうこうしていた。
そして，核力中間子の飛跡のおわりから，坂田が予期したとおり，宇宙線中間子の長い飛跡が鮮やかにえがきだされていた。
果しない歳月をけみしていながら顔料がなおも鮮やかなのは、恐るべきレンの寒さと乾燥とが、原初のものを数多く生かしめているためにほかならない。
一流の猟師でも、これほど鮮やかな手並みの真似ができるかどうかといぶかしむうちに、かまどにする石を拾い集め、これも器用に短剣を使い、慣れた手つきでたちまちうさぎをさばいて、火にくべてしまった。
きのう、不図ひらかれた頁に、眼を瞑り、喉をふくらませ、我を忘れた心持でのみほす朝の牛乳、が描かれていて、感覚の鮮やかな描写におどろきと傾倒を新しく感じました。
「鮮やかなもんだ」ガンビーノがへらへらと言った。
そういえば、南洋到る所にある・赤や黄の鮮やかなヒビスカスは、一般にぶっそうげといわれているが、王漁洋の「広州竹枝」に、仏桑華下小廻廊云々とある、それと同じものかどうか。
港の方角に白い鴎が舞い、公園の樹には色とりどりのインコが群れ、芝生の上を、放し飼いのキンケイが、その鮮やかな色彩を誇示するようにゆっくりと歩いている。
それらのパンチはことごとく朴の顔面を鮮やかにとらえた。
薄暗いライトのなかでも、その蒼ざめた白さは鮮やかで、軽く折り曲げられた膝から下肢のまろやかなふくらみ、そしてくびれたアキレス腱から、やや宙に浮きでた形のいい足まで、それらは間違いなく、僕の見慣れてきた月子のものである。
騎手はたづなを引き、大きなつぼみやたっぷりした黄色い花を下向きにつけたあざやかなつるばらに近づかせた。
霧積川の流れは岸に砕けて、さすがに晩秋らしく冷えびえと白い泡を立てていたけれど、崖から這い下がる葛の蔓が、いまもなお青かったところを見れば、淵のやまめの肌に浮く紫もまだ鮮やかに冴えていることであろう。
ステンドグラスで弱められ、色だけは鮮やかだが老人じみたしわぶきの含まれている西日を僕は浴び、至福感にちいさく吐息を洩らす。
手捌きも鮮やかにサラサラと軸を解き延ばすと土佐の名手が描いたらしい喜撰法師の画像が出た。
鮮やかなもんさ！
唇はほほえみ、つぶった双眼の縁は、溶きもしない鮮やかな草色に近い青緑色で、くっきりの西洋絵具を塗ったように隈どられて居る。
目にもあざやか。
利休は、若い日、茶をたけのじょうおうに学んだが、同門に、新左衛門という人物が居り、そのひょうひょうたる風格に、とうてい自分のような俗人の及びがたいものをおぼえ、その印象は、数十年を経ても、なお、利休の心にあざやかであったのである。
じじつ、七ツ八ツ九ツと年を重ねるにつれて珠児の美しさ、りはつさは、鉱石に混じる金の粒のように鮮やかに洗い出されてきた。
体勢を整えた吉村が、再び大きな左右のフックを振るって飛び込んでくると、内藤は今度も鮮やかなウィービングでそのパンチを避けた。
ソクラテスはクセノフォンの『メモラビリア』のみならず、プラトンの優れた諸対話篇のなかに鮮やかに描かれている。
そして反転して躱しながら、肩先から斬りさげた一刀で、鮮やかに柳田を倒していた。
之れも初めて神田小川町の、とある洋物店より我が撰目に入りて購ひ取られたる時は、目も鮮やかなるコゲ茶色のなかなかに目ざましき一物なりき。
雨にぬれ、緑のいっそうあざやかに光りかがやく、草木のあいだに、りょうらんと咲きほこっている、こうしこうはく、色とりどりの花々の美しさ、あなたはどこにでもいる気がふッといたしました。
近所の呉服屋の番頭さんが故郷を思い出して、それこそ昔取ったきねづかで飛び入りし、鮮やかな腰つきで杵をふるって野次馬を喜ばす。
通された居間は約三十畳ほどの広さで、天井からはシャンデリアが吊られ、革張りのソファセットの周囲には、観葉植物の大型の鉢とアップライトのピアノ、目に鮮やかな原色の熱帯魚が優雅に舞う水槽、木目の美しい重厚なサイドボードなどが、バランス良く配置されていた。
ドライフラワーをたっぷり生けた花瓶が数個、その下にはそれぞれかわいい花瓶敷、一方の壁には飾り皿のコレクションで、首にいろいろなリボンを結んだ子猫の絵が、一枚一枚大きく色鮮やかに描いてある。
ぼくは、緑鮮やかな芝生が敷き詰められた庭先で、スーパーマンのポーズよろしく、腰に手を当てて新居を見上げた。
長い間優柔不断術のブルペンで捕手をつとめてくれた編集の永上敬氏、それから「老人力」につづいて鮮やかな装幀の南伸坊氏、いつも優柔不断をまのあたりにさせられている妻尚子、皆さんに感謝します。
山のわきにきまって母の横顔そっくりの雲が小さく、一寸見ると見つからない程、然し一遍見つけると決して見のがさない鮮やかさで現れる。
太陽よりまぶしく感じられる照明灯の下、錆び止めペンキで塗られた床面の赤銅色と、壁面から天井、各種装置を彩るくすんだ黒鉄色が、鮮やかな対比をなして征人の視界に飛び込んできた。
四つの大皿にはかに玉、青椒牛肉絲、なんか見たこともないような上品そうな肉と野菜の炒めもの、何を考えているのか皿一杯のシューマイ軍団、と色鮮やかなことこの上ない。
この哀れなる姿をめぐりて漂う調べの身にしみし時、きりあめのなごり冷ややかに顔をかすめし時、一陣の風木立ちを過ぎて夕闇うそぶきし時、このせつなわれはこのはらからの行く末のいかに浅ましきやをあざやかに見たる心地せり。
白川さんの奥さんぐらいのとしかつこうだとすると、としま芸者というのだろう、黒の勝った着物に鮮やかな赤い襟をのぞかせ、色白のきわだった手をすんなり伸ばしてちようしを取りあげた。
それで後ろ髪を引かれるおもひで、其処を立ち去らうとした時、不図傍らの立札を見ると、白札に鮮やかな墨痕をもつて「学生警鐘」といふ文字が誌されてゐた。
この荒涼とした厳しい背景と、じつに鮮やかな対照を見せて、下の方に、穏やかに輝く大きな湖があり、南と東の方には、肥沃な丘々、道路、村々、島々などの、ひろびろとした眺めがひらけている。
紙挾みのほうには、『つねまつ法律事務所』と固苦しい大きな活字で名を入れてあり、正金銀行の角封筒には、警察の徽章とよく似たきんいろの紋章が鮮やかに刷り出されてある。
ベルリンの夜は、異様に鮮やかな赤、青、橙、菫色のネオン・サインが動かない焔のリボンとなって闇空をつんざいていて、その光のリボンをたどって行くと視線の果にひろがる闇がかえって生動して無気味だった。
かつて為景から見せられた「くもでの歌」の衝撃は、何年経とうとも、あるいは、けんさんを積めば積むほど、鮮やかに記憶に刻まれてゆくばかりだった。
鮮やかなひの色が、三味線の皮にも、ひく人の手にも、しっぽうにはなびしの紋がえぐってある、きゃしゃな桐のけんだいにも、あたたかく反射しているのである。
なるほど、今年は無殘、グリイン・ゲエブルスといふ、緑のきりづまのある、イギリスの老婦人の住んでゐる小さな家の裏に吹いてゐたがくの花と、チェッコ公使の別莊の廣々とした芝生だけが鮮やか。
寧ろ颯爽とした長剣をふるつて、鮮やかなフオームに観る者の胆を冷させてやりたいのがひたすらの念願だつたが、まるで業が未熟である癖に矢鱈に気どつたかたちばかりを執つて逆上するので、却つて反対の効果を与へてしまふのであるらしかつた。
こきみのいい手つきで、カワハギの皮をきゅっとむくと、下からあざやかな、銀色がかったうすももいろの身が現われた。
照準をにらんだ切れ長の右目は、夜明けの湖水のように澄み、標的をねらうひとみの中心に、ポツンと鮮やかな朱の点が浮かんでいる。
顔は黒檀にきざみこまれた仮面のようで、その眼はあかるい蜜色だが、きらめきを増すにつれ鮮やかな金色になる。
唇に朱を塗った宝皇女は、白の喪服を脱ぎ、紫の上衣と、赤、黄、紫、白など鮮やかな縦縞のもすそで入鹿と、大殿で会った。
それが、鮮やかな居合抜きであったことは、小僧の、〈ろれつ〉の廻らぬあえぎ喘ぎの言葉でも、はっきりと受けとれた。
伊吹山は北背に其等の山脈の餘波を堰き止めようとして山容やゝ崩れてゐるが、西南に面した部分は急に鮮やかな傾線を引いて、さながら東國と西國との通路を守るものゝごとく、關ヶ原と思ふあたりの狹隘を俯瞰して峙つてゐる形勢が明かに看取される。
長い黒髪と浴衣のあざやかな紫がよく映えるなぁ。
と身の廻りでほッと開く連翹のような鮮やかさで笑む千鶴子を、樹陰からこぼれ落ちる日光の斑点の中で、矢代はただ今は頷くばかりである。
西の方には木曾御嶽が、緩斜の裾を引いて、腰以下を雲の波で洗わせている、乗鞍岳は、純藍色に冴えかえり、その白銀の筋は、たった今落ちたばかりの、新雪ででもあるかのように、つやぐすりをかけた色をして、鮮やかに光っている。
「なんでもないことを面白く話す」のは、結局その人間の精神的な特質が、言葉の有機的作用を通して、一種の心理的快感を与へるからであり、畢竟、才気とか、熱意とか、濃やかな情感とかいふ心理的音符によつて、最も正確に、最も鮮やかに、何物かを聴手の耳に伝へ得た場合を云ふのである。
ムシウ・デュクロのことを紹介したのは、実は「新潮」二月号所載、張赫宙君の「嗚呼朝鮮」を読みながら、ふとこの人物の記憶が鮮やかに蘇ったからである。
南北に二分されたカロライナの風景は、砂の多い、光る地面と、寧ろ晩秋らしい日を吸って緩やかに起伏している樹林の色彩多い遠景、とり遺された実が白く鮮やかなために、却って一体の感じは穢れて見える棉の耕地に於て、共通している。
覚えている断片において、情景は鮮やかに浮かび上がる。
鮮やかな並木の陰を受けて、始めて、漆喰の剥げ落ちて内部の煉瓦が露した色調の寂しい変化も、空虚な鐘架の陰翳も、僧院らしい魅力に生かされている。
なんであれ、僕はいま、鋭い刃物で一撃、鮮やかに切り裂かれ、その切り傷に喚くうちに、自虐的な感覚が芽生えてきたのか、恥もプライドも捨てて月子に会い、「帰ってきてくれ」と叫びたい。
きょうはくたびれて、かえって、お湯をあびつつ、ふと、あなたが肩の上の勲章に何気ない風で手拭をかけたりなすったときの手つきを、何とも云えない鮮やかさで思い出しました。
絞り染めの菱が鮮やかな濃紺の袋帯で仕上げた、おきみお気に入りの、秋のよそ行きだ。
この鮮やかな布地の上には、矢車菊、忘れな草、シャゼンムラサキなどありとあらゆる青い花が輝き、空の色からとってきたようなその濃淡さまざまな青の色調は、白い色とじつにしっくり調和しているのです。
昨日のように鮮やかに、裕美子は思い出せる。
アレンディアの皇太子である幼い息子は、揺りかごの中で色鮮やかなビーズ紐をもてあそびながら、のどを鳴らしくつくつと笑っていた。
ただ一つの、例へば「いいえ」といふ言葉が、如何に「言はる」べきか、如何に「言ふ」べく書かれてあるか、如何に云ふことによつて、その人物の心理が最も鮮やかに、前後の関係に於て、最も美しく、諸君の耳に、心に、生命全体に響いて来るかといふことが。
眼前は日に日に朗らかに開けて、大千世界を観ることようやくにして掌上の菓を視るが如くになり、未来は刻々に鮮やかに展じて、億万里程もただ一条のたいろのとの如く通ずるを信ずるに至ったでもあったろう。
くれないをやよいに包む昼たけなわなるに、春をぬきんずるむらさきの濃き一点を、あめつちの眠れるなかに、あざやかにしたたらしたるがごとき女である。
火が、ぴしぴし、音を立てて、盛に燃え出すと、樺の立木の葉が、鮮やかに、油紙の屋根に印して、劃然とした印画があぶり出される。
雪の日の情景が鮮やかに浮かぶが、近代の茅舎の句も、みっしみっしと歩み寄る人の気配をとらえただけで、雪が深く積もっていることを感じとらせる。
沿線のあじさいは、ますます、色鮮やかになったが、加東ひろみは、見つからなかった。
女性キャスターは鮮やかな混色編みのセーターを着て、耳たぶには大きなイヤリングが光る。
子厚は、空海と逸勢の字の巧みさに驚き、特に、空海の詩句を造り出す才の鮮やかさには、賛嘆の声を惜しまなかった。
ホテルの白壁が、鮮やかな夕日の赤に染まる。
色を増した紅葉の間から、鮮やかな曲りで瑠璃色のあけびの実が垂れ、小豆の粒の艶麗な光沢と、毛ばだったごぼうの種とが板の間に並ぶ。
然すれば鏡淨ければ影おのづから鮮やかなるの道理で、對ふところのものがおのづから明らかに映るのである。
だいだいいろのあざやかな夕日が花壇にさし込んでいた。
同じく下手は、二枚の襖で奥に通じ、傍に畳んで置いてあるつや子のくるみ袢纏が、鮮やかなメリンス友禅の色を浮上らせて、庭の暗闇と著しい対照をなす。
観ると、いつのまにか、目当めあての鮮やかな丘陵の緑に、裾の鼠にぼやけた白い重い雲がかぶさっていた。
言った途端にとんできたローキックを鮮やかにかわし、おれはさっさと「車」に乗りこんだ。
その小さな惑星は、相変らず大洋の鮮やかな青と、陸地の茶色、樺色の模様の上を、渦まく白い雲の斑文におおわれ、美しく、平穏に、何十億年かわらぬ軌道を歩んでいるように見えた。
大きい三つの窓に、極く薄い肉桂色の窓帷が、黒い鮮やかな飾紐で片よせられ、簡素な形のマホガニーの円卓子、布張の椅子、たっぷり薔薇を盛った花壺等が置かれている。
頬を鮮あざやかな桃色ももいろに染め、くねくねと細身をくねらせた。
この三人暮しの有様は、オリガがなくなって後書かれた「初恋について」の中に色濃やかな鮮やかさで、情愛ふかく描かれている。
弱く、ほそく描かれてはいながら、その鮮やかな墨の曲線は、飽くまで白紙の上に際立っているように、彼女の輪郭は水際立っている。
山を照し、谷を輝かして、剩る光りは、又空に跳ね返つて、殘る隈々までも、鮮やかにうつし出した。
河原に投げ出されたファナのむき出しの肢体は、その光沢も輪郭も鮮やかにシャルルの眼に飛び込んでくる。
夢の樣な幼少の時の追憶、喜びも悲みも罪のない事許り、それからそれと朧氣に續いて、今になつては、皆、ほのかな哀感の霞を隔てゝうらゝかな子供芝居でも見る樣に懷かしいのであるが、其中で、十五六年後の今日でも猶、鮮やかに私の目に殘つてゐる事が二つある。
双方の輝きが、暗夜のハワイ島南東の裾野、一面黒いようがん平原を、あざやかに染め上げる。
鮮やかに心臓を貫いてる。
実にあざやかな手腕だった。
山を照し、谷を輝かして、アマる光りは、又空に跳ね返つて、残るクマグマまでも、鮮やかにうつし出した。
見上げると、高い石のきようらんには、つたかずらが半ばはいかかって、時々その間を通りすぎる往来の人の白衣のすそが、あざやかな入日に照らされながら、ゆうゆうと風にふかれて行く。
脱皮よりずっと鮮やかな手際だった。
鮮やかなブルーが、画面全体を覆った。
ライトアップされた朱色が鮮やかだ。
山肌には豊富な残雪がぞうがん細工のようにちりばめられ、さんろくはしらかばの葉が開き、化粧柳の新緑が鮮やかに彩る。
私はベッドに半身を起して、窓越しに花壇一杯に咲乱れた、物凄く色鮮やかなダリヤの赤黒いはなびらを見ながら、体温計を習慣的に脇の下に挟んだ。
銅の緑青が鮮やかで、金メッキも輝いている。
吐く息が鮮やかに白い。
荒涼たる中に、一角、赤、黄、青、白と妙に色鮮やかに美しき種々の砂盛りあげあるところあり、左官屋なりしごとし。
膣口に粘液が匂い、小陰唇が鮮やかに充血する。
フランクは、昭和十九年暮にきいた、「サンパギータ」の泣くような歌声を鮮やかにおもいだした。
赤黒い肉襞の内側は、鮮やかな朱色だった。
はじめてじかに観るナイターの、カクテル光線に照らされた芝生は、もちろんまだ自然の芝だったがとても鮮やかだった。
なかでもひときわ鮮やかに路面を照らしているのは、十字路の角にあるコンビニエンス・ストアの明かりだった。
竹鶴はスコットランドのモルトマンさながらに、木製シャベルを使って鮮やかに大麦の山をならしていった。
しかるに蕪村は、彼のあらゆる絵具箱から、すべての花やかな絵具を使って、感傷多き青春の情緒を述べ、印象強く色彩の鮮やかな絵を描いている。
てかインパラだとかホームシックだとかつっこみどころがまんさいどころかとくもりなんだが、そこはもういつものことなので婚礼期のオスくじゃくの羽色のごとくあざやかにほうちしておこう。
朱舜水の面影が鮮やかによみがえった。
色鮮やかな砂漠の民の衣装が広がる。
家族制度の悲劇を主題として陳套に陥らず、各人物の性格的対立も、極めて鮮やかな表現に達し、その結構の手堅さ、わけても彼独特とも思はれる微妙な対話のリズムが、此の戯曲をして、傑作の名を擅にさせる所以であらう。
甘い香り、鮮やかな色彩、世にも優雅な形態は、競ってわれわれの注意をひく権利をえようとしているようにみえる。
鮮やかなお手並みだった。
女は頗る鮮やかにウムラウトを発音した。
作者坪田勝氏が、たゞ形式上の新味を見せようとしたのなら、必ずしも感服はできないが、全篇をあの独白で貫ぬくために、人物の心理的リズムに適度のテンポを与へ、感情の飛躍を鮮やかにコントロールしてゐる手並は、たしかに非凡である。
香炉から立ち昇る煙を、ステンドグラスから射しこむ朝の光が葬式にふさわしくない鮮やかな色彩に染めていく。
山を照し、谷を輝かして、あまる光りは、又空に跳ね返って、残るくまぐままでも、鮮やかにうつし出した。
視界が鮮やかな緋色に染まった。
ガイィィンという金属音と共に火花が散り、死神とアレッシアの顔がうすやみの中、あざやかにうかぶ。
桜の時期も終わり新緑が鮮やかに野山をいろど始めた四月中頃、近衛前嗣は石山本願寺に顕如を訪ねた。
何事やらむとたちとまれば慌しくあたりを見まはし、鮮やかなる和語に声をひそめつゝ、御頼み申上げ度き一儀あり。
殊に淡紅の色鮮やかに、牡丹の花弁をならべたような鱗の艶は、友人に贈っていつも絶讃を博すのだ。
金色の日光が鮮やかに照して居る。
「セール」と「超特価」の赤い文字が、目にも鮮やか。
なかでもひときわしたたるような青藍色の花やぎが、鮮やかだった。
御殿山の麓は鮮やかな紅葉であった。
小本堂出来、朱塗りの色も鮮やか。
住宅の壁塗りをした日は純白になり、スチーム・パイプを塗装した日は銀色に輝き、石油タンクを塗った日は真っ青の妖気を漂わせ、遊園地の遊具を塗った日は鮮やかな黄色を発散させる、というふうに。
ピエトロはマリアに魅せられ、マリアもつよく彼にひきつけられて、この一八七六年の日記は、寸刻もじっとしていない若々しい激情の波瀾と、まじめさとコケトリイとの鮮やかな明暗が一頁ごとに動いている。
鮮やかに咲いて鮮やかに散る、桜の花に託して大和魂の本質を説き、身命を捨てて皇国に尽くす軍人精神のありようを教える歌の響きは、巨大なしかばねをさらす戦艦たちにたむけるには辛すぎる。
見とれるぐらい、鮮やかなヤツだったのだ。
磨みがき抜かれたミルク色の肌と、見るものすべてを焼き尽くすような強い眼差まなざし、深紅しんくの薔薇色ばらいろの鮮あざやかなグロス、それらのコントラストが彼女の美貌びぼうを決定的に劇的げきてきにしている。
いや、その引き際の鮮やかなこと！
うす水色に暮れかけた夕風の中で、ところどころに焚かれたかがりびの、炎の伸びちぢみが、ひときわ鮮やかに目を射た。
そうして、ツネヒトちゃん、といえば、湖をつくり出したり、誰よりもカッコイイ先生になったりする、キラキラしたガキ大将のゴールデン・タイムだけが、まぶしいように鮮やかによみがえってくるんです。
ギャツビーは我が身をクリエイティブな情熱をもってその幻想に投入し、日増しにその幻想に新たな要素を描き足しながら、思うまま、鮮やかな羽根すべてでもって飾りたてた。
林の貫きてますぐに通う路あり、車もようよう通いうるほどなれば左右のこずえは梢と交わり、夏はこの葉をもるる日影鮮やかに落ちて人の肩にゆらぎ、冬は落ち葉深く積みて風吹くよすがら物のささやく音す。
山を照らし、谷を輝かして、剰る光りは、又空に跳ね返つて、残る隅々までも、鮮やかにうつし出した。
たとえば、一一世紀のアラビアの医師アヴィセンナは、「赤いものを見つめると血が騒ぐ、鮮やかな赤色を見ると鼻血が出る」といったし、いっぽう中国では明代の学者汪昂は紅花だのすおうによって得られる赤色は「血に似て血に入る」といい、これらを増血剤としてかんがえた。
じっと目を閉じて、げんのなめらかなつやののった音、鮮やかに浮き上がる打楽器のきらめきに聞き入る。
それらの象の鼻と耳は、朱としんしやで塗られ、牙は全部金色に染められ、体躯には、或いは恐ろしく或いは奇怪に捩れゆがんでいる幾千もの手足を持った画像が、鮮やかな色彩で描かれています。
春先、まだあじさいの花が開かず、鮮やかな萌黄の丸い芽生であった頃、青桐も浅い肉桂色のにこげに包まれた幼葉を瑞々しい枝の先から、ちょぽり、ちょぽりと見せていた。
鶴見はその鮮やかな金色の中から鳴く蝉の一声を絞り取ろうとして、ひたすらに聞きすましている。
その日のために特に念入りな化粧をし、装いを凝らした遊女たちの白い右足が、マリヤの絵像を彫った金属はいを踏むたびに、見物衆の間から溜息に似た声があがり、裾模様の趣向と裏地のあやなす色彩の鮮やかさに、もう一度歓声を重ねた。
給油機のブーム・オペレーターは、ブームの鮮やかに彩色された先端で、レシーヴァーの受油口を狙う。
砂場の真ん中で、赤いTシャツを着た女の子と、ひまわり模様のワンピースを着た、あかりと同い年くらいの女の子が、プラスチックの色鮮やかな食器を用いて、あかるい笑い声を空に響かせている。
そのヒートガンを、ルーは鮮やかにキャッチした。
鮮やかな跳び蹴りが稲垣の後頭部を襲っていた。
宮田は、鮮やかな抜手を切つて頻りに泳いでゐた。
さよは、独りになると、いよいよ濃い青葉のちらちらする縁側に出、鮮やかな紫陽花の若葉の色だの、ガラス鉢の水を緋や白に照して泳ぎ廻る金魚だのを眺めながら、種々な考えに耽った。
彼の、シワを深く刻み込んだ目尻が鮮やかに甦る。
赧い赧い頬、それと極めて鮮やかな対照をなしつつぽやぽやっと情熱的にほやついている漆黒な髪、特色ある早口、時々私を視る眼光の鋭さ。
パンの小片をのみこんだマーチンの胃の内面はボーモント医師の目の前で，ピンク色から鮮やかな赤色になり，蓮の葉にむすぶ露のように，数百の液体の細粒が，いっせいに胃粘膜の表面にしみ出てき，まもなく，胃壁をしたたりおちたのである。
常緑樹に覆われ、なだらかに折り重なる稜線、そこに転々と混じる鮮やかな紅葉、その光景がはっきりと想起できるほど、好野にとっては見慣れた山だった。
木々の枝葉に繁る鮮やかな緑がまぶたに眩しかった。
内藤は鮮やかなスウェー・バックでかわし、一転して体勢を低くすると、大戸の懐に飛び込んだ。
覆ひのビロードには金の糸よりも、雨洩りの痕の唐草模様の方が鮮やかであり、ゼンマイの工合も余程鈍つて、「アイ・アイ・アイ」などをかけると、オルゴールが自分の老朽を嘆いてゐるやうでおもしろくなかつた。
女王達も色彩鮮やかなもすそをはき、金銀の耳飾り、髪飾りを初夏の陽にきらめかせながら、蝦夷達が一団となっている広間にやって来た。
それは、色どり鮮やかな牧場や花の輝きを色あせさせ、木立のみずみずしさをひからびさせ、緑の草原と木陰を味気ない、不快なものにしてしまう。
サイコフレームの輝きが背後に遠ざかった直後、足もとから飛来したメガ粒子の光弾が<>をかすめ、<>がいた虚空に鮮やかな光軸を描く。
見た目に鮮やかな琥珀色、一見ウイスキーらしい強烈な香り、そうしたものは合成色素やエッセンスを添加すれば簡単に出せるのだ。
牡丹は幹の老いからびて、しかも眼ざましく艶なる花を開くところおもしろく、芍薬は細く清げなる新しき茎の上にて鮮やかに麗はしき花を開くところ美し。
暖く、初夏らしい日光が漲り、おほりの畔、新緑の色が、実に眩ゆい程鮮やかに見える。
精々十七八、血色のあざやかな瓜實顏に、あいけうがこぼるゝばかり。
予は、とある植え込みの蔭に身を寄せて、忍びやかにあたりを見廻すと、今しも印度人が土手の下に蹲踞りつゝ、ブライアのパイプから、鮮やかな煙を吐いているのを認めたのである。
祥瓊はただ床に這いつくばり、視野の片隅を鮮やかな絹のもすそが、ふくいくとした香り、おびだまの揺れる涼やかな音色とともに流れていくのを見守っているしかなかった。
月輪鮮やかなアラフラ海の真ん中で、甘い歌声を響かせる半裸の美女と萩生は対面していた。
重く、長い槍をエリカは鮮やかに操った。
斜酣、貴公は鮮やかな腕前を持っているの。
と思った瞬間、俯伏になったマダム丘子の口元から透通るような鮮やかな血潮が泡立ちながら流れ出、真白い卓子にみるみる真赤な地図を描いてにじみ拡がった。
表紙には麗々しく「青山次郎出征御奉志控え」とぼつこん鮮やかに書かれ、その上ごていねいに日の丸ときよくじつ旗のぶっ違いの絵が添えられている。
空よく晴れて朝風やゝ肌寒く露の小萩のみだれを吹いてはげいとうの色鮮やかに穂先おおかた黄ばみたるたのもを見渡す。
白身魚とこいものはさみあげは、つぶしたこいもにまぜられたえだまめのいろどりがあざやかで、外はカリカリ中はほっこりと仕上がっている。
鮮やかな画像がモニタに映し出された。
稲荷のほこらも垣根も雪にくまどられ、ふだんのべんがらいろは、河岸の黒まった倉庫に対し、ひおどしのよろいが投出されたような、鮮やかないったいに見える。
昼なお暗い、アトリエといった趣の彼の仕事場に集まると、鮮やかなカラーのグラフィックスを組み込んだ、縦組み、アンチエイリアス表示の頁がモニターに浮かんでいました。
それにしても、鮮やかな犯行だった。
鮮やかなブルーのスニーカーだった。
空は晴れて、海のみどりいよいよ鮮やかなるこの一隅、この一刻を、諸君は、そもそも、なんぴとのものと思ふか、なんぴとのものでもない。
時あたかも樹々の小枝に新緑の若葉もなほ疎らに、大地のすべてが鮮やかにすがすがしい青草に蔽はれ初め、野辺の到る処に春の息吹の感じられる頃であつた。
跡部肥前守はもういちど鮮やかな鞭の連打をふりかえり、さて石出帯刀にむき直って顔色を改めていった。
わが身にひき較べ、浅見の鮮やかな生きざまに、野上は羨望せんぼうを通り越して悲しいような想いを抱かされた。
すぱっと鮮やかに水を切り、観衆をわかせる。
庶民感情が微妙な陰影をもってうたわれ、無常感や、そこから生じるていねん、享楽主義などが、俗語、ぎたい語、ぎせい語などを用い、省略技法を駆使して鮮やかに表現されている。
稲荷の祠も垣根も雪に隈取られ、ふだんの紅殻いろは、河岸の黒まった倉庫に対し、緋縅の鎧が投げ出されたような、鮮やかな一堆に見える。
ランプの光がトムのブーツをてかてかと光らせ、ミス・ベイカーのいちょう色の髪を鈍く輝かせ、その腕の筋肉がしなやかにやくどうしてページがめくられるたび、去りゆくページのりんかくを鮮やかに照らした。
カーボン舗装されたスポットをスラスター炎で焦がしつつ、<>は着地標識を示す円の中央に鮮やかに着地した。
水晶玉が今、あざやかに打ち破られる。
通りの左右にならぶもっこつぐみの家々にからまるつたかずらの葉もあざやかな緑色に染まり、ふわりふわりとやさしくふく春風に揺れている。
初演当時のただ目新しいだけとは事変り、手振り身振り鮮やかに、運びおもしろく、鮮やかに「芸」としても尾鰭というものがついてきていた。
馬場大尉は、ぼんやりロージィの後ろ姿を見送りながら、鮮やかな彩りのイゴロット織りの煙草入れを取り出し、現地製の日本煙草、「はつこう」を一本くわえた。
白一色の雪景色の中に、黒々と鮮やかにうきあがったスキーは、兵士たちが小石まじりのスロープで足をすべらし、よろめくたびに、正体なく酔っぱらったようにゆれうごいた。
じゃがいももかぼちゃもすっかり柔らかくなったところへ、もぎたての唐辛子のせん切りがぽんと飾られたその瞬間、トゥッペギは「煮炊きの道具」から「器」へと鮮やかに変身した。
絹、ぎょく、色鮮やかなたてものたち。
真っ白い半襟が、目に鮮やかだった。
ダークブラウンの髪をきょうは強目にクルクルと巻き、あざやかなエメラルドグリーンのシルクスカーフをカチューシャがわりにして背中までたらしているのは「いかにも加賀香子」っぽい。
木々の色づきも鮮やかでしょう？
背景は鮮やかな菜の花の鉢植え。
ときどき、朱色、金色に、燃えるような紅葉黄葉のかたまりが流れ過ぎるが、多くは落葉して、その幹の林立が鮮やかに見えた。
下腹の繁みが鮮やかだった。
鮮やかな懸垂逆あがりだった。
パターン秩序として、より純化され、よく「整えられた」情報は、よりすくないエネルギーでもって、より遠くまで、より「鮮やか」にパターンをくずさず弁別できます。
おそろしく鮮やかな緑だ。
この厄介な女心のかっとうを、進歩的な外科医術の開拓に執念を燃やすはなおかせいしゅうの母と妻という特異なあいだがらにおいて、おそろしいばかりにあざやかにつきだした。
鮮やかな一撃だった。
中々鮮やかでした。
鮮やかな手際だった。
更に深くかすかに濃やかなる感情と、更に鮮やかなる印象と、痛切なる苦悶と悦樂とを、簡淨なる詩句にてうせつする大才のあらはるゝ日あらば、そのせんしようをなした「若菜集」はまた一層の價値を高めることであらう。
目前にそびえる山々も、ゴンドラ乗り場の建物も、ワイヤーを支えている鉄柱も黒く静まり返って、その上空に天の川が鮮やかに横たわっていました。
高尾、小仏や甲斐の諸山は、一風呂浴びて、濃淡のみどりあざやかに、富士もひとすじ白いたてじまの入ったあさぎの浴衣を着て、すがすがしくえんで居る。
視界の底の赤松の緑眼醒むるばかり鮮やかなり。
鮮やかなオレンジのパンタロンに、白い薄手のセーター。
押川 鮮やかなもんだ。
ピンクの水着が、赤道直下のひざしに鮮やかだった。
それは自分自身に照らされて、赤金の焔、内より煽られる篝火、鮮やかな、薄桃色の、ビロードのような、みずみずしい、処女の、無垢な、目もくらむばかりの、豊かな曙でございました。
尻に敷いたしとねは、可愛らしい高山植物で、チングルマの小さい白花、アカノツカサクラの赤い花などが、絨氈の斑紋になって、浮き上る、焚火の影に、鮮やかな織目を見せる。
作者は小山田六郎の夫人静子に対する脅迫および小山田六郎の殺人の犯人について、大江春泥から、小山田六郎へ、小山田六郎から静子へと鮮やかに、読者の嫌疑を転向させていった。
なかでも、京都の「内藤利喜松商店」の切りわらや棕櫚ぼうきは、根元を銅線できっちりきつく縛っただけの単純明快さが、目にもすっぱり鮮やかで美しい。
鮮やかな空色と、血紅色と、黒色のりょうかくを、花型に織り出した露西亜絨氈の一角に、泥足のままスックリと立ち上った。
これが、気味の悪いほどに強烈な鮮やかさなんですね、中学校のお昼時、のりべんのにおいや弁当箱のフタで飲んだお茶のにおいや、日向くさい学生服やら、理科室のアルコールランプ、新築校舎のセメントのにおい、ぞうきんがけしてる廊下のにおい、なんかがクッキリ思い浮かぶ。
桔梗が野生に鮮やかに咲いて居ります。
待ち構える弓子は、鮮やかなブルーのセーターに漆黒のマフラーをあしらい、同系のブラックのスカートを合わせていた。
鮮やかな月の輪が、咽を彩っている。
真っ赤なクラッシュジャケットの色彩が鮮やかだ。
それから、樅や、栂の小枝を、なたで、さくりさくり伐り落して、鮮やかな、光沢のある、脂の香気が、鋭敏に鼻感を刺戟する、青葉の床を延べる。
スクリュウに捲き上げられふっとうし飛散するそうそうのほうまつは、海水の黒の中で、鷲のように鮮やかに感ぜられ、ひろいみおは、大きいぜんまいがはじけたように、幾重にも細かい柔軟の波線をひろげている。
トビラを閉め、ジェフが操縦桿を鮮やかに操る。
色調は比較的鮮やかで、それでいて柔らかい。
浅木様の中川様に伴はれたまひて、我が枕辺に立ちたまふに、何から怨みいはむとて、身もだえしても声立たぬ、苦しさと、泣く子に醒まされ眼を開けば、薄汚なき戸の隙に朝日きらめきて、蜘蛛のいとなみ鮮やかに、下には門通る豆腐屋を、老媼の呼び入るる時なりき。
の鮮やかさに、群衆が怯んだ。
鮮あざやかなレモンイエローのおもちゃみたいに小さなバッグをちょこんと背中に斜めがけにして、晒さらした美脚をさらに際立きわだたせる、羊ひつじぐらいなら蹴けり殺せそうなハイヒールのグラディエーターも。
と、幾島は鮮やかに切り込んだ。
