母親お鳥が今まで一度も僕をこんなところに入れると云ったことがない。
けれど、とりになってしまったいもうとは、もはやものをいうことができません。
目に見える距離になってようやく、三羽の大きな茶色の鳥だとわかった。
彼の肩に取り付いていた二つの鳥は、いつの間にか姿を消してしまった。
鳥でもけものでも虫までもそうなので、声を出すものは一つもありません。
ここに鳥籠があるのは、この部屋に入ったときにすぐ気がついていた。
しかし、どこからもとりのとんでかえってくるようすがありませんでした。
どの木も重なって邪魔になって、鳥にはおたがい同士が見えないはずだ。
ちょうど野に自然の花が咲き、森に自然の鳥が鳴くようなものに見える。
とにかくあのとりは、こののはらにおりようとおもっているのだとかんがえました。
そのしごとばのだいのまえに、一わのつばさのながいとりがじっとしてたっています。
船を出すにはいちばんどりが鳴きわたる時刻まで待ってからにしなければならぬ。
わたしは、いまあなたをわたしとおなじしろいとりのすがたにしてあげます。
頭の中には、鳥がさえずっているように、ぴーんと高い音がしています。
ただひとりのはなしあいてとてもないわたくしはどれだけこのとりのねになぐさめられたかしれませぬ。
碧い空をうす紫に抽き上げている山の峯の上に相変らず鳥が渡っている。
鳥も啼かず人影もなく風さえ葉の壁にさえぎられて林の中までは吹いて来ない。
そうしたら、鳥渡横向いている間に、それを取り上げた人がありますの。
この木をねぐらにしている鳥が何百羽とも知れずその周囲に騒いで居た。
山の獣や樹や川や鳥はうるさくはなかったがな、と彼は思いました。
堂の縁の女でなく、大榎のこずえからけちょうが呼んだように聞えたのである。
よし六蔵でないにせよ、六蔵はその鳥とどれだけちがっていましたろう。
百羽の鳥を殺すのは九十九羽の鳥を殺すより一羽だけ悪い。
鳥は殘れる翼にて、二たび三たび水を敲き、つひに沈みて見えずなりぬ。
その中には小さい茶色の鳥が、何時でも驚いたやうな顔をしてゐる。
鳥は今度の大地震にも困ると云ふことを知らないであらう。
魚とか鳥とかの大きいものは、相当時間が経過して味のよくなるものがあります。
鳥は今度の大地震にも困ると云うことを知らないであろう。
ペテロさへにはとりの声を挙げる前に三度クリストを知らないと言つてゐる。
鳥の声が近く聞こえますが、虫などのたぐいはまだ出てまいりません。
とりがかわいそうでなりませんから、とりをとってうることはいたしません。
どう考えても、わたしは鳥熊氏に感謝しなければならないのである。
さうすると鳥どもの歌も聞えて、地上のどこにも新しい歓びが来る。
重吉も時たまお鳥にはそれとなしにこんなことも話したりしていた。
くちばしも羽根もちゃんとついた鳥が、通路に本当に転がっていました。
子供は、私の手頸を小さい手でつかんで、火上の鳥の羽のようにもがいた。
旅の話が出ているかと思うと、こちらでは鳥の話が出ている。
それを煮て食った者もあったが、その味は普通の鳥と変ったこともなかった。
おれはまた、それと同じようにたくさんの鳥が一度に飛び去る例を知っている。
すぐそのあとで、大きな鳥が、窓の外をとんだような、けはいがしました。
私には天も星も樹木も草花も鳥もまた何よりも人間の群れが私の周囲にあります。
鳥さんがもってきたのは、きのうよりもずっときれいなドレスでした。
葉は葉と囁き枝は枝と揺れ幹と幹とは擦れ合って化鳥のような声を上げる。
かくて空気は鳥の住みかとなり 魚には海、他の生けるものには陸ありき。
雲のようにかたまった鳥の群が薔薇色の空を右に左に競争するように翔け廻る。
鳥にだって寝倉がありますように、乞食にだって巣はございますので。
かべの上にはすみで人間の首だの、花や鳥だのが落書きしてあった。
六さんがきっと鳥のまねをして死んだのだか、わかるものじゃありません。
眼の前に突きつけられて、鳥さしの老人はその薄黒い小さい羽をじっと視た。
しかし言葉は終わらないで、その鳥の嘴を思わせる唇からあふれ続ける。
かべの上にはすみで人間の首だの、花や鳥だのが落書きしてあった。
太平は幸福のために羽ばたく鳥であるやうな慌たゞしさで出かけるのだ。
そして、もしとりをにがすようなことがあったなら、そのときはたいへんだ。
彼はその後父親にことづけて貝殻一つつみと見事な鳥の毛を何本か送って寄越した。
が、お鳥は彼女の言葉をどうしても素直には取り上げなかった。
私は以前鳥を飼うことと花をさすことは非常に気がとがめたものであります。
なんというなのとりか、だれも、このくろいとりをしっているものがありませんでした。
こあひるはいままでにそんなとりをまったくみたことがありませんでした。
陰った秋の空は低くたれて、森には鳥一羽の鳴く声もきこえなかった。
脂は、鳥の羽のくきのような形をして、四分ばかりの長さにぬけるのである。
それから、しょうじきな「とりのろうじん」として、このまちのふきんにはひょうばんされました。
鳥や虫や花の模型を土で拡大して造らせることも控え勝ちになった。
電柱の一番上の電線には、胸の白い小さな鳥たちが並んでとまっています。
おとこは、とりのやきえをかくことや、ぞうがんをすることがじょうずでありました。
ぼくのだいじにしておいたとりはいなくなってしまった。
そんな鳥がこの帝国のうちに、しかも、この庭うちにすんでいるというのか。
わしが生れてこのかた、この眼で見た鳥の数よりもまだ多いらしい。
庭の鳥たちももう慣れっこになっていて、頭をあげようともしない。
こうしたいろいろの鳥や小鳥が樺太の山や海に飛んだりないたりしています。
私はいい気持ちになって、花やら鳥やら人物やらを、それに描いてやったものです。
あるまちの二かいをかりて、としとったおとこが、とりとふたりでさびしいせいかつをしていました。
ふと彼れは鳴きかはす鳥の聲を聞きつけて又脚をとめて山の方を振り仰いだ。
わたしは、めずらしいとりをあなたにあげますから、いつまでもかってやってください。
同じ羽色の鳥は一緒に集まるのだ、それより他仕方がないのだ。
同時に又ふすま一重向うにせき一つしずにいる母のお鳥に何か漠然とした不安も感じた。
そこには白い鳥の群れがたくさんに降りていた。
同じ論理を用いるにも、なぜ鳥を殺すのは悪いゆえに蚤を殺すのも悪いといわないか。
おとめは、せっかくしろいとりがくわえてきてくれたはなにねのないのをかなしみました。
奥様のお声と、鳥の声とは、どうやら聞き分けられさうでございます。
鳥をそのままにして、急いで姉のもとへ戻り、裏庭に飛び込みました。
すると、あかいとりは、すぐみんなのあたまのうえのでんしんばしらにきてとまりました。
かれは、やけあとにたって、しゅうじつ、あほうどりのかえってくるのをまっていました。
そこには例の鳥籠を囲んで、早くも二三の人が、騒がしく話し合っていた。
はやしのなかには、いろいろなとりがどこからともなくあつまってきて、いいこえでないていました。
森の鳥は即座に騒ぎ立つて、一度にこのさぎしを突き殺してしまつた。
そして、こんなとりが、どこからとんできたのだろうとあやしみました。
そうなると、支倉に対する考えを鳥渡変えねばならぬかと思われる。
そのとき、一わのとりがとんできて、あちらのもりのなかにおりました。
すると、闇の中から私に近づいて来た鳥打をかぶった男がありました。
わが胸の鳥の樂を血の中に歌ひこめて、我におもしろく世を渡らするを見ずや。
先へその鳥の命をお断ちになってからでも、そう仰しゃる事は出来ますまい。
急に、はげしい羽ばたきが頭の上に聞えて、怪鳥がとびこんできました。
をろちの鳥を呑むときは、鳥自ら飛びて其のんどに入るといふ類にやあらん。
貉のせいかどうか知りませんが、此處には鳥眼がかなり澤山あります。
そのかわり、今夜こんやこの町まちへ、黒くろい鳥とりをたくさん呼よんでみせましょう。
私はどういう気で、わざわざこんな鳥を買って来たのだろう？
そこではお日さまの光はよくあたるし、鳥がうたをうたっているよ。
白い饅頭にさして、その紅あかい鳥冠とさかにしたんだって言ったんですがね。
とは言ったが、どの人の耳にも鳥の羽音らしいものは聞えなかった。
そして背を屈かがめて立った処は、鴻こうの鳥が寝ているとしか思われぬ。
鳥を見る方が畑を見るより好きなのである。
おうむのように人の口真似をする鳥だとは聞いていましたが、見るのは初めてです。
きっとさっきの白いとりたちがぬいで行ったものにちがいない。
明治三十八年に「春鳥集」を出したときには、多少の自信もあり自負もあつた。
しろいとりは、そのしまにゆくと、はなのさいているのはらのうえでまうのである。
なぜ火星人は、まるで鳥のような形をしているのであろうか。
けれどもこの機縁も仏法僧鳥人工説に一つの支持を与へたのである。
そして、なにかおやくにたつことをして、りっぱなとりとなってきたいとおもうのです。
ああお鳥さんのことをいっているのですね。
さすがは大御所秘蔵の名鳥、プッと胸をふくらませ、肩を低くうしろへ引く。
あるいは今朝の饗応について、何かの鳥か魚が殺されるのではないかとも思った。
もっともお鳥はお芳自身には一度もうらみなどを言ったことはなかった。
鬼子母神の辺を散歩して、鳥の声がよいがどう思うかなどと度々申しました。
こういっているときに、ひよどりのようなとりがたくさんそらの上をかけってきました。
ぼくの子どもが鳥でなくて本当によかったよ。
どうしてもそのきのかげに鳥のくびが一つ突き出ているように思われる。
書きのこした桜の花や、鳥のはの手入れに夢中になっていました。
しかしそこはごうを経た化鳥、地へ落ちて死骸を曝らそうとはしない。
こんなところから口がほぐれて、半七と鳥さしとは打ち解けて話し出した。
袁総統の権勢は飛んでいる鳥を落とすほどで容易に接近出来なかった。
巣から落ちたみみずくのひよッ子のような小僧に対して、一種の大なるけちょうである。
彼女はこの発見に何か満足に近いものを感じ、お鳥の便をする度に洗面器の水を運んでやった。
たった一羽、黒い鳥がその最後の葉の中に住んでいる。
白地鳥と云う物は、背の青い、腹の白い、形はこうにそっくりの鳥じゃ。
だつてわたしがとりのやうにみえたんですもの。
まちのひとたちは、みんなそとにでて、このくろいとりをながめました。
くろいとりということばは、なにかふきつなことのように、みんなのみみにきかれたのです。
そしてアムゼル鳥の朗かなこゑは、ときどき夕の空気をせんどうさせてゐる。
せかいじゅうのとりをびっくりさせてやるのだから。
地上から大方一丈の宙で急に鳥籠は止まってしまった。
とにかくかつて見たことのない奇怪な巨大な鳥であった。
獣も鳥も魚も虫も、みな相当に理解しているようだ。
庭の鳥どもは不安そうな様子を見せ始める。
これは、むかし、かごからにげていなくなったとりのしそんらであります。
蘆荻の中から鴫らしい鳥が二羽、横さまに飛んで行くのが見えた。
わかき童この所の名を聞きて「はねといふ所は鳥の羽のやうにやある」といふ。
これは二三日前に鞍馬の猟師がわしにくれたみゝづくと云ふ鳥だ。
鳥と魚との水底に沈みし時にこそ、このうばは汝が星のやどるところを見つれ。
二時間ばかりして戻って来た時には課長はもう部屋にいなかったので、鳥籠だけをもとのところに返しておいた。
アノ人の事にしあれば、 へうぜんと鳥の如くに 何処へかかけりゆきけめ。
霍公鳥の歌は万葉には随分あるが、此歌は平淡でおもしろいものである。
だって私が鳥のように見えたんですもの。
その廊下を焔のようにまた紅の鳥のようにひょうひょうと紅巾は舞って行く。
みんな、それこそ見上げるような大きな鳥になってとんでいました。
鳥は可なり高い樹の梢で啼くらしいが、少くとも五六町を隔てている。
鳥は可なり高い樹の梢で啼くらしいが、少くとも五六町を隔ててゐる。
迷い鳥にしてはあまりに無謀過ぎ、あまりに重みがあり過ぎたようだ。
鳥でも鷲のような大きな翼を持ったものでは、あの狭い谷の中を飛び行くことは不可能らしい。
が、その時とき、鳥とりが自分じぶんのすぐ下したに澄すんでいる水みずの中なかに見みつけたものは何なんでしたろう。
ただ一羽の鳥です、あなたが関心を持っているやつは。
鷹は一面にしらふのある鳥で、雪の山と名づけられた名鳥であると老人は説明した。
帆村の指が指したところに、籠をうすい青に塗った吊下げ式の鳥籠があった。
獣も見ぬ、鳥さえもなかぬ、山中の白日は深夜よりもなお静かである。
すると、そのとりのすがたは、ますます、ちかくなってきたのであります。
鳥を逃がしてやったらよいではないかと、人がいいやしないかと思って気になったほどであります。
それは鳥毛のやうに縁がとられて居たり、羽毛の先のやうに裂けてゐたりする事がある。
そこで使いの鳥を偵察にやったらワカヒコは鳥を射殺してしまった。
鳥が行ってしまうと、かれはわたしのほうをながめた。
このとき、あおいそらをかすめて、どこからともなく、一わのとりがとんできました。
わたしのからだを、なにかほかのとりとまるでちがったいろにそめてください。
ほんとうの大きい鳥は海とは反対の方角から来るのだ。
けれどもお鳥をいらだたせるには絶好の機会を与えるものだった。
これは二三日前に鞍馬の獵師がわしにくれたみゝづくと云ふ鳥だ。
他の大多数の鳥たちは、私を相手にもしなかった。
きは、とりたちのこんなはなしをきくと、また、つぎのきかいまでまとうとおもいました。
鳥は相変らず啼いてゐるが、先程よりももつと近くなつて来てゐる。
三重子もこう言う鳥のようにけいがいだけを残したまま、たましいの美しさを失ってしまった。
そのむかし大阪で鳥商を営んでいたというので、一般に鳥熊と呼ばれていた。
いろいろのとりは、このまちのそらに、またはやしのなかにないていました。
それも人間の爪じゃあねえ、どうも鳥かけものの爪らしい。
それは一枚の小さい鳥の羽であった。
青年はゆうべ奥の院に行つた時には、鳥の声はしきりにして居つたさうである。
まして鷹のようなすばやい鳥はどこへ飛んで行ってしまったか判らない。
村人の話ではこの鳥は一つのホラにはただ一羽しかいない。
鳥を逐わんとすればまずその巣をやくというのはこの事じゃ。
とねの流れは銀色を帯び、渡って来た、秋鳥も瀬のもに浮ぶようになった。
日比谷の停留場に来て、私は鳥料理の大きな店へと押し上つた。
原に住んでいる鳥や獣は、彼の慈愛に慣れ親しんで庵室の周囲へ集まって来た。
なんであろうと、新田先生が、上を見あげると、それは一羽の大きな鳥であった。
いままで、ばかにされたからすが、いちばんりこうなとりといわれるようになりました。
そして食後に木で鳥笛を拵らへて、それを自分で吹き鳴らしなどした。
二人思わず、しかし言合わしたごとく、同時に塚の枯草の鳥冠をみた。
いや籠の鳥なら、籠の外にひがさしているのも見えるし、猫が窓のところを通るのも見えることがあった。
一羽の鳥の姿もみえませんでした。
やがて一軒の西洋風の鳥渡した木造建築の前に立止ったが、直ぐその中へ消えた。
ねぐらへ帰る鳥の群が、赤い夕陽をしのぎながら、ふもとの方へ翔けて行った。
空を行く雲も鳥影も鏡のように映って見え、日光を吸って水の中は黄金のように輝いている。
ちょっと悪魔のような、また工場の隅から飛び出してきた職工のような恰好である。
小児の息が絶えれば、黒い鳥影も消えてしまうというのであった。
しかし腹のところは、鎧をきたようになっていて鳥とはちがう。
どの女もみな鳥のようなはごろもを着ているのである。
父は、これまで度々、鳥をかごに入れて置くことは罪悪だと説いたことがある。
此の鳥の綿で出来た巣は美しい立派なものである。
顔には鳥の脚のやうに肉がない。
つづいて他の女どもの衣をも奪い取ろうとすると、かれらはみな鳥に化して飛び去った。
おめえ達はその鳥を知っているのか。
幽界ゆうかいの鳥とりでも矢張やはり声こえと毛並けなみとは揃そろわぬものかしらと感心かんしんしたことでございました。
鳥渡ちょっとうけたまわりますと、なんだか手前勝手のお詞ことばのようにも聞えます。
このスウィッチ一つで、鳥渡ちょっとしたモートルの開閉は充分できるのであった。
ここにも船の形の鳥が寝ていた。
鳥は相変らず啼いているが、先程よりももっと近くなって来ている。
青年はゆうべ奥の院に行った時には、鳥の声はしきりにして居ったそうである。
鳥亀の女房お六は上野辺で茶屋奉公をしていた女で、夫婦のあいだに子はなかった。
鳥は幸いにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限ったことではない。
その哭するごとに、鳥の群れがたくさん集まって来るのである。
裏を流れてゐる川のあたりに時々鳥が啼いてゐた。
なんという鳥か知りませんが、どこかで遠く鳴く声が時々に寂しくきこえる。
鳥籠はどうしたときけば、鳥はみんな放してやりましたという。
それは、しんだあねが、なお、おとうとのかわいがっていたとりをさがしているのであります。
正午に近い冬の日は明るく晴れて、蒼い空には黒い鳥のひとむれが飛んで渡った。
すると、ゆうやけのしたかなたのそらのほうから、またしろい一わのとりがとんできました。
谷も木も鳥も雲まで俺の山さ。
鳥が鳴いて東の方が白みそめ、窓の隙間から白かね色の曙の光が射し込んだ。
次の日わたしは彼に鳥をつかまえてくれと頼んだ。
あれこそ例の少女なれ、飛び去りたる例の鳥なれ、その姿をば忘るべくもあらず。
男は葉巻に火をつけたまま、えんじゅの枝につり下げた、支那風の鳥籠を眺めている。
みっともないというりゆうでばかにされたかれ、それがいまはどのとりよりもうつくしいといわれているのではありませんか。
それで、すべすべした円いまりは、その鳥の卵にちがいないと思いました。
鳥はまたたく間に、かの女の視線をけって近くの小森に隠れて行った。
魔鳥のような敵機の姿はついに品川沖に現れた。
唐のげんそう皇帝は、鳥を近づけないために花園の樹枝に小さい金の鈴をかけておいた。
いしがきの上に立って見ていると、春の鳥は自在に飛んでいます。
その頃、軍鶏屋へ来て鳥鍋や軍鶏鍋を食うのは、あまり上等の客でない。
「これはちょっと解決しませんぜ」 「また戦争かい」母親が心配そうに云った。
ひるのあいだとりたちがいないのは、きにとってさびしかったのです。
日本の鳥の肝には、とりわけ美味いというほどのものはないようだ。
しろいくもがうかんでいるのが、しまかげのようにも、とんでいるとりかげのようにもみえたのであります。
女子悪い運命を導いて来るような厭な鳥の声でござりますこと。
その滝のまわりをめぐりながら、啼いているのは何の鳥であろう？
なるほど自由の鳥が籠の中に入れられているということは、鳥にとって無慈悲なことでありましょう。
此は唯遺愛の鳥だからと言ふやうに見えたが、尚古い形から展開した発想法であつた。
片原の町へ宿を取って、鳥博士は、夏から秋へかけて、その時々。
重行とは年が十ばかり違って、従って重明とはちょっとしか違わなかった。
でももう鳥はどこにもいません。
蛇や鳥の様に、死んだ様な静止を続けた物の中から、又新しい生命の強い活動が始まる事である。
そして私はどうか一度さういふ尊い鳥の聲を聞いて見度い願ひを持ちつゞけた。
そこで市場へ出すための鳥を飼育しているんです。
叭叭鳥や鵲の群れて飛ぶのんびりした景色を汽車の窓から眺めていた。
どうせ籠の中に入れた鳥である。
なんといっても向うは籠の鳥だ。
君は歌ふ鳥の群にあらねば。
こどもは、このはなしをかえったら、ちちや、やまのきや、とりに、はなしてやろうとおもいました。
小さい鳥で本名は知らないが、ゼニトリといえばあああれかと合点のゆく人が多いであろう。
ある処は、広い河原に幾筋となく水が分れて、名も知らぬ鳥が無数に飛んでゐたりした。
彼はちょうど事件で疲れた頭脳をちょっとやすめに来ていたところだった。
あれは気前きまえのいい鳥とりだわ、わたしに赤あかい靴くつをくれたりして。
その烏は一本足でね、形は変に醜みにくかったけれど、大変利口な鳥だったそうだよ。
その死体を鳥に与やるでもなければ水の中へ葬りもしない。
巣のある鳥は巣へ帰るものじゃ。
時に鳥のことですが、あれは食べるしかありませんでした。
そこで私は姉が鳥渡臺所の方へ立つたのを機にして、一人になるべく二階へ上つて行つた。
勿論、相手は鳥のことだから何も十万坪に限ったこともねえ。
誰が鳥籠を下ろしたんだろう？
鳥は現在にのみ生きるものである。
鳥が人間にそういう犠牲にされる。
きっと、わたしがとりをさがしてつかまえてきてあげるから、なかないでおくれ。
殺される鳥からいえば、そのただの一羽が絶体絶命である。
腹が立つさまに鳴く鳥だな こんな鳥はやつつけてしまえ。
その小さな王子さまははじめ、巨人のように大きい鳥を見て、ひどくおびえていました。
しかも鳥は落ちないで飛び去った。
彼女は堀越家へはいって来た時、腰ぬけのお鳥が便をする度に手を洗わないのを発見した。
しかし庭鳥と思つたのはKさんにはほんの一瞬間だつた。
とびつく前は、相手は人間か、またはこの湖によく下りる鳥だろうと思っていた。
ノラ多分、あなたのお父さんはアスパラガスや鳥の卵がお好きだつたでせうね？
絶頂をわざわざ越す鳥は純な鷺だけだといわれているが、あの鳥はそうなのか。
そして巳之吉の挨拶に答えた彼女の声は歌う鳥の声のように、彼の耳に愉快であった。
「あかいとりをよんでみせろというだけのやくそくであったのです」と、こどもはこたえました。
この間もとしばの奥さんに会つたら、さう言つてゐたよ。
寺の僧らが怪しんでうかがうと、一羽の大きい鳥が両のつばさを張ってその上をおおっていた。
これからも鳥の羽が羨ましゅうなろうとは思いません。
彼はふと頭の上で鳥の羽搏きを聞いて、顔をあげる。
だがそのあと、とっさに鳥を落としてしまったことをひどく悔やんでいるに相違ない。
それが鳥というものの命と人間というものの命のごうえんからいいまして、鳥と人間との間の関係における一つの実相なんであります。
そうして、熱射も避け、水も手に入れ、ときどき鳥をうっては腹をみたす。
何んとその鳥の大きいことよ！
とりもとしをとってしまいました。
それは極めて簡単で鳥の羽を肥料の上に五分通りも布いて其上に土を被せるのである。
さう言へば、今昔物語の昔から、乳子を抱かせるウブメは鳥ではなかつた様だ。
其が大きな鳥であり、色彩に異なる所があると、更に信を増した。
鳥でいえば一種の止り木とでもいうのでしょう。
突然しげみの中でがさがさいうのは、鳥がおどろいて巣から飛びたつ音だ。
鳥は幸ひにこの苦痛を知らぬ、いや、鳥に限つたことではない。
おやゆび姫は小さな鳥を見て、悲しさと愛らしさがあふれてきました。
そのとき、ふいに、一わのとりがまどからへやのなかにとびこみました。
このとき、どこからともなく、しろいとりがとんできました。
鳥は、またたくまにおりて来て、白い円屋根の上へとまりました。
魚や鳥は云うまでもなく草木にもいのちはある。
だが俺等の羽の色が黒いからといって、全くの他の鳥の羽の色を黒くしなければならないという理屈はない。
森林に住んでいる鳥や獣のほとんどすべてと親しくなりほとんど総てを研究した。
いや、あのとりにそんなことのあろうはずがない。
鳥はもう静かに寝入つてゐる。
鳥でさへさうでございます。
それからぼつぼつ市内に「いろは」牛鳥肉店が開店しはじめたであらう。
もう一度ど、鳥とりのすんでいた国くににいってみようと思おもいます。
カナリアの籠が窓に下がっていたから、目的は鳥を捕まえることだったのだろう。
鳥鳥鳥鳥鳥鳥鳥鳥なのだ。
そんな老齢な老人が、泳いでいるに至っては、鳥渡びっくりせざるを得ない。
夏の夜はまだ明けやらず、森しんとして、樹の枝に鳥が塒ねぐらを蹈替ふみかえる音もしない。
この男は、自分が運んでいる鳥が純金製の鳥よりもはるかに価値があるのに、それを知らなかった。
歌うたってしまうと、鳥とりは靴屋くつやの店みせへ飛とんで行ゆき、家根やねの上うえへ棲とまって、歌うたいました。
それ以外滅多に魚鳥の肉や野菜やを求めようとはしなかつた。
彼はにはとりのなく前にペテロさへ三度クリストを知らないと云ふことを承知してゐた。
このさわぎに、あほうどりのゆくえが、わからなくなりました。
窓からはチェリーの木の上に鳥の巣が見える。
向こうの木の枝に鳥がいる。
とりやのまえにたったらば あかいとりがないていた。
鳥熊時代にわたしは勿論、他の劇場へも見物に行った。
一羽の鳥のために、四人の人間が命を捨てなければならないかと思うと、半七もあまりに恐ろしくなった。
そのいかにもまずそうな食い方を横目に視て、鳥さしの老人は笑いながら云った。
ひの鳥が一羽ずつ来るのだと鳥博士が申されました。
瑠璃は河鹿と同じくそのころの渓間をいかにも楽しいものに思わせる鳥だった。
甲虫やペンギン鳥よりもずっと高等な動物のように見えた。
その空を一羽の鳥が直線に飛んで行きます。
不意の出来事におどろかされて、二人はあれあれと云っているうちに、鳥の姿はもう見えなくなった。
もしとりがこのかごのなかにかえってきてくれなければ、わたしは、おとうとにたいしてすまない。
鳥の毛のやうな飛び雲だ。
お鳥は何か返事をした。
鳥渡した矛盾でも全判決を覆えす事が出来る。
かごを出た鳥の二人は道々何を見ても面白そうだ。
いかなる人も遂にゆく鳥辺の山をかれらの墓と定めて、二人はそっと花菱をぬけ出した。
うたってしまうと、とりはまたとんでゆきました。
けれども彼はただの鳥でした。
またある者は魚鳥や猿に変化し、それから人間に成り変った。
雪のように白いきれいな鳥が、一本の木の枝にとまって、とてもいい声でうたっていました。
とばでふねからきしにあがると、もうすぐそこはきょうとのまちでした。
鳥はごくりと飲み込んだので、宝石は食堂を通って餌袋まで入ったようでした。
そこでやまべのオホタカという人を遣つて、その鳥を取らせました。
黄金の指環を喞へた鳥は、大きい輪を描いてますとのまはりを飛んだ。
そうして聴くと鳥はまさしく二つ居て、互いに啼いているのである。
たけがらすのような黒い鳥が一羽湖の方へ飛んで行った。
それは小さな鳥籠であった。
鳥は二人の旅人の頭上を旋回し、二人を見渡すことのできる岩の上に落ち着いた。
そのことあって以来、僕は母親お鳥も森おじさんも一向頼りにならないことを知った。
すると、さっきみたとりはとびあがって、こんどははるかかなたをさしてとんでいってしまいました。
ねだいの上には鳥の毛のふとんがあった。
やがて、鳥が狂女の敷いていた破れた蒲団のはねで巣をつくったのであろう。
東西もわきまえぬこのあれのとも存ずる空に、また、あのけちょうの鳶の無気味さ。
T君の調べた地図によると、ゆうべ鳥の啼いた方向にはさう深い森林が無い。
垢じみたどうふくを着て、鳥が巣をくいそうな頭をした、見苦しい老人である。
と、その刹那空の化鳥が一つ大きく左右に揺れたが、そのままユラユラと落ちて来た。
どこかに鳥でも飼つてあるのかも知れない。
鳥のやうに飛んで行くんだ！
殿たちの空を飛ぶ鳥は、私等わしらが足の下を這廻はいまわる、水底みなそこの魚うおが天翔あまかける。
私も隣の籐椅子に凭よりかかって、しげしげと何か白い鳥の飛ぶのを眺めていた。
これは鳥とりになったきょうだいが、やみ夜よの中で、いつまでも呼よび合あっているのだということです。
が、彼等のゐまはりへは、未いまだに一羽も鴫らしい鳥は、現れるけはひが見えなかつた。
と云う文句に突当ると、石子は鳥渡首を傾けたが、急に頓狂な声を出した。
こんなに、美うつくしい鳥とりが、俺おれの枝えだにりっぱな巣すを造つくったじゃないか？
人形にんぎやうのやうな此この女達をんなたち、聲こゑを聞ききたい、錦葉もみぢに歌うたふ色鳥いろどりであらう。
鳥の毛といえば、こうした真夏の岩壁寄りを幽かに風に吹かれて飛ぶものもある。
鳥渡変な事が考えられるやおまへンか。
樹海の方から聞こえて来たのは、例の鳥刺の歌であった。
まだその日の疲れのにじまない朝の鳥が、二つ三つ眼界を横切った。
ここで一旦手を放せば、自分がつかんでいる男は鳥のように逃げてしまって、おそらく再び自分の手へは戻るまい。
女の欲望は、いわば常にキリもなく空を直線に飛びつづけている鳥のようなものでした。
刑務所に送ってみろ、きっと檻の鳥として一生を過ごすことになっただろう。
鳥刺に姿をやつしているのは尋ねる人があるからさ。
普通に見馴れない怪しい鳥を怪鳥ということにしているらしい。
それから二日経って、鳥さしの老人は神田の半七の家をたずねて来て、くり返して礼を云った。
それは、水夫たちに聞いていた、ロックという鳥のことです。
そのとりよりいつそうものすごい、やみのつばさにおほはれて、いまともしびのかげにいきをひそめる。
そして空っぽの鳥籠だけがここに置いてある。
べにがらのようにあかくて、もっとおおきいとりなんだよ。
羽や鳥冠が立派で、その上雄鶏などはすましてゐるやうな様子をしてゐるので可笑しい。
そして、だいじにあつかうから、ちょっとあほうどりをがっこうへかしてくれないかとたのみました。
が、その時、鳥は重い頭の重量をとうとう支えきれなくなる。
整然として正確な鳥の寝顔、猫の寝顔に私は清潔な美しさを感じる。
すでに芸術の鳥はとび去り、部屋にひとかけの糞のかたまりが落ちてゐました。
夫人は裏にちょっと鳥の毛を覗かせたパナマ帽の頭を傾げて空の模様を見るような恰好をした。
お前は小鳥を鳥カゴへ入れて愛玩しているそうだが、小鳥の身になってみるがよい。
僕の祖先が、鳥であったか、馬であったか、それは知らない。
然るにその鳥を得た家には、みな葬式が出ることになった。
それにまことに不思議なのは鳥籠を支えている縄がない。
不吉な鳥の叫び声で二人は目を覚ますと、おどろいて辺りを見渡した。
雪女はこしらえの黒塀にうっすり立ち、うぶめどりは石地蔵と並んでしょんぼりたたずむ。
川に白い鳥が二羽浮いていましたたい。
令孃はまた寵愛の鳥を連れて行かうとするので、下僕は之を爼の上で殺してしまう。
廊下へ通ずる扉が半開きになっているのがちょっと気になった。
どこかに鳥でも飼ってあるのかも知れない。
そうしてほかの役人にも見せて、その匂いをちょっとかぎましたが、やがて笑い出しました。
T君の調べた地図に拠ると、ゆうべ鳥の啼いた方向にはそう深い森林が無い。
我々は狐や鳥になる外は容易にねぐらの見つかるものではない。
運んでいた鳥が、同じ大きさの金塊よりもすこぶる価値があろうとは、思ってもいなかっただろう。
ついぞみたことのないとりだが、とおもっていました。
黒いクレイ・パイプを怪鳥のくちばしのように口からつきだしたまま。
ようように巣立ちをしたばかりの雛にて、なんという鳥か判らず。
鳥や獣や花を眺めるのは好きだったが、さてこれを自分で飼ったり作ったりして見ようとはしなかった。
しろいとりが、なみのうえをとんでいました。
はちまんたろうのなはそののちますますたかくなって、しまいにはとりけだものまでそのなをきいておそれたといわれるほどになりました。
死んだ鳥が横たわっている地点に来たとき、モグラは頭の上の土を鼻で押して、大きな穴を作りました。
もし彼に公園の物々しい警戒を鳥渡でも悟られたら一大事である。
そして、こんなおもしろいところがこのせかいにあるということを、ほかのとりらはまだしらないだろう。
棒とやいばに攻められて、化鳥は死んだ。
ふたりもその鳥の行くほうへついて行きました。
富み草と言ふ物を米に限る事は出来ないが、此も鳥の啄み来るものと考へてゐたらしい。
あのお前の大事の鳥をか？
鳥とりは、花はなのいうことを聞きいていました。
鳥の声ぞと聞けば鳥の声なり、秋の声ぞと聞けば、おもしろさ読書の類たぐひにあらず。
唖の娘はお加代に手を捩じられて、鳥のような奇声を出した。
すると鳥とりはおりて来きて、左ひだりの爪つめで靴くつを受取うけとると、又家根またやねへ飛とんで行いって、歌うたい出だしました。
赤道をこえて以来、毎日この鳥の風浪の間に雄飛するを見ざるはなし。
十マイルないし十二マイルの間、およそ生きているものの影というものは全く見られず、ただ一羽の鳥がわれわれの頭の上を高く飛んで行ったばかりである。
それは、さっきのとりのなもしらなければ、どこへとんでいったのかもしりませんでしたけれど、うまれてからいままでにあったどのとりにたいしてもかんじたことのないきもちをかんじさせられたのでした。
第一そんな鳥打に飛白の着流しで通ふ中學生なんて、今時ある譯がないね。
だからこそとりやけもののいうことがわかるのです。
が、お鳥は重吉を見上げ、いつも唯苦笑してこう言うのだった。
相手もちょっと踏めるような御面相の女で、頻りにちやほやと御世辞をいう。
今日も鳥が渡っている。
また、このはやしのなかには、たくさんなとりがすんでいました。
鳥の声さえも聞えない。
フェリックスは、人が鳥を籠のなかなんかに閉じこめておく気持がわからないと言う。
さあ駈けて行け、鳥のやうに飛んで行け！
ぬけ羽のことさへわすれたおいどりが お前のあたまのうへにびつこをひいてゐる。
おそろしい大きな鳥は、すぐに海の上へ追っかけて来ました。
これは支那鳥などと俗に言われている、これが沢山いた。
そして、どこからか、一わのめずらしいとりをつかまえてきました。
きじのようでもあったが、なんという鳥か、はっきりしない。
朝鮮では、鳥の卵を重く見るやうになつてゐた。
その松には鳥がゐる。
手前を大きな鳥と見立て、黐棹槍の高坂流、はがいを突き通してくれべえかな！
なかでもわたりどりは、たびのとりでいろいろのはなしをしっていました。
鳥さしはもう五十を二つも三つも越えているらしいが、背の高い、色の黒い、見るからに丈夫そうな老人であった。
若い英国の動物学者がボルネオの奥地へ小屋を造って、鳥や獣を相手にして自由の生活をしていた時から既に三十年も経っていた。
合宿所はことといの近くのとりきんという料理屋の裏手にあった。
半七は鳥さしの分も一緒に勘定を払って出ると、老人はひどく気の毒そうに礼を云いながら半七のあとに付いて出て来た。
怪鳥もどこに潜んでいるのか、その翅の音を聞かせなかった。
しかしながらそこには鳥というものの命と、人間というものの命と、つまりもちろん鳥が人間より強いものでありましたならば、籠を破って出てしまいます。
そして目白鳥は、欲しそうに、不思議そうに、雀のいいをながめていた。
鳥の肝にもあるにはあるが、さかなの肝の美味さには遠く及ばない。
そのとき私が感じたのは、鳶という鳥がそれほど世間から珍しがられるようになった事である。
そうして玩具の仏法僧鳥をばあそこの店で売る時が来るかも知れんとこういうのである。
ほの紫の 連れ鳥よ。
又た鵜烏といふ鳥が川や沼に四季共、魚を餌にして棲んで居りました。
また「ほととぎすしぬぬにぬれて」等の例もあり人間以外のぬれた用例の一つである。
とりにえをやったり、いろいろとりのせわをしました。
簡単な彫りですから、他の鳥なのかもしれません。
のうとりでもない、大井川をこえてあかいしが見えるのかとも思った。
ほかの鳥たちは、暇さえあれば、めったやたらに、食ってばかりいる。
おまえは、あのとりのめんどうをみてやったら、どうにかくらしていけないことはない。
鳥で云えば一種の止まり木とでも云うのでしょう。
例証は、遠く、今昔物語、詣鳥部寺女のはなしにある、と小県はかねて聞いていた。
道路をわたつて左手へ行つて見ると果して、「鳥識歓心無解歌」としてあつた。
だって、森の鳥たちは、そんなはなしは、ちっともしてくれませんでしたからね。
のみを殺す以上、鳥を殺してもいいという人がある。
いずれにしても、これほどの大きい鳥はかつて見たことがないと、羽田附近の者も不思議がっている位である。
甲野はお鳥の喜びには少しも心を動かさなかった。
鳥たちもけものたちもかれらの声と言葉を以てリリスに仕へ、星のきらめく夕方は神の子たちが天から地上に遊びに来た。
牛でも鳥でもさかなでも同じである。
それからその近所の山には百草もあればまた極楽世界の三宝を囀さえずる迦陵頻伽かりょうびんが鳥も居る。
こんな小さい鳥でも、ちやんと、食べることやお湯つここと知つてはるやおへんか。
弥太郎がまだ火蓋を切らないのは、鳥がどこへか降り立つと見ているからであった。
Kさんはそちらを見るひやうしに「又にはとりがやられたな」と思つた。
それは実際黒いはねに青いくわうたくを持つてゐるミノルカしゆの庭鳥にそつくりだつた。
ほゝじろはちゑのあるとりさしにとられたけれど、さへづつてましたもの。
するといままで、みなれないとりがちかくにやってきたので、きのよわいはとは、一じにさわぎたてました。
やっぱり本物の鳥と思ってきくんですね。
また、一鳥のいずれより来たりしか、雲天に高飛するあり。
男は秋の夕山を仰いで、渡り来る鳥群に眼をつけた。
銃の命中したその鳥は、沼の中心へ落ちたであります。
ところが、とりはとんでいって、かざりやのやねへとまって、こううたいだしました。
人も草木も鳥も虫もすべての者が。
それからまたあちこちのきぎのしげみのなかに、なんともいえぬうつくしいとりのねがきこえます。
巣と申せば鳥に非ずとも必ず風を聯想しますし、穴と申せば虫に非ずとも必ず雨を思ひ起します。
そしてにっこうのなかへたって、とりをながめていました。
支倉の前科については正しい調書があるからこゝで鳥渡述べて置こう。
おとこは、あほうどりをひとりてばなすのをきづかって、じぶんもがっこうまでせんせいといっしょについていきました。
しかし、とりやけものは自分のお友だちにしか口をききません。
おかげで私はそれ以来鳥や獣を獲ることが出来て、それらの肉を火であぶって賞味することが出来るようになった。
かしのきは、うつくしいとりたちが、ぶじに、そのひのばんがたになってかえってくるのをまっていました。
そのとりは、わたしのように、やさしくいって、あなたをなぐさめるでありましょう。
次にお生みになつた神の名はトリノイハクスブネの神、この神はまたの名をあめのとりふねといいます。
同時に又お鳥にはお芳親子に悪意のあるらしい素振りを示した。
鳥さしの老人は、軒さきに黐竿を立てかけてはいって来た。
真弓子は、研究所からちょっとはなれた森の中に待っていた。
面白い事は鳥が逆さになつて飛んで行く、二羽も三羽も白い腹を見せて、ゆつくり飛んで行く。
文人の書いた紀行などを読んでも、この鳥を満足に聴いて筆をおろしたものはすくないのであった。
このあかいとりのとんできたのは、ぐうぜんだったろうといわぬばかりのかおつきをして、このきたならしいこどものすがたをみまもっていました。
蚊喰い鳥といういみょうの通り、かれらは蚊を追っているのであろう。
栗鼠は今でも不相変、赤いさらさのきれを下げたガラスまどに近い鳥籠の中に二匹とも滑らかに上下していた。
空飛ぶ鳥が地上の人の号令を聞いたかのように感じられた時、子供たちは手をうって愉快を叫んだ。
わたしはちょっと不思議なようにも感じた。
鳥は堪らぬから、涙の目をしばたたきて、あたりの人々を見る。
ここに女鳥の王はたにまして、みそ織りたまふ。
甲野はお鳥の嫉妬にもやはり興味を感じていた。
鳥のやうに羽でも生えてくれれば好いと思つたのですね。
此形式は又平群眞鳥の場合に現はれるから所謂頑強の第二例となる。
まして村鳥のような未荘の男女が慌て惑う有様は、彼をしていっそう痛快ならしめた。
ことりたちは、たびたび、いいきかされたのでよくまもっていました。
お芳は又いつの間にか何ごともあきらめ切ったらしいお鳥のしっとをあおっていた。
買物をした時に、鳥渡どこかへ置いたものではなかろうか。
彼の足音に驚かされたのか、路ばたの梢からねとりが二、三羽ばたばたと飛び立った。
彼の胸から鳥の姿が飛び去り、掻き消えているのでした。
森の奥深い茂みのなかで一羽のナイチンゲールが啼いてゐるだけである。
するととりがとんできて、やねのうえへとまった。
めがたみかかへ、こがねつみ、袖もちらほら 鳥のごと歌ひさまよふ君ききて泣きにし日をも。
僕は叔母さんが鳥を射ちに行くとき乗つておいでになる、あの馬車で行きますよ。
鳥渡ちょっと外へ出て木蔭こかげを歩いていただけなのよ。
が、あるいは鳥に対する隠形おんぎょうの一術ひとてであろうも計られぬ。
川鉄の鳥は大分久しく食べに行ったことがないが、相変らず繁昌していることだろう。
やっぱり、鳥か、虫にでも生れて、切なく鳴き続けることであろう。
また鳥の声が聞こえる。
小芝居を説いたついでに、更に語らせて貰いたいのは、わたしと鳥熊の芝居との関係である。
さうしておもちやの仏法僧鳥をばあそこの店で売る時が来るかも知れんとかういふのである。
けだもの達も、鳥達も、大昔は、たつた一人の母親に、養はれて居りました。
蛇でも鳥でも、元の殻には収まりきらぬ大きさになつて、皮や卵殻を破つて出る。
黒布越しに見える真っ黒に日焼けした顔には深い皺が何本も刻まれていて、顔もまるで鳥のようだと思った。
森の鳥は皆その羽根の美しさに、驚嘆の声を惜まなかつた。
そして兄と一しよに竪町の家に往て、ラゴプス鳥を注文した。
その鳥は疲れません。
人力に能ふ限りは、朝と夜の交叉点をうまく処理して行くが、ある程度以上は鳥頼みであつた。
かぜふきどり とんでどこへゆく うみはあれているぞ。
文人の書いた紀行などを読んでも、この鳥を満足に聴いて筆をおろしたものはすくないのであつた。
鳥や海人がもぐつて、容易に玉を得て来る様に言つてゐるが、誰もそれを信じてゐたと思つては、いけないのです。
それゆえこの四つに帰る道があるので、どに帰るのはちそれからすい、かとして鳥に食わすのがすなわちふうに帰るのであるという説明なんです。
白い帆は鳥の羽をひるがえすようにゆくのである。
インド洋の中心にありて、阿房鳥のひとり飛揚するを見て戯れによむ。
ここに天皇、ただに女鳥の王のいます所にいでまして、その殿戸のしきみの上にいましき。
程なくして、そらぢうの鳥が皆人の顏になつてしまつた。
私が今度送って参ります葬儀もこの鳥葬で、まずセラの大学から出て東へ向って行くと川の端に出る。
八九の竹や漢竹では、鳥渡そういう用には立たねえ。
それはたんぽぽ、仔羊、海鳥、普通に都鳥とよばれてゐる鳥どもである。
その筒音はあたりにこだまして、森の寝鳥がおどろいてたった。
頬白はちえのある鳥さしにとられたけれど、さえずってましたもの。
その鷹は貴方が勝手に鳥に合せたのではありますまい。
彼等の体を金と輝かしい服で飾り、頭には鳥の羽を頂かせ、胸には飾りをつけさせる。
緊張した瞬間だつたけれど、この言葉の最後の皮肉は、受驗生の心持を鳥渡擽つた。
そしてこんどは「やっ」と気合をかけると、赤い布の中から一羽の白い鳥をつかみだした。
私が姉と話をしようと振り返ると、その鳥めは逃げ出して、他のやつの中へ飛び込んでいきました。
神又は悪魔のヴナヂとしてゐるのは、鳥及び蝶であつた。
徐六岳を最初から廷珸は好い鳥だと狙っていたのであろう。
鉄砲で鳥や獣を打つのでも鶏をつぶすのでも、初めはいやでならなかったが今ではなんでもなくなった。
メフィストフェレス あの川の傍の白楊の枝で、体をゆすって 歌っている鳥はなんだい。
鳥の声に心静かに聴き入つて居る。
私は仏教の鳥だ。
鳥に寄せて悲しみを陳べた歌は、他にも多い。
鳥の声はどこから曳れて来たのか知らないが、窓一つないらしい部屋のなかは、夜だか昼だか判らないように暗かった。
頭の上ではほろろと鳥が啼き名も知れぬ白い、小さな草花があたりにむらがり咲いていた。
伺うとからの小さな矢筒が鳥を撃つ弓のわきに、まさに我が意を得たり。
ほかにわずかにとりのけを産するファロー島があります。
カイとゲルダは、ならんで掛けて、けものや鳥のかいてある、絵本をみていました。
またこの地へ、母のお鳥と僕とを心よく迎えてくれ、室まで僕たちに貸し与えてくれて好意を見せた森のおじさんだった。
とりが、くわえてきて、ここにうえた、はなのうんめいも、ついにおわりがきたのであります。
此外、鳥にしても他の動物にしてもみな同じことで、美くしい社会組織をもつて自治生活をつゞけてをります。
けれど、鳥とりは、なかなかおちつくようすはありませんでした。
私たちは鳥のように高い空をとぶこともできるし、ハンモックもないのに空中で昼寝をすることができますわ。
と雲くもを仰あふぐと、鳥とりを見みるやうに婦をんなも見上みあげた。
こう云って、友人は鳥渡ちょっと僕から目を離して、猪口に手をかけた。
獣けだものは背中に、鳥は腹に肉があるという事いの。
ちょうど、甲虫とペンギン鳥の合いの子をお化けにしたような異様な姿の生物であった。
空の鳥は巣あり。
というのは、一番上の線に、そしてその線にだけ、たくさんの鳥の群れが止まっており、皆が皆とも道路の方を向いていて、私たちが近づいても驚きもしなかったからである。
逃がした鳥さえ無事に探し出せば、そこは何とでも穏便に済むだろうじゃありませんか。
それでも、夏の朝霧のなかに鳥がとんでいるのが見えるほどには見えるらしいのは、まったく見つけものだった。
鄂が怪鳥を射たという話を聞いて、李公も不思議に思った。
さうして聴くと鳥はまさしく二つ居て、互に啼いてゐるのである。
その時を初めに戀ひ浸つてゐた鳥であつた。
が、この部屋の天井の隅には針金細工のとりかごが一つ、がらすまどの側にぶら下げてあった。
が、反ってお鳥には一層苛立たしさを与えるらしかった。
朝から山を駆け回ってやっと雑鳥が三羽だろう。
ちょっと狼狽の色を見せた支倉はたちまち元の冷静な態度に帰って、てこでも動かぬと云う風だった。
犬といえども鳥といえども、息を引き取ろうとする時には、必ず死場所を探すものである。
その中に何か眠さうな鳥が、時たま遠くに啼く声がした。
それは、帆村に注意されて始めてこの鳥籠に気がつき、そして狼狽したというわけではなかった。
次も、鳥が第一の問題だよ。
さてその鳥を御覽になつて、物を言おうとお思いになるが、思い通りに言われることはありませんでした。
この町はもうやがて冬になるとさびしいし、おまえのようなしなやかなきれいな鳥はいたたまれまい。
下は盆踊から上は天下の芸術に至るまで民は殿様の鳥カゴの中に入れられながらも自分の文化を放したことはないのである。
果たして鳥の影はいよいよ低く大きくなって、けやきの大樹へ舞いさがろうとした。
そのあいだに鳥の声が近くきこえた。
それが君、例の鳥籠なんよ。
常世の長鳴き鳥は、此時間の調節者として、必要であつたのである。
雨が晴れると共に、鳥はどこへか姿を隠した。
私はそんな鳥は一向しらぬと言いきってやる。
私は折角運よくて聴いた仏法僧鳥であるからなるべく本物にした方が具合が好い。
ほかのとりたちは、からすのゆうきにかんしんしました。
鳥博士のは凍傷と聞いたが、結果はおなじい。
朱に溶けたその波を、火の鳥のように直線に飛んで、まおもてに銅像を射たのであった。
以前、あしかけ四年ばかり、そうしゅうずしにすまった時と名づけてめじろがいた。
鵠の白鳥も次第に他の白羽の鳥を代用する様になつて来た。
それから書きかけの原稿紙をつかんで、玄関の二畳から二階へ通っているはしごだんを半分以上も昇りかけると、突然に大きい鳥がはばたきをするような音がきこえた。
山の中はひっそりして、鳥の声も聞えない。
その以来、かの鳥はその脛に矢を負ったままで、家の棟の巣を出入りしているのを、大勢の人が常に見ていた。
鳥さんがもってきたのは、きのうよりももっときれいなドレスで、こんどはくつが金でできていました。
姉妹なる「鳥」は喜んで彼の身邊に集り、大人しく彼の説教を聽いた。
ほんまにその、天竺のをなごが、あの鳥にナり変つて、み経の名を呼ばゝるのかえ。
こちらの考え方一つでは、鳥とでも、獣とでも、ないしは蛇や蛙とでも、思って思えない事はないのです。
しかし、とうとう、とりはかえってきませんでした。
とり其すを焚かれたるが如くなつて、大なる凶を得べきである。
しかし、とりをほんとうにかわいがるひとはすくないのです。
常世の鳥でなくとも、雲雀が「天」に到つて齎すものと思うたのであらう。
こあひるはいつかのあのかわらしいとりをおもいだしました。
そんなことを言いながら、彼は鳥籠を一つ買う。
この話し声で気がついたらしく、鳥さしの老人は思わず顔をあげて娘の方を見かえると、娘は老人に向っても無言で会釈した。
ちょうど、それはいものでつくられたとりか、また、はくせいのようにみられたのでありました。
クヾヒ・鶴・雁・鷺など、古代から近代に亘つて、霊の鳥の種類は多い。
虫ではない、確かに鳥らしく聞こえるが、やっぱり下の方で、どうやら橋杭はしぐいにでもいるらしかった。
翳かざせる袖と竜胆の紫の影は添いながら、鳥冠とさかは冴えて紅くれないである。
私も鶏肉には目がないのですが、あんなに育ちのよい鳥はそうお目にかかれません。
けれどもお父とうさんは出でて行いって、鳥とりを眺ながめました。
なるほど前にも鳥渡ちょっと書きましたなあ。
この毛房は小鳥の綿で、鳥は巣に敷くのにそれを集めるのだ。
木の上では睡った鳥の重りで枯枝の落ちる音がする。
しかし、死の原のここに、鳥の声はない。
が、いかに朽ちたればといって、たちきのほらでないものを、橋杭に鳥はすむまい。
納屋の屋根や、樹の上には鳥が真黒になつて啼き騒いで居た。
僕はそれよりも健康で精力にはち切れさうな肉体を二つ野の上に並べて、枝の鳥のやうに口笛を吹きかはすだけで、充分愛の世界に安住出来るほど徹底して理解し合つた男性と女性とでありたく思ふのです。
私は、それで一枝ものや鳥や虫をかかなくてもよいので、それ以後は大いに人物画に精進することが出来たのでした。
鳥さしの老人も涙をながして半七を拝んだ。
するとこのわかいとりはつばさでよこばらをうってみましたが、それはまったくしっかりしていて、かれはそらたかくのぼりはじめました。
お鳥は横になったまま、夜着の襟に口もとを埋めていた。
鳥も打ち込みたる爪拔けざれば、今更にその獲ものを放つこと能はず。
だから彼は山間の春の中に、鳥やけもののごとくさまよいながら、幸福と共に不可解な不幸をも味わずにはいられなかった。
鳥に禄があるというのは奇態ですけれどこの鳥は葬式の時に人の死体を持って参りますとそれを喰うのです。
そして、天上の鳥のうち、この鳥だけが、我々のところまで届く声で歌うのである。
速水は鳥渡不服そうに見えたが、それでも一緒になって片づけた。
星から出るのに、その子はわたり鳥をつかったんだとおもう。
その夜、鳥のようなものが無忌の邸内に飛び込んで、二つの鞍を二つに切って持ち去った。
ひなどりは、ははどりとこんなはなしをしていました。
早く、軽く、あちらへ飛んで行く鳥を見たのである。
大変鳥がむらがって向うの方へ飛んで参ります。
が、一瞬の無言ののち、とりかごの文鳥を見るが早いか、嬉しそうにきゃしゃな両手を拍った。
甲野は髪を結びながら、かんだかいお鳥の声を聞き、いつか彼女の友だちが話した或女のことを思い出した。
「鳥料理」は、つひに手をつけずにしまつたが、その叢書の刊行も書肆側の都合で完成をみなかつたと記憶してゐる。
とてもうつくしいとりだよ。
わたしはこの不可解な友人を、たんに悪徳と怠惰の鳥とは見ない。
鳥は灰黒色のはねを持っていて、くちばしはかぎのように曲がっていた。
足に緒をつけている鳥であるから、あるいは遠く飛ばないでここらの村の者に捕われまいとも限らない。
この気ちがいじみた鳥のむれは、わたしたちの頭の上をとんだと思うと、もう北から南のほうへおもしろそうにかけって行った。
神様でも、鳥よ虫になれとは仰しゃる事が出来ますまい。
もう日がとっぷりとくれて、すに帰る鳥が飛び連れてかあかあと夕焼けのした空のあなたに見えています。
船の舳の所に二つの白い鳥が浮いて居る。
秋の虫はその悲を詩人に伝へ、空の鳥は其自由を詩人に告ぐ。
今一ツ六蔵の妙な癖を言いますと、この子供は鳥が好きで、鳥さえ見れば目の色をかえて騒ぐことです。
このうつくしい鳥は死んで、そこに横たわっているのです。
だがその地点に、そんなに必要な事件を指令した覚えはないので、ちょっと、事件を解釈するのに見当がつかなかった。
ある時は、鳥の音であった。
鳥の声もせねば、風の吹く様子もない。
これは子供の狩猟家の好む鳥で、声高に愚痴をこぼしているような鳴き声だ。
それは鳥である。
大空を飛んで行く鳥に足跡などはありません。
主鷹司はもと兵部省の被管で、鷹を使って鳥を捕らせる事を掌るの役所であった。
澄子さんは弟に就いて、來た時只鳥渡聞いた計りで、後は不思議に何も云はなかつた。
ある時は、鳥の音であつた。
十一二の編あみさげで、袖そでの長いのが、後あとについて、七八ツのが森の下へ、兎うさぎと色鳥ひらりと入った。
こういってから多摩川における化鳥事件を物語った。
昨夜ゆうべ、おじいさんが、この鳥とりに乗のって帰かえってきなすったのだ。
空飛ぶ鳥でさえ羽音をひそめて憂鬱ふさいでいるような気がするのに。
君まさずとも み立タたしの島をも家と棲む鳥も、荒びな行きそ。
けれども、疚しい所のない人間と云うものは、鳥渡した悪戯気から、つい芝居をしたくなるものだがね。
そこで、忍んで伺っていますと、色の蒼い巨きい鳥が棺の中から出て行きました。
鳥のこともあれば豚の時もあり、じゃがいものはいっていることもあれば、たまねきのはいっていることもある。
半七に眼配せをされ、鳥さしの老人はすすみ出た。
をんなは鳥だ、 をんなはまるい鳥だ。
そこには、なくとりのこえもきこえなければ、またとびまわっているちょうのすがたもみえませんでした。
それは、森や野をとびまわっている、なん千ともしれない鳥たちが、みんなつついてもって行ってしまったのです。
だから人もあまり住まず、雑草がおいしげっているばかり、鳥と獣が主なる居住者だった。
立松の返事も待たないで鳥籠を風呂敷に包んで出て行った。
そこへ鳥さしの姿が見えたので、半七は外へ出て招くと、老人は黐竿をかかえて小走りに急いで来た。
しょうねんはねっしんにうつくしいえのぐばこのなかにおさめてあるいろいろのえのぐを一つ一つつかいわけてくさをかいたり、またとりなどをかいたり、はななどをかいたりしていました。
私はお前達に、その蟻も他の昆虫と同じやうに、鳥の卵のやうな卵からかえるのだと云ふ事をお話ししなければならないね。
万一のことを思うと、ちょっと、りつぜんとしないわけに行かなかった。
帽子には鳥の羽を挿しました。
雲雀は地上の鳥ではないのだ。
かくして、各々の種とりの株ごとに、鳥よけのネットをはる仕事が必要となってくる。
もし人このいへることをうたがはゞ、魚と鳥との分野を見よ。
その光の中に、飛ぶ鳥の姿が黒々と浮んで見えました。
年をとっている癖に、大きな鳥の羽根なんぞを帽子につけて、いやらしいったらないんでしょう。
けれど、すみれは、ついにそのとりのすがたをみずして、いつしかちるひがきたのであります。
あかごが成長して子供となるや穀物や魚鳥を常食する。
ある時私がジーッと窓からのぞいて居ると、そのうちの大将らしい鳥が何か朋輩同士の鳥が喧嘩をしたのを怒ったと見え、一羽の鳥を喰い殺してしまった。
黒いうの鳥も岩の角には巣喰っている。
支那にも、我国にも怪鳥という言葉はあるが、さて何が怪鳥であるかということは明瞭でない。
これはわたしばかりでなく、その当時の鳥熊芝居の定連はみな一様にこうしたにがい経験をなめさせられたのであろう。
今年なんかは、種をみんな鳥にやられてしまひました。
しかし、このとりのいうことを、はたして、かみなりがききいれるだろうかとふあんにおもいました。
豚は鎌倉に匹敵するよさを持っているが、鶏肉は雛であるから味の鳥としては推奨できない。
芝生の上に鳥が一羽いて。
ほかの鳥ならばなんでも引受けるが、慈悲心鳥の飼い方ばかりは彼にも判らなかった。
行く手にうきねしていた白い鳥の群が羽ばたいて立った。
それであるから、可なり長くかうやにこもつたものでも、つひに仏法僧鳥を聴かずに下山する者の方が多い。
鳥たちはじっとしたまま、たんにある現象が過ぎ去るかのように、私たちを見下ろしているのだった。
しかし森の鳥はことごとく、疑深さうな眼つきを改めなかつた。
なにどりだろうと、げなんはそのほうをみていると、ズドンといっててっぽうをうつおとがきこえました。
そして鉛色の野の果てからは、腐肥をあさる卑しい鳥の羽音が聞こえてくる。
お鳥は彼女の相談を受けると、あしたにもお芳に文太郎をつれて来て貰うように勧め出した。
山の際の木立を心に浮べて、鳥の声を聴き澄してゐるのだ。
家の隅の暗いところに障子代りのきぬが垂れているので、その隙間から窺うと、そこには大きい鳥のような物が人の如くに立っていた。
ほんまにその、てんじくのおなごが、あの鳥になり変って、み経の名を呼ばるるのかえ。
ちょうど、あんなようなとりなのさ。
それから重吉は茶の間の隣りにやはり床に就いているしゅうとめのお鳥を見舞うのだった。
そしてひたすら辻川博士が早く帰ってくれば、ちょっと逢って帰国したいというばかりだった。
彼はお芳の泊っている間は多少の慰めを受けた代りにお鳥のしっとや子供たちのけんかにしっきりない苦しみを感じていた。
男は黙って鳥をかじっていた。
かたのごときあくせうねん、けてうをねらふいぬとなりて、のばらみだれしそばみちをえうしてまつ。
言葉を切って鳥渡窓外の景色を眺めていた教授は、ふと緊張した石子に眼を落とすとあわてて言葉をついだ。
わたしは、もっととりのめんどうをみてやります。
十一月の末のしぐれかかった空はまた俄かに薄明るくなって、二階の窓の障子に鳥のかげが映った。
気さくな看守で、彼は鳥渡支倉の説に共鳴したと見え、上役の所へ帰って来た。
小林氏はこゝで鳥渡ちょっと言葉を切って、云い憎そうにした。
ほんにその、天竺のをなごの化なり変つたのがあの鳥で、み経の名を呼ばはるのかえ。
鋼色の空には鳥もなく、くすんだ灰色の地には動くものもなく、なによりも、まったく物音がない。
その辺の景色がこれまた非常によいもので、沢があって大きな鳥がおりて来たなと思ってみるとそれは何と丹頂の鶴であった。
とりがとんでいってしまうと、ねずのきはまたもとのとおりになりましたが、はんけちはほねと一しょにどこへかきえてしまいました。
またその鳥を見たまへば、物言はむと思ほして、思ほすがごと言ひたまふ事なかりき。
向ひの瓢箪屋で絶間なく客を呼ぶ声も、恰も鳥の高音を張るやうに景気づいて居た。
それが人間という生命と鳥という生命との、宇宙のなかにおける運命といいますか、宿縁があって、それはどういうふうにもすることができないようになって、そういうものもやはり一つの実相といっていいと思うのであります。
砂の上には鶺鴒らしい鳥の足跡などがある。
それに川鉄の鳥は、流石に古くから評判になっているだけであって、私達はいつもうまいと思いながら食べることが出来た。
はっきり聞いたのが、水の上に浮いている鴨鳥の声だった。
籠から放された鳥のように、惣八は怱々に出て行った。
凄じい羽搏の響きが、急に高くなつたと思ふと、空一面の鳥が、段々舞下つて來た。
が、女の影は鳥のように地に動いて、すそは尾を細く、すっとしまる。
物に慣れている弥太郎は、鳥の影がもう着弾距離に入ったと見ても、まだ容易にひぶたを切らなかった。
晩酌の時の辻占は、花の方に誠があればいつか鳥だつて来て啼くだらうと云つた意味のやはり心細いものであつた。
けれども、あまりさむいので、とりは、すくんで、からだをふくらましていました。
たいこのことで、ほしや、はなや、とりや、すべてのものにたいして、ひとびとはふしぎをかんじていたじだいであります。
枝から枝へ飛び移るのを見ると、形ははとのようで、腹のうす赤い、羽のうす黒い鳥でした。
ある日、小川の流れた野原に、たくさんの鳥達が集つて、さかんにお化粧をはじめました。
どこもかしこも鳥籠だらけだなあ。
この鳥に贈られて来た黄金と宝石が、のこらず、鳥のまわりにならべ立てられました。
今朝も、何処からか、鴛鴦のつまどりが来て浮んで居ます、とわらはめが告げに来た位である。
一石にして二鳥、なんにも知らぬ柿丘氏の手を借りて、その人を自滅させると同時に、その美しい呉子夫人をおのが手に収めようとした貴方だったのです。
それはみにくいやまがらすが美しいはくちょうに恋をして、ありとあらゆる空の鳥のわらい物になったと云う歌であった。
あかいとりはおどろいて、くもをかすめて、ふたたびゆうぞらをさっききたほうへと、とんでいってしまいました。
鳥をガラスの籃に入れて、何処もかも閉めきつて、ポンプのやうなものでその中の空気を吸ひ出す。
琴や、歌や、われはた虫と、鳥と、水の音と、風の声とにこれを聞く、しひて卿等を労せざるなり。
かもめでもあろうか、白い鳥がしきりに飛び交っている。
わたしになにをはなすのだらう、わたしになにをはなすのだらう、とりがものをいふとぞつとしてみのけがよだつた。
大月はそう言って、再び考え込みながら、アントレーの鳥肉を牛の様に噛み続けた。
彼の心は然し尻の重たい鳥なのでした。
おやゆび姫は鳥のあたたかい羽毛の中にもぐりこんで、頭だけ羽の中から出しました。
神戸氏は鳥渡たぶらかされたような気がした。
もう梢を離れるらしいねぐらどりが、近いはやまのこむらで、はぶきの音を立て初めている。
もう梢を離れるらしい塒鳥が、近いハヤマのコムラで、ハブきの音を立て初めてゐる。
あの男は唯のペングイン鳥になり、ひようざんのあひだを歩いてゐた。
高い、高い、眞黒なますとの上部が、半分許りも群がる鳥に隱れて見えなくなつた。
いも助は鳥のしっぽを立てたるかごの如き形のかさをかぶり、大きなひょうしぎを携帯していた。
其に語序も、濠・渠を意味する「小堀」に鳥・魚がついたのである。
むしやとりなどは、わたしをばかにしました。
舟には食料のほしにくが貯えてありましたので、女はそれを取って従卒らに食わせましたが、かれらの手はみな鳥の爪のように見えました。
そのとりは、だまっていました。
鳥の翼は忽ちをさまり、忽ち放たれ、魚の背は浮ぶかと見れば又沈みつ。
絵を習う順序としては梅の枝とか鳥とかをおえてでないと人物は習えないものとしてあったのであります。
若い教授は鳥渡言葉を切った。
昔話にばかり聞く グリップス鳥の分際で、 まことの鷲と戦うとは。
河童の様でもあり、鳥の様でもある。
鳥とりが何なにかくれるかどうだか、出でて見みるわ！
父の王が狩に行きますと、いつも七日位帰って来ませんのに、或る時あんまり鳥や獣けものが沢山に獲れまして家来が持ち切れぬようになりましたので、三日目に帰って来ました。
金工かざりやは仕事場しごとばへ坐すわって、黄金きんの鎖くさりを造つくっていましたが、家根やねの上うえで歌うたっている鳥とりの声こえを聞きくと、いい声こえだと思おもって、立上たちあがって見みに来きました。
わけても京都の鳥政の肉はいい。
鳥も外出が必要ではないか？
でも、その歌が、だんだんによわって来たとき、鳥はがっくりうなだれました。
このとしとったおとこは、ランプのしたでしごとをしていますと、きゅうにじっとしていたあほうどりがはばたきをして、きみょうなこえをたてて、しつのなかをかけまわりました。
あなをほってその中にかくれて、とりのこえをまねていると、とりはだまされてあなの中にとびこんできます。
鳥はもう静かにねいっている。
そのめずらしいとりの一わをもってあちらのにぎやかなみなとにいって、かねのあるひとたちにうれば、こまらずにくらしてゆくことができるのです。
窓を切った松の樹の横枝へ、お君の顔と正面に、山をしょって、むずとつかまった、大きな鳥のつばさがあった。
日が明るくて鳥が啼いている！
シイカはふたを開けられた鳥籠を見た。
そのうたう声はいかにもうつくしくて、ほかの鳥のうたうのとまるでちがっていました。
今はあの 虐殺を敢てした一寸坊の血が見たいと云う、 鳥仲間の怒を招くことになった。
だからおしゅん伝兵衛はとりべやまで死んでいる。
しかし日本で見受けるような真黒の鳥もいた。
このひとの、とりのやきえやぞうがんは、きゅうに、めいじんのぎじゅつだとうわさされるにいたりました。
鳥籠はスルスルと下りて来た。
どうして、あのたびのとりは、こんなにさびしいさっぷうけいなのはらにおりるのだろう？
それはおそろしいしらがのじいで、あなたのようなやさしいきれいな鳥は手もなく取って殺します。
私はキッスをする鳥でせう。
天狗の形の大体は山伏に似て、ある部分は鳥や獣に似ておるのは、かかる想像がいろいろに結びつきたるゆえである。
魂の内なる善の芽を培うて、「空の鳥来たってその影に棲む」ような豊かな大樹となしたいのである。
とりたちから、みなみのくにのはなしをききたいとおもいましたけれど、つい、とりにむかって、たずねることがありません。
渺茫たる万里の太平洋およびインド洋を自在にはうち渡るものは、ただこの鳥あるのみ。
この鳥陸上に食を得る能わず。
とりはあかとみどりのはねをして、のどのまわりには、きんをまとい、二つのめをほしのようにきらきらひからせておりました。
それによって、わずかの鳥がバタバタと飛び上がったが、前と同じ格好で同じ電線の位置に止まった。
この鳥も下に落ちてゐれば、きつとドオラが拾つて来たのだ。
わたしは、ひとりでさびしいときには、いままで、いろいろなとりをよんで、そのこえをきくことをたのしみにしました。
殊にうす暗い時刻ならば猶更のことで、鳥の羽音もなんにも聞いた者はあるめえ。
魂の内なる善の芽を培うて、「空の鳥来たつてその影に棲む」やうな豊かな大樹となしたいのである。
喚子鳥の声は、人にうったえて呼ぶようであるから、その声を聞いて自分の身の上に移して感じたものである。
鳥でも蝉でもないようだ。
天の鳥船からトヨウケ姫の神まで合わせて八神です。
そして鳥の背中に座って、空いっぱいに広げたつばさの上に足をかけて、そして一番丈夫な羽の一つに腰のリボンをくくりつけました。
紅い鳥が、青いこのまから不意に飛び出した。
おうぎをつかって、トントンと向うの段を、天井の巣へ、鳥のようにひらりと行く。
犬や、馬や、鳥や、木や、花がこの意味に於て物を言うことも、決して不自然でないことが分ります。
鳶は現在保護鳥の一種になっているから、それで届け出たのかも知れないが、昔なら恐らくそれを捕獲しようと考える者もあるまい。
花を眺め、鳥を聴くも、所詮は我れに一時の興があればよいので、その上のことまでを深く考えようとはせぬ。
この鳥にも獣にもドッチにもなり切る事が出来ない性格の矛盾が何をするにも二葉亭のキャリヤのしょうがいとなった。
樹々の葉にも、鳥にも、虫にも、そしてあの流れる雲にも、私は常に私の心と語り合う親しい命を感じつづけていた。
たゆげな翼を伸した鳥が、水に落ちようとしてたゆたっている。
どうも高野山上の仏法僧鳥のこゑは、あれは人工ではなかつた。
お鳥の嫉妬それ自身は勿論、彼女が重吉に当る気もちも甲野にははっきりとわかっていた。
処で私は其頃欧羅巴では無いが或る外国へ渡航する計画が有つて、誰にも云はぬが内々準備してゐた最中なので、鳥渡言ひ当てられたやうな気がした。
鳥の飛んで行ったのは目黒の方角らしい。
いつも鳥のことで賭をしているのだが、五ポンド賭けていい、僕の食べた鳥は、田舎育ちだ。
鳥渡ちょっと行って見て来ましょう。
他のはまた小さな房になつた芽の形をして居たり、柔かい鳥の頭の朶毛だもうのやうなのがあり、ちぢれた羽毛に似たのがある。
こういったのは岡八の女房、鳥渡仇めいた女である。
這奴しゃつはいぬる日わが鳥を、盗み去りしことあれば、われまた意恨うらみなきにあらず。
このあたりのやまや、はらにたくさんいるようなことりは、たまにはきにきてとまったことがありましたけれど、たびからきた、このようなうつくしいとりですをつくったようなきおくは、かしのきのかこになかったことでありました。
鳥が舞い鹿が遊んでいた鬱蒼たる森林は、見る影もないへいぶと化してしまった。
野の鳥のきじは叫んでいる。
ルイはもう兄さんと同じ着物を着たので、兄さんは鳥の巣や苺のある森の中にルイを連れて行つてもいゝのでした。
汝達は諸鳥の王なるぞ。
矢は見ン事鳥を貫いた。
博物館にはまたいろんな鳥や小鳥の剥製が、ガラス戸棚の中に飾ってありました。
甘くさえずっていた鳥たちもみんな飛びさり、木もかれ、花もしおれてしまいました。
東の空も白み、里々の鳥の声も聞える頃、盛政の軍は、余呉湖畔を進軍して居た。
鳥籠は宙にういていた。
御承知の通り乗鞍岳は御嶽さんの南にある山だして、御嶽さんよりは鳥渡低いが、三千メートル上あります。
そこでははどりはこどもたちをぞろぞろみずぎわにつれてきて、ポシャンととびこみました。
やつぱり本物の鳥と思つてきくんですね。
警部は、その鳥籠が平凡な物品であるところから今まで全然問題にしていなかったわけであるが、突然帆村がその前に彼を連れていって意味あり気に指したので、警部ははっと愕いたわけであった。
蓮華の半座をあけて待っているというたくさんな美人達も三〇年間も坐り通していたので、足がお尻へくっついてしまって、立てないで皆籠の鳥の歌を合唱して泣いている、憐れな女かも知れません。
ミンミン島は、色のくろい原地人たちが、みんな高い木の上に、まるで鳥の巣のように、家をつくって住んでいる奇妙な島である。
白い鳥の羽でつくつた団扇を、時々大事さうに使つてゐる容子では、多分、儒者か何かにちがひない。
鳥では、フランスのフォアグラが有名で、私も瓶詰を知っているが、事実全く美味い。
鳥は長い間前もつて注意して、いろんな巧妙な方法で其の必要な物を準備する智恵を持つてゐないのだから、斯うするほかに仕方がないのだ。
そうして沼の中央に在る、岩で出来ている小さい島の、岩の頂にある小さい祠が、鳥の形に見えていた。
かくうたふを聞きつゝ漕ぎくるに、くろとりといふ鳥岩のうへに集り居り。
もし、またわたしが、どんなことで、ふたたびここにくることができなくとも、たびするとりのなかで、わたしとおなじこころをもつとりが、きっと、あなたをみつけておりてくるでありましょう。
町も、家も、樹も、とりかごも、はたそれ何らのものぞ、姉とてまことの姉なりや、さきにはひとたびわれを見てその弟を忘れしことあり。
こういう風が幾日も吹きつづくと、その風に乗って武州甲州信州の山奥から大きい鳥が出て来る。
この身は、何とも知れぬ人のおもかげにあくがれ出て、鳥にもならずに、ここにこうして居る。
しかもあまりに急いで、たまの届くところまで近寄らないうちにひぶたを切ったので、鳥はそのまま飛び去ってしまった。
晴々した心持で戸外へ出ると、鳥渡千駄木へ寄らうと云ふ氣を起した。
玉島はぎゃっと云う鳥の絞められるような声を出した。
聞いたこともないような南洋の鳥が林から広場へ飛んで来て、窓の方を横目で見やりながら透明の声で唄っているのが、室の中に寝ている病人達を慰めているようにも思われる。
一羽の鳥になずんでは悪い。
鳥は普通の白い鳥であるけれども、一度其指環に接吻して行つたのだけは、もう普通の鳥ではなくて、白い羽の生えた人の顏になつてゐた。
ふすまの模様もしっとりとした花や鳥など。
鳥渡でも頸を突き出すと直ぐ敵弾の的になってしまう。
はつきり聞いたのが、水の上に浮いてゐる鴨鳥の声だつた。
鳥を飼っているということは、その官吏の人が惨酷な性質を現わしているかというと、むしろ優しいほうを現わしているのではないか。
人間が鹿や鳥の水浴を見て恋を感じたという事は珍らしいが、それと同時に人間の五体が如何に美しいとはいえ、牛や馬が見ても世の中で一番美しいものは人体だとはいえないであろう。
妖気も緑葉も、珍鳥も、神様も、人間の目算にかかってはたまらない。
大天狗はその形山伏に似て、しかも鼻高く翼をそなえたる怪物にして、小天狗はその形鳥に似ておる。
そのときである、帆村が鳥籠の中を指しながら、竹法螺を吹くような調子で、太い声を響かせたのは。
鳥は我れをうかがう二つの人影が地上に映っているのを知るや知らずや、大きいつばさにさっという音を立てて、弥太郎らのあたまの上を斜めに飛んでゆくのを、二人もつづいて追って行った。
しかるに、あるとき、とおいみなみのほうからわたってきたという、あかとみどりとあおのけいろをした、めずらしいとりをけんじょうしたものがありました。
とりがなき、ながれがささやき、かぜさえうたうのだからおんがくがいたるところできかれたものだ。
ひらひらと、こちらからもひらひらと、ものの鳥ほどはあろうというおおこうもりが目をさえぎった。
と鳥とりが石臼いしうすを頭あたまの上うえへ落おとしたので、おかあさんはぺしゃんこに潰つぶれてしまいました。
鷲の鳥ではおぢやらぬ。
鳥の影はまだ見えていながら、もう着弾距離の外にあることを知っている弥太郎は、いたずらに空を睨んでいるばかりであった。
その時また鮮かな鳥影が障子を横ざまに飛んだ。
と最もう、氣咎きとがめがするらしく、急きふに別構わかれがまへに、鳥打とりうちに手てを掛かける。
結構です、ご迷惑でなければ、あそこの食器棚に見える見事な鳥だけということにしたいと思うのですが。
すると鳥とりがまた歌うたい出だしました。
そこで、「青い鳥」といふのは、さういふ心の智慧だけが感じるごくありふれた毎日の生活の幸福をかたちにあらはして見せたものだといへます。
木の枝に髯籠をつるして、トシバ・ツクリエダと同様にさし上げて道行く人は、今日も絵巻物の上に見ることが出来る。
考え方はいろいろありますが、そういうことは結局理屈でありまして、結局人間が可愛いから鳥の自由を束縛しているのでありますが、鳥の生命と人間の生命の間における実相であります。
玉だの、海の鳥だの、島の遠望だのと、列座の人の知つた類型がありますから、皆簡単に興味を感じる事が出来るのです。
おおくのとりたちは、みんな、このたかをおそれていました。
こどもは、よくくちぶえをふいて、いろいろなとりをあつめました。
実に威勢さかんな時分には空飛ぶ鳥も落ちる位のもので誰も指一本差して見る者もなかったが、今日はああいう事になって誠に気の毒だ。
漆を融かしたようなさつきやみの空に、怪鳥の不気味な声でギャアギャアと聞えた。
くちぶえをふいて、とりをよんだことと、かじや、どろぼうとが、なんのかんけいがあるのですか？
すると、鳥や、けだものまでが、そこにやってきて、白雪姫のことを泣きかなしむのでした。
こんな理窟を並べて読者諸君を退屈させては相すまん次第だが、こう云った事が後の事件にも多少関係があるのでちょっと申述べて置く。
こう云う場合に本人が普段近所に評判が好いんだと鳥渡困るがね、逆だと非常に都合が好いんだ、進んで知らして呉れるからね。
鳥熊の春木座は自分の小遣い銭で見物に出かけたのであるが、他の劇場もこしぎんちゃくの機会さえあれば、わたしは誰にでも付いて行くことを怠らなかった。
どれもみな手拭で顔をつゝんで、その上に剣術の面をつけているので、人相はちょっとわからない。
さて、「青い鳥」といふのはなんでせうか。
姉はオークショットという人と結婚し、ブリクストン街で暮らしていて、そこで鳥を太らせては市場に送っています。
その川のはるか下に、黒いものが二つ三つ、うの鳥かと思うように、流れの光を乱しているのは、おおかた町の子供たちが、水でも浴びているのであろう。
そのとりは、からすよりか、かたちがちいさかったのであります。
夏のひる過ぎ、ついちろちろと鳥のこゑ、 水平線のかがやきはぎんを流してひとすぢに。
その羽毛の美麗で、羽毛の線の整然とした配列はその鳥でなければ、得られないものである。
まるで鳥のうまうのやうになり。
そうすると、たこくのほうから、なのしらないようなうつくしいとりがとんできて、はやしやもりのなかでうたをうたうであろう。
「さて是から何うしたものだ」九兵衛は鳥渡考えた。
聴き給へ、高い木木の梢に何か寝鳥の騒いでゐるのを。
そのお三人のお姿がちっとも塾に見えないことがありまして、どうしたことかしらと思って居りましたら、ちょっとこの頃破門でということでした。
同じく左＝籐製の大鳥籠に鳥の代りに三彩の南洋花が囀つてゐる。
頭上の崖で、寝鳥の鳴き声がした。
この料理店自慢の鳥に詰物をした料理を給仕男が持って来たが、こういう卓上風景には馴れて居るので音を立てぬようにそっと行って仕舞った。
米倉の白い壁も鶏どもの赤い鳥冠も。
むろん、あの鳥のためによ。
こんどは怪鳥がびっくりして、またばさばさばさと羽ばたきをして、向こうへにげていきました。
鳥はもう静かに寝入っている。
きょうきょうと何鳥か啼いて、また幽かになった。
十八年の五月から大阪のとりくまという男が、大阪からちゅうどおりの腕達者な俳優一座を連れて来て、値安興行をはじめた。
実はその少ししゅったつまえに私の知って居るくすりみせの紹介でついて来たのだからくわしい事はよく知らぬけれども、何してもラサ府では空飛ぶ鳥も落ちるようなお医者さんで非常な評判だ。
どうも高野山上の仏法僧鳥のこえは、あれは人工ではなかった。
とりたちのみのうえをきづかったからであります。
殊に初めから内密に探索するのが趣意であるから、鳥が無事に戻ったのを幸いに、彼は当兵衛と辰蔵に云い渡した。
また巻七に、「夏麻引く海上潟の沖つ洲に鳥はすだけど君は音もせず」というのがあって、上の句は全く同一である。
それはほかでもございません、ロックちょうの卵が、あの高い天じょうのまん中からぶらさがっていたら、もう申し分なしだと思いますわ。
此の耳が、鳥の耳より短かゝつたらいゝんですけれどね。
これこそ、じつにどんなとりのめよりもさといふしぎなめがねであって、まったく、わしがいつかいのちをすくってもらったおれいにたろうにもってきてくれたものだとわかりました。
それに、この立番はその日から向う一週間に亘って続けられるというのだから、ちょっと想像してみただけでも心臓が締めつけられるような苦しさに襲われるのであった。
珍めずらしい鳥とりですな。
白い中を、ふつふつと、真紅まっかな鳥のたつように、向うへ行ゆく。
鳥とりは水車小舎すいしゃごやの前まえにある菩提樹ぼだいじゅの上うえへ棲とまって、歌うたい出だしました。
大きい鳥の羽摶はばたきの音だ。
ハヤブサとサザキとが女鳥を爭つたという鳥類物語が原形だろう。
空高く舞う鷲の跡を、すさまじい勢で グリップス鳥が追い掛けおる。
私も多少鳥にはうるさくて。
西陽が障子に射していて、時々そこへ鳥影がさした。
その声は鳥といふよりも寧ろ獣に近く、例へば咽喉をからした小猫の啼き声を想ひ出させる。
鳥熊の春木座は午前七時に開場して、午後四時ごろに閉場することになっていて、開場の一時間前から客を入れるのであるが、その午前六時頃に行ったのでは、とてもはいられない。
海原の真中に、荒い芝が長く生えて居たり、山の鳥がそんな叢に出入りの姿を見せることもあつた。
その上には一鳥の足を留むるなく、一莖の草の萌え出づるなし。
太和年中、ていせいというのが一羽のおおきい鳥を網で捕った。
おなじ生き物のうちでも飛ぶ鳥と来ては最も始末がわるい。
そしてまたふたたびうきあがってきましたが、いまはもう、さっきのとりのふしぎなきもちにすっかりとらわれて、われをわすれるくらいです。
どんなしゅるいのとりかしらと、あるときねんのためにおじいさんにうかがってみましたら、それはこちらのせかいでもよほどめずらしいとりで、げんかいにはぜんぜんすんでいないともうすことでございました。
と、鳥のなきごえのような声をたてた。
その澄んで切実な響は、昼啼く鳥などに求めることの出来ない夜鳥の特色を持っていた。
それだから一夜に事の起った時は、冬で雪が降っていたために、鳥博士は、帽子も、服も、靴までまっしろにしていた、と話すのであった。
馬がからだを揺りながらのそのそ歩いてゆくと、彼の腕は、鳥が翼をばたばた羽ばたくように動いた。
その澄んで切実な響は、昼啼く鳥などに求めることの出来ない夜鳥の特色を持つてゐた。
がその時はそう云いながらも、何かそれ以外に、一つのひょうちゃくが頭の中にあるとみえて、いくつかの鳥や獣の、名前を口にするごとに、首を振っては、何ものかを模索している様子だった。
ほんとうに、みなさんがあかいとりがよんでほしいならば、どうか、わたしに、こんやとまるだけのかねをください。
幾羽も居るんなら居るで可いが、何だか、その声が、おんなじ一つ鳥のらしいので、変に心地が悪いのです。
たろうはうみべにゆきますと、ちょうどなみうちぎわのところに、一わのややおおきなとりがおちて、もだえていました。
鳥達は母親の危篤と聞いてびつくりして、あわてて川からあがるものや、化粧道具を片づけるものや、それはたいへな騒ぎとなりました。
人に、鳥博士ととなえられる、聞こえた鳥類の研究家で。
鳴きそな鳴きそ春の鳥、 うたざはの夏のあはれとなりぬべき 大川のきんと青とのたそがれに。
鳥のやうにとんできた。
彼がある実験のために、ある花の匂いで殺した鳥や鼠や蝶などに臨むとき、彼の顔に冷たくあらわれるものとまったく同じ感じだ。
そう言うと、老人はまた「フォッ、フォッ、フォッ」と、鳥の声で笑う。
またちゑがあるつてくちをきかれないからとりとくらべツこすりや、ごぶ五分のがある、それはとりさしで。
鳥渡顔を出して来ます。
それは鳥にやれば鳥に伝染のうれいがあり、また川に流せば他に伝染の憂があるというところから許されないのです。
僕は鳥渡意外に思った。
ああこあひるにとって、どうしてこんなにうつくしく、しあわせらしいとりのことがわすれることができたでしょう！
鶯ばかり居て、其外は、何の鳥も鳴かぬような山である。
夕方引揚げる時には鳥籠は空っぽで、雀も鳩も売切れというはんじょうぶりだった。
一同はわれにかえると、赤外線男のことをちょっと忘れて、課長のしがいの周囲に駈けあつまった。
それが眉の濃い、血色あざやかな丸顔で、その晩はこだいちょうとりの模様か何かにしゅちんの帯をしめたのが、当時のことばを使って形容すれば、いかにも高等な感じを与えていました。
鳥の夜声とは、はつきりかはつたヒビキを曳いて来る。
末弟の宗春が宗家を継いだのには、鳥渡面白い事件がある。
ではあたくし、これからちょっと行って調べて参ります。
燃える太陽のなかで、一瞬、サーファーは鳥のように飛んだ。
出るに出られん籠の鳥さ。
あれ、いま鳥がひとつ低う飛んでましょう。
天衣無縫と言おうか、鳥道あとなしと言おうか、まるで引っかかりがありません。
その人間が鳥を可愛がってやるけれども、逃がしてはやらないつまりそういうように可愛がって餌はやりますが逃がしてまではやらない。
近くの木で何鳥か頻りにゼニトリゼニトリと鳴くのが聞える。
HはS村のおじを尋ねに、Nさんはまた同じ村のかごやへにわとりを伏せる籠をちゅうもんしにそれぞれ足を運んでいたのだった。
これでも、人はなんと申しますか、わたしとして一番丹誠をしてこゝまでにした鳥ですから、今逃げられては浮ばれませんや。
さういふ途が今度開かれることは、その作品を書いた作者はもちろん、それを上手に演じてゐる俳優、またその舞台を指導した演出者、すべてにとつて愉快なことで、殊にそれによつてその芝居に関係した人々が経済的に潤ふことになれば一石何鳥かわからないことになる。
だんぐわんはもののみごとにそのいちはをたをしたが、どうじにたのてうぐんは、われらにてきたいのいろがあるとみてとつたからたまらない。
そしてもしアリゾナに、鳥の羽根を頭にさしたインディアンがいたら、ぜひ一枚その写真を撮ってきてくれと注文してあった。
くちばしは木の葉の群をささやいて 海の鳥はけむりを焚いてゐる。
長鳴き鳥の常世は、異国の意であつたかも知れぬが、古くは、常暗の恐怖の国を、想像して居たと見ることは出来る。
庄吉先生、これから沼津の段の口を鳥渡ちよつとお聽きに入れます。
聴き給え、高い木木の梢に何か寝鳥の騒いでいるのを。
ちょうどおひさまがいま、きらきらするくものあいだにかくれたのち、みずくさのなかから、それはそれはきれいなとりのたくさんのむれがとびたってきました。
不思議に思ってよく視ると、大きい首に長い髪が乱れかかって、手足は鳥の爪のように曲がって尖っている。
けれども、篇中のどこかには、奇怪なわいじんがあらわれる、鳥がいる。
その金之助がまかり間違えば切腹の大事件を仕でかしていることを、鳥さしの老人は夢にも知らないらしかった。
私はきそに一晩とまつたとき、夜ふけて一度この鳥のこゑを聴いたことがあるので、その時にはもう仏法僧鳥ときめてしまつてゐた。
これは『朝日』と申します題で、海岸の景色で、沢山の鳥が起きて飛んで行くところが描いてありまして夢のような絵でした。
そのとおり、このしんせつな鳥はしてくれました。
ほんまにその、天竺のをなごが、あの鳥にナり變つて、み經の名を呼ばゝるのかえ。
「然し、朔郎は何んとも云いませんでしたよ」聴き終ると法水は、鳥渡皮肉な質問をした。
何とも知れない鳥の声が、瀬戸物の破片を擦り合すような鋭い叫声を立てている。
鳥は林をねがふ、鳥にあらざればその心をしらず。
僕の真下に当る部屋には待鳥君が下宿してゐた。
どうしたものかちょっと気になったので手にしていた本をほうりだすと、螺旋階段をすかして二階なり一階なりをすかしてみたが狭い視野のこととて別に異状も見当らない。
さうした幽鬼の中、時を経て甦る者の、魂の寓りは、鳥けものゝ為に荒されて枯骨となつて居る。
実際あなたの云ふ通、寂しい所で、鳥の声が聞える。
なにぶんにも鳥のことであるから、別に詮議のしようもなかったが、それでも一応はお八重の座敷へ通って、鷹の飛んで行った方角などを聞き定めて帰った。
それは、ゆうぐれがたのたいようのひかりにてらされて、いっそうあざやかにあかいけいろのみえる、あかいとりでありました。
悪童は鷹狩で得た鳥を高々と虚空へ投げて、ジジイ、これを食え、と言った。
ばんがたのくもをみるにつけ、そらをとんでゆくとりのかげをみるにつけ、ふるさとをおもいだしてはなみだにむせばれていたのであります。
私はひらりと身を飜して、劍の束に手をかけると、鳥は船尾の直ぐ後の海中に落ちた。
鳥殊に水鳥は、霊魂の具象した姿だと信じた事もある。
それであるから、可なり長く高野に籠ったものでも、ついに仏法僧鳥を聴かずに下山する者の方が多い。
いかとみはふしぎにおもって、そばへよってみますと、うつくしいきものはみんなで八まいあって、それはとりのつばさをひろげたようでもあり、ながいきもののすそをひいたようでもありました。
彼女が、アカシヤの幹にもたれて、今来た道をふり返ったとき、ゴルフ・パンツにハンチングの紳士が歩いて来るのを見た。
かの女は飛び去る鳥に眼を移した。
この赤人の「幾許も騒ぐ」は、主に群鳥の声であるが、鳥の姿も見えていてかまわぬし、若干の鳥の飛んで見える方が却っていいかも知れない。
とりたちが、このきのすがたをめあてに、くもはるかのかなたからとんでくるとおもうと、きはいっそうたかくせのびをするように、ゆうひのなかにかがやいたのでした。
ここらは海の遠い所ですが、鳥のおかげで、案外にうみうおの新らしいのを拾うことが出来ると云うのは、何が仕合わせになるか判りません。
此處で私は人工鳥聲一家相傳の説に傾いて行つた成り行が初めて頷づけたのである。
馬車に乗って、テンの大きな長衣を着こみ、頭にはビロードの帽子を戴き、鳥の羽がさがりて顔もほとんど見えないばかりであった。
彼を盲にするような強い稲妻がさっとひらめいて来て、彼のすがたは鷲に掴まれたぬくめ鳥のように宙に高く引き挙げられた。
こういう女の執念が附かず離れず鳥の毛のように、死んだ後までも軽く、しかし、しつこくいつまでも自分の魂にまつわって来ることを想像すると堪らない気もする。
おやゆび姫は毛布を死んだ鳥のところへ運びました。
もちろん、味の軽いもので、鳥なら抱き身、さかななら肉のやわらかいものに較べられる。
すると、アッシェンプッテルのともだち、あの鳥さんが木からとびだしてきました。
鳥は次第に舞い下がってきて、静かな夜の空に一種の魔風を起すような大きい羽音は、だれの耳にも、もうはっきりと聞えるようになった。
むつましのわが妻よ、 鳥のむれのようにわたしが群れて行つたら、 引いてゆく鳥のようにわたしが引いて行つたら、 泣かないとあなたは云つても、 やまぢに立ついつぽんすすきのように、 うなだれてあなたはお泣きになつて、 朝の雨の霧に立つようだろう。
母鳥は雛等に教へて、をさなき翼を振はしめ、またその目を鋭くせんために、日輪を睨ましめき。
けだものや、鳥達も、みな寄り集つてかなしんでくれました、そして悪い野牛を憎まないものは、ありませんでした。
それが幾たびも続いたので、その泣き声を聞きつけると、鳥の群れは餅を拾うために集まって来たのであった。
鳥亀にも何か親類があるだろう。
先生は、その鳥の行方を、じっと見送っていたが、そのうちに、 「おや」と叫んだ。
「さけい」といふ鳥の前で、彼女はまた、「農民ね」と呟いた。
すゞかけの葉はつばさうたれし鳥に似て次々に黒く縺れて浚はれゆく。
両腕に取りついている怪鳥けちょうを振り払おうとして、小坂部は幾たびか身をもがいた。
一度彼が外出すると、彼の道服は鳥の糞で、穢ならしい飛白かすりを織るのであった。
総江もまた、けたたましい鳥のやうに喚いてゐる。
住みついてゐても、はつ冬 豆柿の点点に来る 鳥のちひささ。
法水が目指したところの温室と云うのは、裏庭の蔬菜園の後方にあって、その側かたわらには、動物小屋と鳥禽舎ちょうきんしゃとが列ならんでいた。
遠くで鵯のやうな鋭い聲の鳥が鳴いて居る。
青年は最初は何の事だか分からず、けげんの顔をしてゐたが、仏法僧鳥の声の人工説だといふことを知つて、『実に惜しい』といふ顔をありありとした。
お鳥は手を合せて涙をこぼした。
燈を用ひることを知つてから何千年になるか知らぬが、獸や鳥の如くに燈を用ひることを知らなかつた吾人の祖先は、日出でて作し、日入つて休息することを餘儀無くされたらう。
さっと朝風が吹通ると、さんざしがざわだって、ねぼけた鳥が一羽飛出した。
鳥小堀・魚小堀など言ふ地名がある。
そんな鳥のいることはとんとしらなかった。
鳥の羽根でなくても何でも宜い。
此は、内地風の考へ方に化せられたので、老人仲間では、今でも、鳥の室に入ることを忌んでゐる。
そのつなを、下から上へ見ていくと、二百メートルばかり上に、一羽のとびのような形をした鳥が、つばさをひろげて、とんでいる。
勿論、「花笑い、鳥歌う」という言葉もありますけれども、これは形容であります。
その後の春木座は溝口権三郎という人が経営することになって、俳優の顔触れも興行の方法もまったく鳥熊一派を離れてしまった。
あまつさへ、柵の網目のはりがねに 白いとりめが鳴いてゐる。
単にこれだけのことであれば、鳥熊の芝居も取立てて語るほどの価値もないのであるが、この芝居が非常に成功して毎回大入りをつづけたのは、その興行がよほど風変わりであったためである。
あの三つの鳥籠は鳩が来た時にはきれいだが、一日、二日と経つと不思議なことに隅の方に真黒い灰のような煤のような軽いものが溜って籠の中は段々薄黒くなる。
あれがもし、鳥にでもさらわれたら、思う人はこくうにあり、と信じて、夫人はうかして飛ぶであろうか。
だいいち、みについたいとの、おもちやのとりが、たゝずんだものを、むかうへとほりぬけるすうはない。
いいか、アルファんとこに行った鳥は、みんな街の育ちだ。
鳥の中でも金翅は、賢い中の又一番賢い鳥だ。
黄色いばしょうふですすけた紙のうえしたをたち切った中に、細い字で「赤き実とみてよる鳥や冬椿」とかいてある。
後に聞くと、この孝子は哭するごとに、地上に餅をまき散らして鳥にあたえた。
天狗か何か知らないが、けちょうがつばさを張ったようなひとむらの黒雲が今度はおとこやまの方から湧き出して、飛んでゆくように日の前をかすめて通ったのである。
最後の風に、莫迦あたりを取った彼は、二回戦で合計三千点ばかりを稼ぎ、ちょっといい気持になった。
ひの鳥冠の小さな鶏は二羽白い。
青年は最初は何の事だか分からず、けげんの顔をしていたが、仏法僧鳥の声の人工説だということを知って、『実に惜しい』という顔をありありとした。
もつとも動物には見えると見えて、犬がほえたり、鳥が逃げたりする、しまひに人間がしめ殺される。
「青い鳥」の原作は、六幕十二景といふ長いお芝居で、今から三十年あまり前に、近代のベルギーの大詩人で、モリス・メーテルリンクといふ人が書きました。
と言って、わたし自身も、またわたしの一家も、直接に鳥屋の熊吉氏と何の交渉を有していたのではないが、劇というものに対して少年時代のわたしの知識欲を満足させてくれたのは、かの鳥熊氏のたまものであることを感謝しなければならない。
前にもいった通り、毛沼博士の死が病死とは考えられなかったし、といって博士が自殺するという事は、それ以上に考えられない事だし、過失死という事も鳥渡思い浮ばなかったので、つい殺されたのではないかと口を滑らしたのだが、といって、全然理由がなかった訳でもない。
この身は、何とも知れぬ人の俤にあくがれ出て、鳥にもならずに、こゝにかうして居る。
それはまたどこかのにわとりがのんびりとときを作っているなかに、いかにも物ものしく聞えるのです。
梅花うつぎと巻貝とがだんろの棚をかざり、その上には色さまざまな鳥の卵が紐に通してさげてあって、大きなだちょうの卵が部屋の中央にさがっていた。
「今の人たちは飴細工とばかり云うようですが、むかしは飴の鳥とも云いました」と、老人は説明した。
つばめという鳥は所をさだめず飛びまわる鳥で、暖かい所を見つけておひっこしをいたします。
ところでそのためよけい、この鳥がみんなをよろこばせたというわけは、たれもいっしょになって、その歌をうたうことができたからで、またほんとうに、そのとおりやっていました。
母親のお鳥に連れられ、内地をおさらばしてこの北国のこうふうとうに移住してきたのだが、なぜ母親があの気持のいい内地を去るような気持になったのかふに落ちない。
はかなかれども雲に鳥、 たぞや遥けく影を追ふ。
それははくちょうというとりで、みんなまばゆいほどしろくはねをかがやかせながら、そのかっこうのいいくびをまげたりしています。
ドニェープルの中流までは飛んで行く鳥も稀れだ。
立松は何気なく鳥籠を抱え屋上庭園へ昇りかけたが急に思い出してそれを杉山に渡し、自分は人目につかないところに立ってこごえで合図をした。
いかにも打ち明けたやうな、子供らしい、無邪気な、まあ、五月頃のぶなの木の緑の中で、鳥が歌ふやうな声なのですね。
これくらい派手な鳥はない。
そんな事は串に差した鳥のまはりで、薪や、炉や、家を廻さうとするのと同じやうに理窟に合はない。
あたたかい太陽の下の木々には芽がもえ出し、楽しげな鳥の声が方々から聞こえるようになりました。
この鳥とりをあなたにさしあげます。
男は小坂部に注意しながら、細い階段をのぼろうとすると、うす暗い中から一羽の大きい鳥が翅はねをひろげて飛んで来て、男の左の肩のあたりに吸い付いた。
黒き鳥四、五羽庭の木立ちより飛びいで、月の前をかすめて怪しげなる声にて鳴きつつ、屋根の上を飛ぶ。
尤もっともお鳥は何ごとも詮あきらめ切っているらしかった。
渚なぎさの鳥の影に紛れてしまつた。
ついに、盲目めくらの少年しょうねんは、白しろい鳥とりとなりました。
古我氏はこの上願書を受取って鳥渡眉をひそめた。
鳥の夜声とは思はれぬひゞきを曳いて来る。
鳥を追いかけるあの子をお見せできれば！
ちょうどそのころ、彼にはちょっときがかりな事件が生じた。
庭のおいまつに一羽の烏がともどりもなく止まっていたが、真っ黒の姿を陽に輝かせキョロキョロ四辺を見廻している。
それにもかかわらず、鳥は舞いあがった。
火事の出た日の前日の夜、彼が鳥渡支倉の家を訪ねると、支倉は奥の一間でしきりに書物の手入をしていた。
空葬といって空に葬るのはいわゆる鳥に食わせるので、こりゃ実地私が見たところでお話しましょう。
ところが相手は空飛ぶ鳥だ。
作者はまた或る場所で、めす鶯の震へ声のことを書いてゐるが、鳥の雌が鳴かない位のことは、農村の子供なら誰だつて知つてゐる。
人間によって彼はまつむしりと名づけられた。
元来、朝鮮は鳥でも魚でも一体に不味いところで、ことに京城にいた時代など、一度だって美味い魚を食ったことがなかった。
この恋する鳥の群をば パフォスの市送りおこせつ。
あの太陽や青空を、珍しい鳥や獣のすんでいる豊かな森を、あのさばくを、あのたえなる南国の夜を、思い出したのです。
結婚後十数年経って、初めて子供の出来た例は乏しくないのだから、少しも不思議はないどころか、大変めでたいと思うのだが、何故二川がその事を僕に隠したのか、鳥渡解せないのだ。
そのとりをかごからだして、さきちにくれました。
かれは、あさおきると、いりぐちに、おおきなしろいはねの、よごれてねずみいろになった、いままでにこんなおおきなとりをみたこともない、とりのしんだのが、しとみにかかっているのをみてびっくりしました。
こうして、とりたちは、なるたけおじいさんのたんぼにちかよらないようにしていました。
町も野も木も空も、そして鳥も燃えて空に焼け、水も燃え、海も燃え、私は胸がつまり、泣き迸しらうとして思はず手に顔をおおふほどになるのであつた。
けれども、とりたちは、ゆみをもってたっいるかがしをみると、やはりおじいさんのような、おそろしいひとだとおもったのです。
彼は一旦引っ返して、てたいまつを用意して登ると、二階三階をゆく間は何事もなかったが、第四階までゆき着いた時に蝙蝠のような大きな鳥が音もなしに飛んで来て、不意に彼の手松明をはたき落とした。
二人は非常に人目を忍ぶ事情にあるというのが、これがちょっとでも、旦那どのの耳に入れば、二人とも殺されてしまうに、きまってる。
栄之丞が窓をあけて見ると、急に雪でも降ったように、近所の屋敷や寺の桜がみんな真っ白に咲き出して、いろいろの鳥の声がきこえた。
いや、鴨たると鵜たるを問わず品川沖におりている鳥は僕等の船を見るが早いか、忽ち一斉に飛び立ってしまう。
それから僕の内の橋の下を、あのウ舟こいでゆくのが何だか唄ってゆくけれど、何をいうんだかやっぱり鳥が声を大きくして長くひっぱって鳴いてるのと違いませんもの。
おめえは浅草の方を受け持って、鳥亀の亭主はどんな人間だったか、女房はどんな事をしていたか、昔のことを洗ってみろ。
物凄いほど高く冴え渡った冬の月が、その霜に埋められた枯れすすきを無数の折れたつるぎのようにきらめかせているばかりで、そこには鳥の啼く声も聞こえなかった。
この姉だった平吉のぜんの家内が死んだあとを、十四、五の、まだ鳥も宿らぬ花が、よわの嵐に散らされた。
おじいさんはへいぜいいぬやねこやとりがだいすきであったから、きっとそのいぬをつれて、いまごろは、ごくらくのみちをあるいていなさるのだ。
この鳥はなかなか利口な鳥で人を見分けることをよく知り、それから進退共にちゃんと法則がきまって居るようです。
これらの幾千の人びとはいずれも額に汗をにじませながら、白く灼けている空を不安らしく眺めていたが、空はつらにくいほど鎮まり返って、鳥一羽の飛ぶ影すらも見えなかった。
喰べると癩病になると言はれる鳥に、燕・鷲並びに、此鶏がある。
折から烈しく降る雪は、彼の小さい足跡をただちにうずめ消して、人にはちょっと判らぬのであった。
とよんで、トひきかへした、とりうちをかぶつたをとこは、たかあしだで、ステツキをついためうなあつらへ。
わたしもおなじとりですから、そして、あなたとはかくべつちがっていないようにおもっていますが、だれがあなたに、そんないいねいろをだすことをおしえたのですか、わたしにきかせてください。
男は一種の口笛を吹くと、それにこたえるようにほうほうという啼き声がきこえて、又もや一羽の鳥がどこからか飛んで来た。
この鳥我戀の病を歌ひなほしき。
怪鳥の正体はわからない。
次第に鳥が唄ひはじめた。
こあひるはあのきれいなとりたちをねたましくおもったのではありませんでしたけれども、じぶんもあんなにかわいらしかったらなあとは、しきりにかんがえました。
請う、先生よ、余を愛したる念情はこれを他鳥に移せ。
首は引き延ばされ、毛をむしられた鳥のようで、残る全身との対比でさらに太って不自然に見える。
そのくせ、とりはきがおおきくなってしげったあかつきには、かってにそのえだにすをつくったり、またよるになるとやどることなどがありました。
鳥は大きいこうもりであった。
顧みて、わが居る山を見れば、峰勢天に聳えて、さながら鳥の翼を張れるが如し。
飛ぶ鳥の姿もなかつた。
ちょいとあのとりをみな！
怪鳥けてうも元よりそれにつれて、高く低く翔かけりながら、隙さへあれば驀地まつしぐらに眼を目がけて飛んで来ます。
怪鳥けてうも元よりそれにつれて、高く低く翔りながら、隙さへあれば驀地まつしぐらに眼を目がけて飛んで來ます。
やつぱり、鳥か、虫にでも生れて、切セツなく鳴き続けることであらう。
まあ、おたがいにじぶんのうまれついたみぶんにまんぞくして、けものはけものどうし、とりはとりどうし、にんげんはにんげんどうし、なかよくくらすほどいいことはないのだ。
てっぽうにうたれて死んでゆく鳥みたいに、よわよわしい。
ずっと以前なんですけれども、お薬を貰って帰りがけに、買物に寄りまして、その店へ鳥渡薬を入れた風呂敷を置きましたの。
併し私は矢つ張り、女の人に相手を申し込む時、鳥渡でもいやな顔をされると、すつかりしよげて了ふのが常だつた。
こうもあろうかということは、ずっと以前、僕の入所当時ですが、恰好の悪いながら、第四図というのを取ったときに、この扁平なのが出たので、ちょっと疑いをもったのです。
さて、晴れた日に野麦峠を通りますと、そこから乗鞍へは五時間ほどで行けますので、誰でも鳥渡頂上へ行って見たくなる。
その笑い声は鳥の鳴き声めいていた。
頂上から北平の雪渓の方へ鳥渡降りた所に、小屋がおましたので、一行はそこへ避難しました。
と思いながら、傍に寄って、一番上の雑誌を取上げて、鳥渡頁を繰って見たが、私は思わずアッと声を出す所だった。
鳥籠の中は空っぽです。
もしやどこかで、ききおぼえのあるとりのこえはしないかと、みみをかたむけましたけれども、あたりは、しんとして、なんのとりのなくこえもしなかったのであります。
女の子というものは常にあのようにハンドバッグを開けたり閉じたりする習性があるのだろうか、絶える間もなく誰かしらがハンドバッグを開けてのぞいて掻きまわしたり、ちょッと置いてみたり、実にどうも十五人の全員が鳥籠の中のメジロのようにキリもなく動いているね。
詩人は鳥がとまつてゐる恰好に片手を出して、その鳥を撫でる振りをして言ふ、小さい神、きれいな羽根の、光る眼の、小さい神よ。
絨毯の上にどっしりした台を置き、そこから上に向って人の背丈よりもやや高く架台があって、その架台の先が提灯をかけるように曲って横に出ているが、そのかぎに鳥籠が下げられているのだった。
その男の足許には風呂敷に包んだ鳥籠があった、その中には鳩や雀がぎっしりと目白押しに並んでいる。
鳥の鳴く声もしない。
私は、寝台の上に腹這い、頬杖をつきながら、鳥に言葉を教えこもうとおもうのです。
雑木林から吹き上げられたように、鳥の群が飛び立った。
なんでも森おじさんは、内地にいた頃とは違って、たいへん成功し、この島の中では飛ぶ鳥落とす勢力があり、何でもおじさんの思うとおりになるそうだ。
その、名も知れぬ鳥は、空高く飛びあがると、あわてふためいて、峰つづきのとなりの山の方へ飛んで行ってしまった。
そして、鳥を一羽売ってもらおうと思って金貨を一枚出しましたが、そこのおかみさんは、どうしてもそれを受取りませんでした。
まだ耳の底に絶えなかった、あの、きょ、きょら、くらら鳥の声が、この時急に変った。
かれは飛ぶ鳥も落しそうな勢いでこの杭州へ乗込んで来ると、ここの芝居もすばらしい景気だ。
こういう次第で多くの神樣たちが天の世界のあめのヤスの河の河原にお集まりになつてタカミムスビの神の子のオモヒガネの神という神に考えさせてまず海外の國から渡つて來たながなきどりを集めて鳴かせました。
白サギや青サギ、カモの親子たちなど、水辺の鳥たちとの出会いも楽しみの一つだ。
鳥は向う見ずに網を突き破って通った。
まだ其の頃の東京には鳶のすがたが相当に見られたので、英国人はそんなに鳶を珍しがったり、嬉しがったりするのかと、私は心ひそかにおかしく思った位であったが、その鳶もいつか保護鳥になった。
巣はかかる、高くのみ、 ウメノキゴケ、 けしきのみ、おやどりや 姿、はぶり。
あの年を取った去年の鳥、せっかく育てたひなを殺された親鳥、彼らも若いのに劣らず愛し合っていた。
げに偽りという鳥の巣くうべき枝ほど怪しきはあらず、うるわしき花咲きてその実はつちくれなり。
泊り場所をきめなければならないので、四方に目を配りながら独り前進を続けていると、ふと岩の上に見慣れない一羽の鳥がいるのを発見した。
昔からのおはなしをすればいろいろあるが、先ず近い所では現に三四年前、私が二人の仲間と一所に木曽の山奥へ鳥撃に出かけた事がある。
はつきり聞いたのが、水の上に浮いてゐる鴨ドリのコヱだつた。
が、夢はその間も、深い真夏の空の奥から、鳥の羽根が一すじ落ちるように、静に彼の上へ舞いさがって来た。
鳥は苦しさうに鳴きながら、何羽も赤黒い空へ舞ひ上つた。
いろはの営業種目の招牌には「牛羊豚肉営業」とあつて、事業上は牛鳥だけを扱つた。
そこでこの男の子は鳥のくちばしをたたいて、つかんだままほうぼうあるきまわりました。
私は木曾に一晩とまったとき、夜ふけて一度この鳥のこえを聴いたことがあるので、その時にはもう仏法僧鳥ときめてしまっていた。
彼等はかの革新策なるものが恰かもかの羽根のみ華麗にして歌ふこと能はざる亜米利加の鳥の如きものであるといふことを洞察することが出来なかつたのである。
此時忽このときたちまち私わたくしの横側よこがはの倚子ゐすで頻しきりに嘲笑あざわらつて居をる聲こゑ、それは例れいの鷲鳥聲がてうごゑの婦人ふじんだ。
鳥の嘴くちばしのように曲った、鍵鼻かぎばなを、二三度大仰にうごめかしながら、眉の間を狭くして、見たのである。
鳥名子トナゴ舞は、伊勢神宮で久しい伝統を称してゐるものである。
ほかの鳥さんもちらほら聞こえよがしにしのび笑い。
其處そこで美うつくしい鳥とりを見みた。
これも鳥の妖である。
市廳の大時計のまはりに羽搏はばたきする鸛こふの鳥は頸を中天にさし延ばして雨の水玉を喙に受けてる。
いま赫耀かくやくとした鳥の翼を見ますると、射いらるゝやうに其の緋の袴が目に見えたのでこさります。
先程障子に映つた鳥影を思ひ出したので。
それを聞きくと、鳥とりは降おりて来きて、右みぎの趾あしで黄金きんの鎖くさりを受取うけとり、金工かざりやのすぐ前まえへ棲とまって、歌うたいました。
雪女は拵こしらへの黒塀くろべいに薄うっすり立ち、産女鳥うぶめどりは石地蔵いしじぞうと並んで悄乎彳しょんぼりたたずむ。
と、急に足元から鳥の立つような騒ぎになって切符を申込む、印旛沼へ電報をうつ。
あめなるや、鳥のかよひぢ、 羽ばたきのおともたえだえ。
鳥はぶんちょうか何からしい。
鳥の夜声とは、はっきりかわったひびきをひいて来る。
てんぐはいんどではとりとしてあるから、やはりこのうちにいる。
少し落ちついてから、私は子供を連れて、父の部屋にした四畳半の茶室に行って見ましたら、松の鉢植や、鳥籠などを置いて、薄茶を立てていられました。
烟は風よりもとく、火は鳥よりもはやく飛んだ。
あるあさ、あほうどりがなきました。
既にして波上の鳥と波底の魚と、一齊にしづまり、鷲の翼のみのもをおほふことはちすはの如くなりき。
彼は仲間連中から、どうもてめえはこのごろいやに金使いが荒いが、なにか悪いことをやっているんじゃないかとからかわれ、かの男は顔赤らめて云うには、実はここだけの話だが、この頃おれはちょっとうまいもうけ仕事にいっているんだ。
そうすれば、はなもさくし、いろいろのとりがやってくる！
おしとねの鳥の羽も質に這入っておりまする。
真向うに、ちくりつした壁面と、相接するその階段へ、上から、黒く落ちて、鳥影のように映った。
甘き青葉の香を吸ひ、流れるこの鳥の声を聞いては、身は詩人でなくても、魂が胸を出て、声と共にそこはかとなく森の下蔭をさまようてゆく思ひがする。
そこへ身綺麗な若い侍が飛び込んで来たので、向うではいい鳥ござんなれと手ぐすね引いて持ちかけると云うわけです。
馬が近ずくと一旦パツと飛び立つた桜鳥が、直ぐまたその土塊の島に降りて、虫をあさる。
何とやらして空飛ぶ鳥は、どこのいずこで果てるやらって唄があるが、まったく私らの身の上さね。
唯一點の白は痛ましげなる鳥の屍である。
昼間のあいだに騒ぎつかれて夜は静かな鳥や獣の深い眠りを驚かすのは、近頃アフリカから送られて来た二匹のめすおすの獅子であった。
ただ私の態度は湖水の静かな水のようにその上を去来する白雲や時には乱雲や鳥の影や、また樹影やらを去来のままに映し来り映し去って行きたいと思っています。
そうして、その鳥の群が遠くなるまで見送りながら立尽していると、秋のゆうぐれの寒さが襟にしみて来る。
三人がつづいて横町へはいると、路ばたの大きい椎の木のこずえから、鴉らしい一羽の鳥がおどろかされたように飛び起った。
昨年の秋とりべでらのびんずるのうしろの山に、ものもうでに来たらしい女房が一人、めのわらわと一しょに殺されていたのは、こいつのしわざだとか申して居りました。
けれども人間にはちえというものがあって、これにはほかの鳥だの、けだものだのという動物が企て及ばないということを、私が河岸に住まっているからって、例をあげておさとしであつた。
鳥は一旦撃ち落されたように地に倒れたが、翼を激しく働かせて再び飛び立とうとするので、弥太郎はつづけて又撃った。
なんのとりか、ひとのはなしごえとあしおとにおどろいて、こちらのきしから、とびたって、かなたのきしのしげみにかくれた。
なりひらあそんの歌の心をまのあたり、鳥の姿に見たいと言ふ、花につけ、月につけ、をりからのきくもみじにつけてのおもひよりには相違あるまい。
僕に鳥渡恩を着ている事もあるし、行方不明になっている例の女中も鳥渡知っていると云うような訳で、進んで浅田へ住込んだのだがね、危いと思っていた割合にはよくやったが、結局駄目だったよ。
常世の長鳴き鳥の「とこよ」は、常夜の義だ、と先達多く、宣長説に手をあげて居る。
鳥の夜聲とは、はつきりかはつたヒヾキを曳いて來る。
その苦しい前後に當つて私は激しい神經の衰弱をおぼえた、さうしてただひとり靜かに瞑想し思索する病的な夜の鳥の心になつた。
野に鳥を追い、山に獣を狩り立てた。
一鳥のびなるだに、死せんとするや其声人を動かすと云わずや。
たかいやまの、とりしかゆかないようなけわしいがけに、一ぽんのしんぱくがはえていました。
さて上海に於けるダンスホールの紹介はこんな程度にとどめて於いて他の方面の紹介に努めたいと思うが、書く可きことが余りに多いので何処から書いて行ってよいかちょっと当惑するのだよ。
またこの地は禁猟の域で自然と鳥が繁殖し、後年おきてのゆるむに従って焼き鳥もまた名物の一つになったのである。
巣はかかる、高くのみ、 ウメノキゴケ、 けしきのみ、おやどりや 姿、はぶり。
鳥野君は已むを得ずとして、他の會員が揃へば好いがと繰り返しつゝ待つ程に、旅行家の天隨君來たる。
私はちよつと急所に觸れられて、少し癪にも障つたが、それよりも大きな幸福の手前、何とも云はなかつた。
石子刑事はちょっと不機嫌になった。
たゞ何かの拍子に鳥渡私の去年の失敗へ觸れて、皮肉めいた揶揄をする事はあつても、それは全く即興的な事で、私をさう全人格的に輕蔑してゐるのではないらしい。
もともとふたりのすむべききょうがいがちがっているのであるから、むりにそうしたまねをしても、それはちょうどとりとうおとが一しょにすまおうとするようなもので、ただおたがいにくるしみをますばかりじゃ。
樹立のなかにルリ鳥の囀る声がきれぎれに聞えた。
不運にも窓を割ってしまったり、ピータースンが向かってきたりして、ひどく恐れをなしただろうから、逃げ出すことしか頭になかったんだけど、その後、鳥を置いてきてしまったことをいたく後悔しているに違いない。
恐らくは無心の鳥の眼にも、あの男の頭の上に、円光の如く懸つてゐる、不可思議な威厳が見えたのでございませう。
さくねんのあきとりべでらのびんづるのうしろのやまに、ものまうでにきたらしいにようぼうがひとり、めのわらはと一しよにころされてゐたのは、こいつのしわざだとかまをしてをりました。
鷹のありかもまず判って、俄かに元気のついた鳥さしの老人は、辰蔵に水を汲ませて、籠のなかの雀を一羽ずつ掴み出した。
鳥も魚も、しばしが程に、底のみくづとなるならむ。
母鳥は喜、色にあらはれたり。
あの、翼、あの、帯が、ふとかかる時、色鳥とあやまられて、鉄砲で撃たれはしまいか。
「おまえさんはけさ早くに千駄木をお出かけになりましたかえ」 「六ツ半頃に出ました」と、鳥さしの老人は答えた。
あまり空想だと笑われるかも知れませんが、白状しますと、六蔵は鳥のように空をかけ回るつもりで石垣のかどから身をおどらしたものと、私には思われるのです。
きのめは、とりをいちばんおそれていたのです。
ただの鳥刺とは鳥刺が違う。
来年から一人前の男になって烏帽子折りのあきないに出るという楽しみも、藻というものがあればこそで、その藻が鳥のように飛んで行ってしまって、再び自分のかごには戻らないと決まった以上、自分はこの後になにを楽しみに働く。
たとえば釈迦の臨終に蛇や鳥の泣いている画を見て母親に尋ねる子供、その子供の着物を縫いながらえときをしてやる母親の心、あるいはまた師の体に雪の降りかかるのを、自分の衣で蔽うようにする若い弟子の僧の心、そういう心持ちあるいは光景がただちに見る人の感覚の興味とならなくてはならない。
この宿に泊って、朝、手水を使うていると、とても巨きな鳥が人間になれて近々とやって来る。
けれどもにんげんにはちゑといふものがあつて、これにはほかのとりだの、けだものだのといふだうぶつがくはだておよばない、といふことを、わたしがかはぎしにすまつてゐるからつて、れいをあげておさとしであつた。
五日ばかり学校から帰っちゃあその足で鳥屋の店へ行って、じっと立って、奥の方の暗い棚ん中で、コトコトと音をさしているその鳥まで見覚えたけれど、はねの生えた姉さんは居ないので、ぼんやりして、ぼッとして、ほんとうに少し馬鹿になったような気がしいしい、日が暮れると帰り帰りした。
そしてもずの飛び立ってゆくあとをぼうぜんと見送るさまは、すこぶる妙で、この子供には空を自由に飛ぶ鳥がよほど不思議らしく思われました。
と、最後に、やや大きい鳥が舞下りて來て、戀人の手に近づいたと見ると、紅の衣を着た戀人が、一聲けたたましく叫んで後に倒れた。
霍公鳥の鳴く頃になったというえいたんで、この季節の移動を詠歎する歌は集中に多いが、この歌は民謡風なものだから、何か相聞的な感じが背景にひそまっているだろう。
そうなれば、鳥はわたしの枝にすをかけるだろうし、風がふけば、ほかの木のように、わたしも、おうように、こっくりこっくりしてみせてやるのだがなあ。
なるほど、じつに忘れがたい鳥でしたよ。
そろそろいいころあい、だって池はもう落っこちてきた鳥なりケモノなりでいっぱいこになりかけてたからね。
その推断は、かの鳥熊の芝居の毎興行大入りによって動かされたのであるが、それでもあれは特殊の興行であって、普通の芝居の例にはならないと思っていた。
が、ふと異様な声に驚かされて、思はず左右を見廻すと、あまり遠くない偃ひ松の茂みの上を、流れるやうに飛んで行く褐色の鳥が一羽あつた。
若しその熱き風胸より吹かば、中なる鳥のエヂプト人のフヨニツクスならぬが、焦がれじにするなるべし。
こんなところを今頃うろつくのは、哀れな鳥か獣か。
美味いものが食いたい人は、他人に頼らないで、自分の好きなものを自由に選び、自由に食えば、山の鳥や野獣のように本来の目的は達し得られる。
オホツク海はかいひょうとうに三十万羽も羽ばたいているというロッペンちょうを聯想して、吾々の六人をもじったものだ。
虎や豹や鳥の剥製をみた。
こうして池谷医師の行方はつきとめたけれども、このままで入ると、ちょっと具合がわるい。
そこまで進むと、突然、仙ちゃんが感傷的な声で、僕ね、明日また航海に出るんだ、冬ちゃんの鳥羽の恋塚を吹き込んでもらおうと思ってレコードを持ってきたよ。
この外には平群真鳥が天位覬覦者として数えられるが、これも孝元天皇の皇胤として、ただの臣籍の例には引き難い。
それで、おそるおそる空を見上げますと、大きな鳥がまいおりて来て、そのつばさのかげのために、こんなになったのだということがわかりました。
まアたまに鳥をとってくることはあるそうですが、それはよそで飼ってる鶏を盗んでくるんだそうですよ。
母親はおびえと反抗心から、その後は羽がひのくちばしもしつかり胴へかき合せた鳥のやうに、世間といふものからほとんど隔絶して、家といふものと子供とを、ただその胸へ抱きこめるやうな生活態度をとるやうになつた。
また智慧があるっても、口を利かれないから鳥とくらべッこすりゃ、五分々々のがある、それは鳥さしで。
それから胴は、鳥のようにふくれていた。
で、その死骸は鳥に喰わしてしまうです。
この仕掛けは、あのようにべらぼうに寒い暁近くでもなければ、普通の日の昼間はもちろん夜見ても、二つの接点が離れているからそれだけではちょっとなんのことやら、怪しまれずに済む筈なんです。
われらのしかいの中から天上の望みという不死の鳥が現われ、煩悩を脱していっそう高い人格が生まれ出て来る。
古くはあるが見上げるような太い門柱と、植込みの繁っている中庭の奥から鳥渡姿を見せている堂々たる玄関が、意気揚々としていた彼の心を少し暗くした。
その岩の辺りで、折々花が揺れて、さらさらとなびくのは、下を流るる水の瀬が絡まるのであろう、一鳥声せず。
そうして、どこまでも王子にくっついていって、雲が、よその国へわたっていく鳥のむれのように、とんでいるところを、はるか目のしたにながめました。
そこで、私はさう言ふ風な事実を見せられると同時に、自然の中に自分が生き、太陽と地球と、木や草や、鳥や、けだものを相手にして、そして自給自足の生活を立てゝゐる間に、私の知識は、今までに経験した事のない力と光りとを持つて、私の心を開き、引き立てゝ呉れた。
鳥の腹は颯と血に染まつた。
宝石のからだに金銀の羽根を持った鳥や虫、または何とも云いようのない程美事な月の御殿の中のありさまや、そこに大勢のけものや鳥を連れて迎えに出て来た美しいお姫様の姿なぞが、ズンズン眼の前に近づいて来ました。
恐らくは無心の鳥の眼にも、あの男の頭の上に、圓光の如く懸つてゐる、不可思議な威嚴が見えたのでございませう。
女寅はかの鳥熊芝居の福之丞であるが、その当時の福之丞改め女寅などは殆んど問題にならなかった。
かれは手甲脚絆の身軽ないでたちで、長い竹のつぎざおを持っていたが、その竿にたくさんのとりもちが付いているのを見て、それが鳥さしであることを半七はすぐに覚った。
白い、白い、幾億萬羽と數知れぬ鳥である。
そして、しいんとして仕舞つて、今は一鳥だも啼かない。
一首の意は、信濃の国の須賀の荒野に、ほととぎすの鳴く声を聞くと、もう時季が過ぎて夏になった、というのである。
なんてつまらない鳥なんだ。
雷の嫌いな法水は、鳥渡顔色を変えたが、そのためか一層蒼白になって、凄じい気力を普光尼に向けた。
それから僕ぼくの内うちの橋はしの下したを、あのウ舟漕ふねこいで行ゆくのが何なんだか唄うたつて行ゆくけれど、何なにをいふんだかやつぱり鳥とりが声こゑを大おほきくして長ながく引ひつぱつて鳴ないてるのと違ちがひませんもの。
あの鳥が空をかける時は、ほんに星が飛ぶように素早くて、そして嵐のような恐い羽音を立てまする。
けれども、鳥渡毛色の異ちがった、面白味のある事件やと思いましたンで、お話し申上げたような訳でござります。
心嬉しくにいくさの野を見て帰れば、鳥が啼く。
此頃はかみは大将軍や管領から、しもは庶民に至るまで、哀れな鳥や獣となったものがどれほど有ったことだったろう。
薙刀のとき刃のように、たとえば片鎌の月のように、銀光を帯び、ときのうすものして、あまかける鳥の翼を見よ。
馬の鈴音、鳥の声、竹に雀はの馬子の唄に、ハッと驚いて眼を覚すと紋太郎は急いで刎ね起きた。
他署で鳥渡しくじった事があって、官服に落されようとしたのを危く免れてこの署に転勤して、私服予備と云う刑事よりも一段低い位置にいた時にすら署内の刑事残らず指揮した程だった。
それは鳥の聲が餘りにはつきりとしてゐて、島木赤彦の言を借りていへば、滿足感の生む不足感の如きものを心に感じてゐたことであつた。
小鳥を捕って食う悪鳥だと云うことです。
まもなく、その二羽の鰹鳥が射止められた。
さて、原料は鳥にしても、あまり成熟しない中くらいのものがよろしいのでありまして、真に賞味出来るのは、そういうものであります。
かつて江州長浜へ鳥を食いに行った時、鳥屋の前にすばらしく大きな、まるで牛みたいな猪がぶら下がっていた。
ありとあらゆる空の鳥は、おろかな彼を哂うのではなく、かえって仕合せな彼をうらやんだりそねんだりしているのであった。
然し、その四日目になると、お筆は杉江を二階に呼んで、意外な事にはその一等室の買切りを命じた、しかもその上更に一つの条件を加えたのであったが、その影には、鳥渡説明の出来ぬような痛々しさが漂っていて、生気を、その一重にこらえ保っている人のように思われた。
西ははるかに水のゆくえを見せて、山幾重雲幾重、鳥は高く飛びて木の葉はおのずから翻りぬ。
此期に達した少女たちは、恐らくユフハナ或は、鳥毛を以て飾つた鉢巻をしたらしい。
それには、渡り鳥である鰹鳥を利用する。
打ち下す音とともに、クラヴィ・チェンバロの絃の音が、狂った鳥のような凄惨な響を交える。
鶫の仲間ばかりでなく、たとえばうずらのような鳥が藪のなかに広く分かれている時、さらに遠い岡のむこう側にまで分かれている時、なんの物音もきこえないにもかかわらず、たちまち一度に飛び去ることがあるのだ。
鳥は急に鋭い声で、短く一声啼いたと思ふと、忽ち机の上から飛び上つて、両脚の爪を張りながら、いきなり弟子の顔へとびかゝりました。
其唇は丁度アルバトロス鳥を引き寄せる燈明台のやうなものです。
その弟子は生れつき色の白い女のやうな男でございましたが、或夜の事、何氣なく師匠の部屋へ呼ばれて參りますと、良秀は燈臺の火の下でてのひらに何やら腥い肉をのせながら、見慣れない一羽の鳥を養つてゐるのでございます。
そうして、その鳥の群れが遠くなるまで見送りながら立ち尽くしていると、秋のゆうぐれの寒さが襟にしみて来る。
はくぶつのきょうしは、あごにひげをはやしている、きわめてきがるなひとでありましたが、いつもはくせいのとりを、なんだろう？
石子は鳥渡考えて見たが、もとより分る筈がなかった。
眼に見えて、一つの色として、マツスとして、光として蔭として、「人」でも花でも鳥でも山でも草でも家でも何でもさういふ、現実上の事は考へずに描くのが本当の絵画的なやり方であるといふ考をそれ等の流派の人はよく唱へたものである。
また憎らしいのがある、腹立たしいのもほかにあるけれども、それもある場合に猿が憎らしかったり、鳥が腹立たしかったりするのとかわりは無いので。
やしの葉隠れに啼いている鳥も今日の門出を祝うようだ。
いつの間にか朝露に覆いかぶさるように木陰が現れ、青々としたはむらの中からは、どこに隠れているのだろう、鳥たちの歌声が聞こえはじめる。
いっそ容貌が悪く生れたら、そんな気にもならなかったかも知れませんでしたが、おつねはちょっと可愛らしい眼鼻立で、みがき上げれば相当に光りそうな娘なので、自分も自然そんな気になったのかも知れません。
キラキラ輝く夕陽をまとい、そのまとった夕陽のためにかえって姿は眩まされてはいるが、確かに一羽の巨大な鳥が空の一点に漂っている。
内田の人相のことなど余計な話ぢやないかと、私は鳥渡した反感を抱かされたが、兎に角内田も余り信用されてなさゝうなのが心細く思はれた。
快楽と実用とは、文学の両翼なり、双輪なり、之なくては鳥飛ぶ能はず、車走る能はず。
また馬が廻つて来て、桜鳥は飛び立つ。
可哀さうな、ワフラメヱフよ、 君はいま、歩いてゐるんぢやないんだよ、 君は金属の鳥に乗つてゐるんだよ、 しつかりしてくれよ。
それからむすめだの、こどもたちだの、しょくにんだの、こぞうだの、じょちゅうだのをよびましたので、みんなおうらいへでて、とりをながめました。
眼を覚まされた鳥や獣がさも怒りに堪えないようにけたたましい鳴き声を響かせ時々一行に飛び掛かって来た。
宿を朝鳥と共に立ちわかれて下る。
知っているのは、裏庭にねている犬と、のきのつばめだけでしたが、これはなんにももののいえない、かわいそうな鳥けものどもでした。
月あり、花あり、しこうしてまた鳥も居ります。
そして、そのハチロウを入れた籠を鰹鳥にひかせる。
此は、鳥や蛇が家に這入つて来たのは、此家が、神の家になつたといふ標で、其故に慎しまねばならぬ、といふ意味である。
鳥渡申述べて置くが、支倉が未決数年に亘り、どうして裁判其他の費用を捻出したかと云う問題だ。
私達はまた私達で、あの崖にそんな楽な路があろうとは元より知って居る筈がないから、峠へ下るには峰伝いの外はないと信じていたので、浄土山の頂上で落合うことに約束して置いたのだ、交啄鳥のくちばしだってこうは喰違わない筈だと思うと、どうしても笑って済す気にはなれなかった。
潺々たる谷川の音にまじつて今そこに鳥が來たかと思ふ許りに近く明瞭にあやしく鋭い夜鳥の聲は、待つてゐた樣に聞えて來たのである。
今朝も、深い霜朝を何處からか、鴛鴦のツマドリが來て浮んで居ります、とワラハメが告げた。
森の老木を伐つて丸木の柱にして、鳥の羽毛で屋根をふき、うらの広場には家畜が飼はれる。
勿論、鬼娘が見あたり次第に相手を取っ捉まえて、人間でも鳥でも構わずに、そのいきちを吸うのだと云えばいうものの、どうもそうとは思われねえ。
自分の病中、奉公人どもの飼い方が悪かったので、あたら名鳥も声変りしたのではないかと、念のためにその鶉籠を枕もとへ取り寄せてみると、鳥はいつの間にか変っているのであった。
歌う鳥等 おん身のためにも徒あだならじ。
この鳥、都に近き處にては、井の頭池、三寶寺池などにも棲めり。
ほら、あっちの方でちゅくちゅく鳴いている鳥はあれはなあに？
時どきにわれわれの行く手には怪しい火がちらちらと飛びめぐり、遠い森には夜の鳥が人をおびやかすように叫び、また折りおりは燐光のような野猫の眼の輝くのを見ました。
名だかい「青い鳥」のお芝居を、少年少女の皆さんのためにできるだけやさしく、讀みやすく、物語風に書きやはらげてみました。
ためともはもってきたゆみにやをつがえて、とりにむかっていかけますと、すぐ五六ぱばたばたとかさなりあっておちてきました。
彼らの持っている槍の穂先が月光にキラキラ光って見え鳥の羽根を飾った兜の峰が雑木の上から覗いて見える。
海には漣一つ起たぬのに、空には、幾億萬羽の白い鳥が一樣に羽搏をするので、それが妙な凄じい響きになつて聞える。
その鳥の巣のやうな髪と云ひ、ほとんど肌も蔽はないうすずみいろの破れころもと云ひ、或は又けものにもまがひさうな手足の爪の長さと云ひ、云ふまでもなく二人とも、この公園の掃除をするにんぷのたぐひとは思はれない。
その後には青いしゆすの服を鳥のやうに着込んだ女が、卓の上に空の鉢を載せ、その上に蔽ひをしてから、短銃をどんと放つた。
鳥が雛を育てる心でなくて、メッシヤとして子を神に渡した聖母のあくがれのなかにマザーフッドの高められたる姿が見いださるべきものと考えられます。
この歌も前の歌の如く下半に中心が置かれ、「ここだも騒ぐ鳥の声かも」に作歌しょうはくもおのずから集注せられている。
こうして、とりにたべられて、そのとりが、えんぽうにとんでいって、ふんをするとたねが、そのなかにはいっていて、めをだすこともあるのです。
お蝶はにわかに何物にか驚かされたように、その燃えるような眼をいよいよけわしくしたかと思うと、鳥のように身をひるがえして元の大樹のかげに隠れた。
これは筆者がちょっと解説をして置こう。
おそらく、五羽の鰹鳥はその籠をひいて、底をかすかに水面に触れながら、まっしぐらに突っ切るだろう。
その弟子は生れつき色の白い女のやうな男でございましたが、或夜の事、何気なく師匠の部屋へ呼ばれて参りますと、良秀は燈台の火の下でてのひらに何やらなまぐさい肉をのせながら、見慣れない一羽の鳥を養つてゐるのでございます。
鳥や松の木も死ぬ時遺言しない。
なかまのあひるからはつかれ、ひよっこからははねでぶたれ、うらにわのとりたちにたべものをもってくるむすめからはあしでけられるのです。
鳥のふりみて達人は 道のさとりや開くらむ、 世にゆゆしきは煩悩と。
ははどりは直ぐに来て飛びついた。
そのやまおろしさとにきたれば、いろどりむれてたきをわたる。
頭のうえで寝鳥のはばたきがきこえた。
寝鳥のさわぐ音もきこえません。
人間は其の労働と智恵と云ふ貴い特権で、遠い国から綿を手に入れるが、鳥は自分の綿を、林の白楊の木に見附け出すのだ。
ぬくめ鳥のような六三郎はようよう荒鷲の爪から放されて、たくさんの祝儀を貰って、元のように子分たちに送られて帰りました。
私はいつも寝てますけれども、常に看護してくれる妻と、忠実なる助手とまた愛らしい男の子とまたその子供を非常に可愛がってくれる子守とに囲まれ、書物や絵や音楽が与えられ、晴れた日には「海の幸」を思わせるように港に賑わう船を数え、また窓の下の少しばかりの草木や、鳥やを楽しむこともゆるされています。
その青年は矢張り比叡山上で私等と一しよに歌の修行をし、会の散じてから単独で高野に来、今やはり仏法僧鳥を聴きに奥の院に行く途中なのであつた。
あとで鳥や肉やの御馳走をそう思い出さず、イカの塩からとトマトの味がひどくうれしくて、忘れかねた。
髪長彦がそれを吹き出すと、草はなびき、木はそよぎ、鳥や獣はまわりへ来て、じっとしまいまで聞いていました。
さうして、飛ぶ鳥になつた。
俊寛は、ふととばで別れるとき、妻の松の前からかたみに贈られたしろぎぬの小袖を、今もなおそのままに、持っているのに気がついた。
五つぎぬのうわぎはせいがいはに色鳥の美しいつくりえを置いたのを着て、又その上にはうすもえぎ地にこみどりの玉藻をぬい出したからごろもをかさねていた。
奇鳥で、非常な価値である。
燈台もと暗しと云うか、足もとから鳥が立つと云うか、自分の部下からこの犯人を見いだして、小隊長も頗る意外に感じたらしい。
汝はおのが美しき羽を拔きて、このおほおそ鳥を飾らんを惜むか。
すると、二少年をとりかこんでいるあのかぶとむしともペンギン鳥ともつかない怪物こそ、これぞ外ならぬ火星人なのだ！
唐は雄略天皇以後百五十年餘經て興つた國であるから平群眞鳥が三百年生きても雄略天皇即位五年に當つて此字を使用する理由は一つも見附からない。
ああさは我が隠沼、 かなしみはみ去る鳥さへえこそ来めや。
彼等は、かごの鳥にひとしかった。
いろいろのとりがふくろうのところへきては、あかだの、あおだの、ねずみいろだの、るりいろだの、きいろだの、いろいろなきれいないろにからだをそめてもらいました。
鳥がものをいうとぞっとして身の毛がよだった。
彼にあつて自由に華やかに澄徹した調を送つた歌の鳥もすでに聲を收めて、いつしかその姿をかくした。
すぐに人が考へる事は、歌は男女牽引の具として生れて来たと考へ易いことであるが、其は大きな間違ひで、鳥が高声をはりあげたりするのとは違ふ。
もっと近ちかく、あの鳥とりを呼よんでみせろ！
婦人おんなは同伴つれの男にそう言われて、時に頷いたが、傍かたわらでこれを見た松崎と云う、絣かすりの羽織で、鳥打を被かぶった男も、共に心に頷いたのである。
初めの時には一寸法師が白い小石で道にしるしをおいたけれど、其の時にはパン屑をまいておいたものだから、鳥がみんな其のパン屑をたべてしまつて、道がわからなくなつたのさ。
これは楽たのしく歌う鳥だ、面白い。
盲めしひたる色赤き世界のなかに、 力なきうめきのやから 騒さはぎ立たち、鳥はさへづる。
「若さまは、毎朝、鳥が啼きださなければ、お邸にお帰りになりません」まずこのような状態で一五八七年の五月、六月はすぎていった。
秀吉は鳥渡考えた。
いや、島自体がロッペン鳥の断層なのだ。
いや面白い鳥刺殿だ。
ちょっと直助には解らなかった。
ところで外見からは解らなかったが、角筒の内部の一箇所に薄い板の仕切りがあり、その真中に鳥の羽根を張った、四角な穴が穿たれていた。
そこで天皇は、その御子のために鳥取部・とりかい・ほむじべ・おおゆえ・若湯坐をお定めになりました。
それはわが友だちと思つてもよいほどの高貴なものであれと、すべての花より鳥より、木草より、星より月より太陽より、海の波より、山々の霧よりもつとうつくしい優しいもの、もつと華奢なもの、つまり女をお造りなされて、これに神の息を吹きこまれた。
今朝も、深い霜朝を、何処からか、ヲシのツマドリが来て浮んで居ります、とワラハメが告げた。
母鳥が雛にはぐくむのも見える。
磯貝は去年もこの町へ避暑に来て、六兵衛の店へもたびたび遊びに来るうちに、ある日小鳥の飼い方の話が出ると、六兵衛は大自慢で、自分が手掛ければどんな鳥でも育たないことはないと言った。
あの菅公の宇多上皇に対する恩顧の思い出はそれを示して余りあり、理想の愛人に合うことの悦びはいまさらいうまでもなく花は一時に開き鳥は歌うのである。
さりとて再び郷里へも帰られず、そこらをさまよい歩いた末に、この国には名ある山々が多いのを幸いに、その山々のあいだを往来して、自分が得意の弓矢をもって鳥やけものを射るのを商売にしていました。
その後、どこかの小芝居で「牡丹燈籠」上演をしたかどうだか知らないが、大劇場で上演したのは春木座の鳥熊芝居から五年の後、すなわち明治二十五年七月の歌舞伎座である。
またほかのきには、あんなにうつくしいとりや、ちょうが、まいにちのようにおとずれるのに、なぜ、おれのところへはやってこないのだろう？
そして、ないているとりをつくづくみると、すがたといい、おおきさといい、また、そのけいろといい、あんまりじぶんたちとはちがっていなかったのです。
おんどきよのみちで、 をのないとりと、 をのあるとりと、 けいつちいや、あら、 きいようようとないたとさ。
鷹のゆくえを詮議している折柄に、あたかも鳥さしに出合って、しかもそれが千駄木であるということが何かの因縁であるように思われたが、勿論、この鳥さしはお鷹紛失のことを知らないに相違ない。
おやどりは、ことりにいいました。
はちだいの魚やしんらの鳥さへ、たいがの巖下にあそんだり、ぶそんの樹上にすんだりするには、余りにたくましい気がするではないか？
旦那の智恵によると、鳥に近づくには、季節によって、樹木と同化するのと、また鳥とほぼ服装のいろどりを同じゅうするのが妙術だという。
長さは幾丈あるかちょっとは想像が付かぬ位で、黒い固い綱は狭い室内にとぐろを巻いて、そのはしは蛇の鎌首のように突っ立った。
巌の上に穴が十ばかりあって、その穴の中へ大勢の人が骨も頭蓋骨も脳味噌も一緒に打ち込んで細かく叩き砕いたその上へ、むぎこがしの粉を少し入れてごた混ぜにしたところのだんごのような物を拵えて鳥にやると、鳥はうまがって喰ってしまって残るのはただ髪の毛だけです。
不吉な鳥達が、黒いあしうらで跳ね廻つてゐることを知ると、私はたいへん不快な気持にとらはれた。
ノッと立ち上った鮫島大学は、巨大な鳥が小雀を、翼の下へ抱え込むように、扇女を両腕へかい込もうとした。
魚鳥を混丸して赤白二諦とせり。
小鳥の巣が雑木のこずえに沢山在るらしく色々の鳴鳥が、勝手に自我を主張して鳴いて居た。
これある間は、よその鳥はその飛ぶに任せんのみ。
愕いた途端に、警部はその鳥籠について、今までは看過していた或る異常な事実に気がつき、そこで更に余計な驚愕と狼狽とをつけ加えたわけであった。
ニニギの命の御子のうち、ホデリの命はうみさちびことして、海のさまざまの魚をお取りになり、ホヲリの命は山幸彦として山に住む鳥獸の類をお取りになりました。
いたづらにとりなどかまふな。
作物を荒す悪い鳥で、傍へ来たら打って呉れると主人が旧式の鉄砲を取り上げてひねくり廻す。
私は之を「つ」の轉訛と取つたのであるが、類似の轉訛は平群眞鳥の文書と稱するものにも現れるから注意すべきである。
ふと、鳥のなくねがする。
赤煉瓦の高い塀を越えて遙か向うにわずかに霞の中にその梢を見せている松の一とむらと、空飛ぶ鳥のほかに、何等生の面影を見ない囚われ人にとっては、それが何だか慰めのようなまたからかいのような一種妙な混り気の感じとなった。
その夜、奥の院にぶつぽふそうのなくのを聴きに行つた。
まえにも申す通り、武家のよろい櫃の底に色々の物が忍ばせてあることは、といやばの者もふだんから承知していましたが、紅い水が出るのは意外のことで、それが何であるかちょっと想像が付きません。
餅が鳥になつた件は豊後風土記と山城風土記逸文とにある。
遊女屋に夜をあかして、おあずかりの鳥を逃がした光井金之助もおそらく切腹であろう。
人間の血液型については、今日では殆ど常識的になっているから、ここに改めてくどくどしく述べる必要はないが、後にこの物語に重大な関係を持って来るし、私を笠神博士に結びつけたのも、血液型の問題が重要な役目をしているので、ここで鳥渡触れたいと思う。
この近くにある、「もののふの磐瀬のもりの霍公鳥いまも鳴かぬか山のと陰に」でも内容が似ているが、これも呑気である。
赤い頭巾に赤い袖無し、伊賀袴を穿き、もちざおを持った、それは十三四のとりさしであった。
彼の羽色は濃い茶褐色で落葉の色に似通っているところから、草叢の間を歩いているときなどは余程近くに在っても中々見定めにくいのであるが、その牡鳥は多くは二尺位もある長々しい尾を持っているので、飛んで行く後ろ影を眺めわたすと、鮮かに他の鳥と区別することが出来る。
と思つた、次の瞬間には、それは既に鳥の屍でなくて、燃ゆる樣な紅の衣を海一面に擴げた、戀人の顏であつた。
しかし何だかなつかしいのはこの鳥です。
静子は監獄にいる筈の夫がどうして今頃我家へ帰って来たのだろうと鳥渡不審の眉をひそめたが、別に深く怪しみもせず、彼を迎え入れた。
母鳥は悲を轉じて喜となしたり。
同時にお誓がうつくしき鳥と、おなじ境遇に置かるるもののように、つと胸を打たれて、ぞっとした。
わたしは、それがいしぢざうで、いまのがうぶめでもかまひません。
どこからともなく、くちぶえのこえがおこりますとたちまちのあいだに、くろいとりが、たくさんつきをかすめて、四ほうからとんできて、まちのいえいえのやねにとまりました。
色鳥よ、 よろこべよ、このあした ふくらむ花の いろがきこえる。
この方はもう大抵お察しでしょうが、勇二は塚田の屋敷に中間奉公している頃から、浅草の鳥亀へ軍鶏しゃもや鶏を食いに行って、女房のお六と関係が出来て、結局ふたりが相談の上で邪魔になる亭主を殺すことになったんです。
貴方様の御血脈おけちみゃく、それが禁厭になりますので、お手に釵の鳥をばお持ち遊ばされて、はい、はい、はい。
こういって懐中から取り出したのは常住座臥放したことのない鳥差しの丑うしから貰ったところの二尺八寸の吹矢筒であった。
そのとき、だれか、こいしをひろって、でんしんばしらのいただきにとまっているあかいとりをめがけて、なげました。
さうしたら此陰気な法衣に包まれてゐる代りに、外の美しい騎士のやうに絹と天鵞絨の袍を着て、金の鎖を下げて、剣を佩いて、美しい鳥の羽毛をつけるやうになるだらう。
「一体誰がはじめにそんなものを欲しいと云い出したんだ」と人びとが思う時分には、尾羽打ち枯らしたいろいろな鳥がすずめに混ってえさをあさりに来た。
そこでO先生を除くほかは、若い浄土宗門のそうりよであるM君も、それから私も、あの仏法僧鳥の声は人工の声だといふ説に傾きながら帰路についた。
妹を心から非難することも出来ず、美沢を深くとがめる気にはなれなかったが、ただ自分だけが、羽根をむしられた鳥のように、寂しい悲しい気がした。
餓えて憩っている老翁のために魚鳥の獲ものの剰ったのを持って来て呉れたり、菱の実や、えぐを持って来て呉れたりした。
継母お鳥も、いまは情念の悪鬼となり、虎に同意をして、下心あってあの黄風島へ渡り、計画に従って僕を病気として精神病院に入れ、折を見て殺害し、遺産を横領しようというつもりのところ、僕に脱走されてしまったのだった。
作者のなみきそうすけやあさだいっちょうがひたいをあつめてその趣向を練っていると、ここに又ひとつの新しい材料がふえた。
あんなにさぶろうさんがかわいがっていたとりをにがしてしまって、わたしがわるかったから、どうかかんにんしておくれ。
野にゆきてはいばらのうちなる赤きみをついばみ、窓に上りては盆栽のさうびくわにとまりてこそ、鳥はすこやかにてあるものなれ。
八日、なほ川のほとりになづみて、鳥養の御牧といふほとりにとまる。
鳥でいえば、かしわはかしわそのものの本質を保存すべきであるのに、その本味を忘却し去って、やわらかければよいというので、ただやわらかくつくることをもって能事のようにしてしまう。
そして見やう見真似と、松山君に鳥渡教へて貰つた通りの作法で、夫人の右手を自分の左手で取り、右手を既にたもとを少し掲げて、挿し入れるやうに用意してゐて呉れる夫人の腋下から、かゝへるやうに背へ当てた。
そこでちょっとお断り申して置きますが、こういう師匠の指南をうけに来るものは、かならず武家の子どもに限ったことはありません。
その青年は矢張り比叡山上で私等と一しょに歌の修行をし、会の散じてから単独で高野に来、今やはり仏法僧鳥を聴きに奥の院に行く途中なのであった。
かん高い、鳥が叫ぶような声があった。
一首の意は、この鳥は、過去ったころの事を思い慕うて啼く鳥であるのか、今、ゆづるはのみいのほとりを啼きながら飛んで行く、というのである。
弟がどうしたか、歸りに鳥渡千駄木へ寄つて見ようと思つたが、下らないところで向うの優越を見るのが厭さに、心弱くも行くのをよした。
ざつふのいるハッチを上からのぞきこむと、薄暗い船底のたなに、巣から顔だけピョコピョコ出す鳥のように、騒ぎ廻っているのが見えた。
うたってしまうと、とりははねをひろげて、みぎのあしには、くさりをもち、ひだりのつめには、くつをもち、くびのまわりには、いしうすをはめて、おとうさんのうちのほうへとんでゆきました。
遠樹の上にちらばるは、 これ釣舟の銀のかい、 消ゆかにしてはまたいくつ、 光りて鳥も飛びゆけり。
そして、なつかしいほんとうのおかあさんにあうこともできれば、またさぶろうさんのだいじにしていたとりを、せかいじゅうめぐりめぐってさがすこともできるだろうとおもいました。
それは、けものや、鳥や、虫などはすつかり自分の家来にしてしまひましたが、樵夫の親子だけは、どうしても征服をしてしまふことができなかつたからでした。
鳥打を頭に載っけていた。
そのうちでも、くびのまわりのあかいとりが、えだにすをつくって、三ばのひなをかえして、三ばのひながなかよくえだからえだへとびうつっていましたのを、きはわすれることができませんでした。
家来の一人に大そう小鳥好きがいて鳥カゴに小鳥を飼って愛玩していたところ、ある日殿様に呼出され、ちょうど鳥カゴと同じようなカゴの中へ入れられてカギをかけられてしまった。
ただし、通路に鳥の死がいが転がっている。
とおくから見ると、この怪物は、かぶとむしかペンギン鳥のように思われたが、そば近く見ると、かならずしもそうではなかった。
鳥は鳩やからすの外に雀も縁側へ舞いこんだりした。
当時は支那かぶれのをきふそらいが、日本をとういと称してゐた時代だが、春満の「ふみ分けよ、大和にはあらぬから鳥の、跡を見るのみ人の道かは」の一首は、実に彼の一生の抱負であるばかりでなく、門下から門下へと伝承して行くべき建学の根本精神であつた。
蝋燭の灯に透かして見ると、それは幾個かの骸骨で、人か獣か鳥かよくも判らないが、うず高く重なり合って白く黄いろく照らされていた。
代匠記に、「持統天皇朱鳥六年ノ御供ナリ」と云ったが、或はそうかも知れない。
すべての空想のあたらしいたねをもとめようとして 南洋のながい髪をたれたをんなどりのやうに、 いたましいほどに狂ひみだれたそのときのいちづの心が いまもまた、このおだやかな遊惰の日に法服をきた昔の知り人のやうにやつてきた。
どんなとんでいるとりも、はしっているうさぎも、またくまや、おおかみのようなもうじゅうも、たいていまとをつけたものは、そらさず一ぱつでうちとめるというほどじょうずでありました。
山の芋だの、山の野菜、山の鳥や魚の料理で、海のもの、海の魚のサシミだのイセエビなどという旅館料理は現れない。
獅子や、鷲や、鳥の爪だの、くちばしだの、その外花も、 鳥の羽も、孔雀の尾も、種々の獣の角もある。
やつぱり鳥にでも生れて、せつなく鳴き続けることであらう。
鳥が其巣をやかれ、獣が其あなをくつがえされた時はどうなる。
そこでO先生を除くほかは、若い浄土宗門の僧侶であるM君も、それから私も、あの仏法僧鳥の声は人工の声だという説に傾きながら帰路についた。
黒と白との寛洪な燕尾服の紳士、ペンギン鳥のいとこ、ロッペン鳥が、その上の岩壁のとっしょに立っている。
毎日雀を一羽、二羽、と捕って帰った、捕った雀は新らしく買った大きな鳥籠に入れて飼っておいたが、どういうものか、次ぎ次ぎと死んで行った。
山の上はしんとして、とりのさわぐおともしません。
父のこしぎんちゃくで大劇場をのぞいたり、腰弁当で鳥熊の芝居に入り込む以外に、自分も一つ芝居を書いてみようという野心は、この時分から初めて芽をふいたのであった。
やっぱりそれでも、来やあがって、ふわりとやって、鳥のように、へさきの上へ、水際さ離れて、たかったがね。
普段には、身につまされてむしろ苦しいくらいな喚子鳥の声も、なつかしく聞かれる春になった、というので、奇もなく鋭いところもないが、季節の変化に対する感じも出ており、春の女心に触れることも出来るようなところがある。
宿を朝鳥と共に立ち出でて、途にじんのうじを過ぎ、左に日本武尊を祀れる白鳥神社の石段を見上げて、右折すれば、九十九谷に出づ。
何しろ極く狭い田舎なので、それにあしもとから鳥が飛立つ様な別れ方であつたから、源助一人の立つた後は、おまつりのあくるひか、男許りの田植の様で、何としても物足らぬ。
そしてその鳥をはるばるキルバーンまで運びました。
しかし鳥は鳥、旅人は 旅人で、自分々々の道を行く。
鮪も小鰭こはだも鳥貝も、みなぺちゃんこになっていた。
南島では屡、蝶を鳥と同様に見てゐる。
其後数年にして、同じ店の江戸褄の募集の選に当つた作品のうちに、ポプラの樹を前景としてその梢を鳥の翔り過ぐるといふやうなのもあつた。
廣いカドでは、鷄冠の眞赤な合ひの子鳥が、置き棄てられた床几に載つて、長く首を伸ばしつゝ、時をつくつた。
鳥渡待たしたといって、ひどく機嫌が悪かった。
依志子はげしい風が向うへ吹くので、みんな飛ばされるように羽根をひろげて、ほんとに幾千とも数が知れませぬ、山中の鳥が立って行くようでございます。
鳥さしはかけ蕎麦を註文して食った。
針金の鳥籠が踏みへしゃがれていた。
ロッペン鳥も下りている。
この反歌一首の意は、こう吾々は貧乏で世間がつらいのはずかしいのと云ったところで、しょせん吾々は人間の赤裸々で、鳥ではないのだからして、何処ぞへ飛び去るわけにも行くまい、というのである。
高い峯を起して、鳥が渡って行く。
私はちよつと身じまひを直して、それから自分が飽く迄無邪気を装ひ得るといふ大なる自信の下に、襖の引手をするりと引いた。
あるひは二曲屏風に桜の若樹を写したものであるとか、岩とか、鳥とか、殊に方寸尺の小点のものに多い覊旅の心尽しや道釈人物に、津々と筆路の深く美しいものがある。
鄂は弓矢をとって待ちかまえていて、黒い鳥がともしびに近く舞って来るところをはたと射ると、鳥は怪しい声を立てて飛び去ったが、そのあとには血のしずくが流れていた。
しかも高い所から再三転げ落ちて、つるぎの如き岩石にうたれつんざかれたので、古い鳥籠をこわしたように、身体中の骨はばらばらになっていた。
今でもあいぬ達は、余り家のちかくの樹に、イソクソキが来て、虫を探すことを喜びません、そして灰をまいてこの不浄な鳥のちかよつたことを、清める習慣があります。
島崎氏の歌は森の中にこもる鳥の歌、その玲瓏のさへづりはみづきのこずゑまで流れわたつて、若葉の一つ一つを緑の聲にいかさずば止まなかつた。
今朝も、深い霜朝を、何處からか、鴛鴦のツマドリが來て浮んで居ります、とワラハメが告げた。
かみかぜを起こしてあのほをふくらせ、かこのうでの力を二倍にし、鳥のごとくにすみやかにこの岸に着かしめたまえ。
しかし、とりがそうするじぶんは、よしおは、がっこうへいってしまって、きょうしつにはいって、せんせいから、おしゅうしんや、さんじゅつをおそわっているころなのでありました。
「とりや、」とそのおとこがいった。
しゃくどう色のたくましい四肢は陽に輝いて白く光り腰の辺に纒った鳥の羽根は棕櫚の葉のように翻えり胸を張って駈けるその姿は土人とは云え美しい。
かわかし方を話し合ううち、アリスはもうたいしておどろかなくなったというか、気づいたら鳥さんたちと仲良くお話ししていて、生まれたときからの知り合いみたくなっていてね。
「鳥渡手強い」とつぶやく声、闇の中から聞えて来た。
学士は青々とした遠い果で、鳥が段々小さくなつて消えてしまふのを、顔をしかめて見てゐて、自ら慰めるやうに、かう思つた。
「もういいですか」 「そこでちょっとお尋ねいたしますが」といって帆村は鉛筆で数字を書き入れていた紙片を取上げて丘田氏に云った。
それは今から七年ほどの昔に、本誌に御馴染ののぶはらゆずる氏が、人造犬や人造人間を題材にした小説を発表せられた、と云うとちょっと、僕達には面白いことなのである。
鳥のふりみて達人は 道の悟や開くらむ、 世にゆゝしきは煩惱と。
ところで、鳥博士も、りょうしも、相互の仕事が、両方とも邪魔にはなるが、いくたびも顔を合わせるから、逢えば自然と口を利く。
徐六岳を最初から延珸は好い鳥だと狙つて居たのであらう。
黒きつたの葉の鳥なんどの如く風に搖らるゝも見ゆ。
そのたあらたにおんせんやれいせんがわきはじめることもあり、またたんさんがすやそのたのがすをとちのさけめからだして、とりのじごくやむしのじごくをつくることもある。
団十郎が善六を勤める以上、なにか変わった新工夫を見せるかと、わたしはひそかに期待していたが、その期待はすっかり裏切られて、団十郎のせりふもしぐさも今までわたしが鳥熊の芝居や鈍帳芝居で見馴れている善六とちっとも変わらなかった。
ギャーッと、一声月を掠めて、岩から海の方へ翔けて行ったのは、余りに明るい月の光に暁と間違えて眼を覚ました鴻鳥ででもあったろう。
それらの物の上にあるのは、晴れた六月の蒼い空と、燃えている六月の太陽とで、鳶らしい鳥や烏らしい鳥や、鷹らしい鳥や野鳩らしい鳥が、そういう地上の悲惨事などには、かかわりがないというように翼を揮ってかけてもいた。
母鳥は悲鳴して、巖角なる一隻の雛を顧みるに、こもいつか在らずなりて、首を仰いで遠く望めば、只だ一黒斑の日に向ひて飛ぶを見き。
鳥は鳩やからすの外に雀も縁側へ舞ひこんだりした。
いやが上の恐怖ときょうがいは、わずかに四五間離れた処に、鳥の旦那がまっしろなヘルメット帽、警官の白い夏服で、はらばいになっている。
ただ法王とかあるいは第二の法王および尊きけしんのラマ達はこりゃ別物であって普通の僧侶は鳥に食わせます。
ここのところ鳥渡むずかしいんだけれど、貴方に分んなさる？
折りから音を立てて降って来た霰のなかに、彼は東国の空を仰いで五色の幣を一度に投げあげると、四つの幣は宙を舞って元の庭に落ちたが、唯ひとつの白い幣はさながら白い鳥の飛ぶように、高い空をどこまでも走って行った。
そのかげをのどやかにあかごはひいで がのとりをとらむとてきしゆ落ちぬる。
甘き青葉の香を吸ひ、流れるこの鳥の聲を聞いては、身は詩人でなくても、魂が胸を出て、聲と共にそこはかとなく森の下蔭をさまよふてゆく思ひがする。
淋しい谷に、チッチロという鳥の声を聞いたと思うと、次第に空が白んで、飯が炊ける時分には、日がパッとあたってきた。
かの女は最初パリにつき、それから主人の用務でイギリスへしばらく滞在するため巴里を出立するとき、むす子に言葉を慣らすため一人で残して置いたのであるが、かの女はむす子の慰めになるかも知れないと、シャンハイの船つきで買い入れたカナリヤの鳥籠をもむす子に残していった。
河堤の古本屋の箱屋台はすっかり黒い蓋をしめて、その背後に梢を見せている河岸のぼだいじゅの夕闇をこまかくきざんだ葉は河上から風が来ると、飛び立つ遠い群鳥のように白い葉裏を見せて、ずっと河下まで風の筋通りにざわめきを見せて行く。
夫はいつも通りわたくしに寝鳥の肌ぬくい締め立てでも銜くわえて来て、私の朝飯に食べさそうと、目白あたりまであさり廻るうち、鈍おぞくも狐師の七蔵に生捕りにされたのでございます。
これからあの竪町たてまちの内へ往つて、ラゴプス鳥てうを食べよう。
少女は巣を立ちし「フヨニツクス」鳥の如く、かの穢けがらはしき猶太廓を出でつるなり。
そんな物に趣味を持たぬ父は、お茶の道具を丁寧に片附けながら、「もう鳥の餌を作らねば」と、小さな鉢や木箱などを幾つか取出して、頻しきりに交ぜたり摺すったりしていられました。
鼻なんかでも、鳥の嘴みたいで、赤い筋がいつぱい見えるし、眼は、黒眼んところが妙に銀色をしてるし、髪の毛は、そんなに縮れてないけど、それは、おほかた禿げてるからなの。
捕えられた支倉の奇々怪々な言行を述べるのに先立って、ちょっと断って置きたい事がある。
郊外に聳ゆるはなんの塔ぞ、 屋根あり、はふありて、かをくのうへにそばだつは、 下うつ鳥のはばたきに似たり。
おちこちの森では鳥が啼いて、眼も醒めるような明るい朝の景色は、彼に前途の光明を示すようにも見えたので、市郎は自ずと心が勇まれた。
「とりや、」とくつやがいった。
打ち合わせをして置いて、半七はそっと表へ出ると、眼のさきにつかえている妙義の山は星あかりの下に真っ黒にそそり立って、寝鳥をおどろかす山風がときどきに杉の梢をゆすっていた。
りんごばたけには、あさばん、とりがやってきました。
ヌつ鳥キヾシはとよみ、家つ鳥カケも鳴き、さ夜は明け此夜は明けぬ。
彼女はそこをちらと見たゞけで一旦行き過ぎたが、澄子さんは何と思つたか、「鳥渡待つて頂戴」と云つて引き歸した。
その夜、奥の院にぶっぽうそうちょうの啼くのを聴きに行った。
猫が面を洗ひ化粧する時、水鳥が羽ばたきする時、諸鳥が羽を磨く時、めん鶏が砂をかぶつて蠢動する時は雨が降る。
然るに鳥と魚とは力あひしくものなりければ、鳥は魚を擧ぐること能はず、魚は鳥を沈むること能はず、打ち込みたる爪の深かりしために、これを拔かんとするも、亦意の如くならず。
鳥は、「ていしつおんよづめかしゅちょう」のえいしょくをたまわり、ひだりがわだいいちいの高位にものぼりました。
李は嚢にあらん限りの薬をかれらにも施すと、いずれも奪い合って飲みましたが、それは怖ろしい毒薬で、怪鳥や猛獣をたおすためにやじりに塗るものでありました。
白い騎士と、青い騎士は、頭上をとぶ名も知れない怪鳥の叫び声にも、しまひにはふるへる程の臆病の本性を現はしてしまひました。
端的にわたくしの本意を明すならば、わたくしの詩は「春鳥集」より「有明集」に至るまで、上に擧げた諸種の思想の影響を蒙つてゐたといふことを述べて置きたかつたまでゝある。
ああ、いちえいの雲もないのに、緑紫くれないの旗の影が、ぱっと空をおおうまで、花やかに目に飜った、と見るとさっと近づいて、眉に近い樹々の枝に色鳥のいろいろの影に映った。
で、はじめのうちはどうしてもひとがとりや、けだものとはおもはれないで、やさしくされればうれしかつた、しかられるとこはかつた、ないてるとかあいさうだつた、そしていろんなことをおもつた。
ぶしゆかんの青むなんごく かをる日の光なよらに 身をめぐりほめく物のか、 鳥うたひ、 そらもゆめみぬ。
即ち天津教では平群眞鳥の記録を神代文字の記録の飜譯であると稱するのであるが、事實は正反對で神代文字の記録は平群眞鳥の記録の飜譯であるのである。
よって、余はこれを海王鳥と名づけんとす。
僕が走って行ってこれを拾うて来て判事さんに渡すと、判事さんは何か小声で今井の叔父さんに言ったが、叔父さんはまじめな顔をして『ありがとう』と言って今の鳥を受け取った。
が、その時の鳥旦那のよそおいは、杉の葉を、頭や、腰のまわりに結びつけた、つらまで青い、森の悪魔のように見えて、猟夫を息を引いて驚倒せしめた。
すると三四日経ったある夜の事、彼が山へねどりでも捕えに行こうと思って、月明りをさいわい、部落の往来を独りぶらぶら歩いていると、誰か笛を吹きすさびながら、薄いもやのおりた中を、これも悠々と来かかるものがあった。
それは可愛い鳥刺であった。
綾衣が駕籠のたれを覗こうとする時に、おしろいのはげた彼女の襟もとに鳥の胸毛のような軽い雪がふわりふわりと落ちて来た。
イギリスのたいしょうのぐんぷくをまねた金モールでへりをとった赤い上着を着、鳥のはねでかざったかぶとをかぶったジョリクールがそのせなかにいばって乗っていた。
ただ私等はおもふ存分仏法僧鳥のこゑを聴き、数日してO先生が山の上にのぼつて来られたとき、T君も私もO先生のまへに降伏してしまつた。
かいひょうとうといって、おっとせいが黒山のようにいたり、ロッペンちょうが雪のように翔けていたり、それはお伽噺にあるようなおもしろい島があるそうです。
おつなものは岡三鳥の作つた、岡釣話、「あれさ恐れだよう、」と芸者のこわいろを隅田川の中ではぜがいふんです。
てん晴れ気澄み鳥啼きしきりのどかの秋のひよりである。
やッと信仰をつなぎますのも、あの鐘を、鳥のつついたつたかずらでつるしましたようなもの、鎖もきずなも切れますのは、まのあたりでござります。
チベットのいわゆる鳥葬というのは仏法の方では風葬というもので、チベットでは屍骸をチャ・ゴエに食わせるのをもって一番良いほうむり方として居るです。
磯貝は途方もない物好きと、富豪の強い贅沢心とからで、その慈悲心鳥を一度飼ってみたいと思い立って、中禅寺にいる者に頼んでいろいろにあさらせたが、霊鳥といわれているこの鳥は声をきかせるばかりで形を見せたことはないので、彼は金にあかしてその巣を探させた。
見たところでも、しょんぼりしたあしにも気が入っているようですけれど、今しがたは、すっかりたましいを抜き取られて、ふわふわ浮き上って、あのまま、鳥か、ちょうちょうにでもなりそうですね。
いろんな鳥のうたいかわす声も聞きました。
いんどけうにでてくるものは、いづれもふしぎ千ばんなものばかり、三めん六ぴとかかほやてあしのむすうなものとか、はんにんはんじう、はんにんはんてうなどのるゐがたくさんある。
鳴きそな鳴きそ春の鳥、 昇菊の紺と銀との肩ぎぬに。
鳥は急に鋭い聲で、短く一聲啼いたと思ふと、忽ち机の上から飛び上つて、兩脚の爪を張りながら、いきなり弟子の顏へとびかゝりました。
かさなりの枝の蔭に、鳥冠が、ちらちらと草がくれに、紅い。
此用例は平群眞鳥にも出てゐる。
こいつは鳥渡物騒だからな。
名もしれないかいちょうのこえ！
こうした山奥にはありがちの風の音さえもきこえない夜で、ただ折りおりにきこえるのは、谷底に遠くむせぶ水の音と、名も知れない夜の鳥の怪しく啼き叫ぶ声がこだましてひびくのみであった。
が、まア、取扱いました事件の中で、ちょっと風変りな、奇妙な事件が一つありますンで、それを話させて頂きます。
死んだ娘のいふことに、 青い小鳥よ、たんかの上のわしの姿が見えぬとて ひとの涙のうしろからちらと鳴くのか、籠の鳥、 くやむそなたのしんじつは 金の時計か、襟どめか、惜しい指輪の玉であろ。
中のどれかが、折々きまぐれの鳥影のさすように、ひらりと幕へくッついては、一同の姿を、いろいろに描き出す。
鳰鳥は水に潜かずくので、葛飾かずしかのかずへの枕詞とした。
しかし無数の鳥を飼ひ、生態を観察する機縁に恵まれてゐるのはまだ良いとして、第四流の山水、花鳥画家は鳥を飼ふこともできず師匠の屋敷で、鳥を写生させて貰つてゐるのである。
確かに、『ミセス・ヘンリー・ベイカーへ』と印刷された小さなカードが鳥の左足につけられていたし、これまた確かに、『H・B』のイニシャルが帽子の裏地に書いてあるけど、この街にはベイカーさんなんて何千人もいるし、ヘンリー・ベイカーさんとやらも何百人といるんだよ。
ファウスト鳩と云う鳥が、餌を貰い子を育てる巣へ、 遠い国から帰ることは、 あなたも聞いておいででしょう。
で、まだまだいろんなことをいって、人間が、鳥やけだものよりえらいものだとそういっておさとしであったけれど、海ン中だの、山奥だの、私の知らない、分らない処のことばかりたとえに引いていうんだから、くちごたえは出来なかったけれど、ちっともなるほどと思われるようなことはなかった。
あの鳥がさつかなんかなら、一寸悪心を起すところだ。
巻八に、ふじわらのぶにんの、「ほととぎすいたくな鳴きそ汝が声をさつきの玉にあへぬくまでに」があるが、女らしい気持だけのものである。
しかし、要は補助味を賞味するのではなく、本体のさかな、鳥、蔬菜を、その持ち味で賞味させるのが目的であるのだから、それに適合する補助味でなくてはならないのである。
「蛇使い」もあれば「とりむすめ」もある。
けちょうの調のさえがある。
飛び飛びの岩のひとつひとつに、どれもが同じ北の一方を向いて、からすよりはやや小さい、せきれいよりもやや大きい、南国の鳥とも違った、何か寒げな、尻尾の動く、くちばしの細そうな鳥の姿である。
一粒のおおあさのみとはむらの中で、日光のてるのと一緒に出来るだけ楽しくいつもふざけたり歌つたりしてゐて、人の注意から免れてゐるこれらの鳥は、大食の鵞鳥と同じ程、そして鈍間の七面鳥よりはずつと長く生きる。
紫摩金鳥の幾百萬、ああ當來のせいりきよ。
左の岩壁には、頂上には、密集した黒と白とのロッペン鳥が幾層積を成して、規律正しき燕尾服の紳士行列を作っている。
足許から美しい鳥の立つよう、すらりと身を起す、その片手にハンケチを持っていたのを、無意識に引くと、放れぬこそ道理なれ。
女々しき風情を見られまじと、謙三郎の立ちたる時、叔母は早くもこなたに来りて、いきなり鳥籠のふたを開けつ。
ちょうきちは、こころのうちで、そんならあれほどたのんだのに、すずめはなんにも、きておかあさんにつげてくれなかったのかとおもい、つくづくとりなどというものはしんにつまらないものだ。
人麻呂の長歌に「ツユジモの消なば消ぬべく、行く鳥の争ふはしに」といふ句がある。
てんうらゝかにしてそのいうれいざかのこだちのなかにとりのこゑす。
弥太郎が撃ち洩らした鳥は、果たして尾白であったかどうだか判らなかったが、ともかくもその一季ちゅうに尾白の姿を認めた者はなかった。
褐色の地肌は一晩のうちに 純白な雪をもつて、掩ひ隠くされ 鳥達はあわただしく空を往復し、 屋根の上の烏は赤い片脚で雪の上に 冷めたさうな身振りでとまつてゐた、 そして片足をせはしく 羽の間に、入れたり出したりしてゐる。
その日夕景、高坂邸から一人のとりさしが旅立った。
朝の渚鳥が鳴いている。
例えば、「島の宮うへの池なる放ち鳥荒びな行きそ君まさずとも」、「みたちせし島をも家と住む鳥も荒びなゆきそ年かはるまで」など、内容は類似しているけれども、何処か違うではないか。
そのひょうしにまたえつぼのきびも、鳥籠の外に散乱する。
石はせっしょうせきと恐れられて、誰も近寄ろうとはせぬほどに、そのあたりには人のしかばねや、けものの骨や鳥のつばさや、それがうず高く積み重なって、まるで怖ろしい墓場の有様じゃという。
茂みで鳥が啼いていた。
その当時、春木座で興行をつづけていた鳥熊の芝居のことは、かつて他にも書いたので、ここでは詳しく説明しないが、なにしろ団十郎も出勤した大劇場が桟敷と高土間と平土間の三分ぐらいを除いては、他はことごとく大入り場として開放したのである。
が、鳥になり、人になりしてもまれ人と言ふ点に違ひなく、其が富みのしるしの草や、餅になる道筋も、新しい富みが常世から来るものとせられてゐた事を考へれば解釈がつく。
「恋ひ死なば恋も死ねとやたまぼこの道ゆく人にことも告げなく」、「恋ひ死なば恋も死ねとやほととぎすものもふ時に来鳴きとよむる」等のあるのは、やはり模倣だとおもうが、こう比較してみると、人麿歌集のこの歌の方が旨い。
けちょうのごとく飛びかかった、緋のしごきをくうにつかんで、自分ののどをしめようとするのを、じっとおさえて留めました。
悲しい声もよくは立てず、うつろな眼は意味無く動くまでで、鳥はささむらや草むらに首を突込み、ただ暁のそらを切ない心に待焦るるであろう。
鳥は、ながいくちばしをひらき、翼をばたばたさせてもがいている。
「鳥が鳴くあづまの空にふさへしに、行かんと思へどよしもさねもなし」との述懐は、当時の都人士のあこがれるところを露骨に歌ったものであった。
なお額田王の「いにしへに恋ふらむ鳥はほととぎすけだしや鳴きし吾が恋ふるごと」があること既にいった。
美しいにじが立ちまして、盛りの藤の花と、つつじと一所に、お庭の池に影の映りましたのが、薄紫のかしらで、胸に炎のからみました、しんくなつつじの羽のまじった、その虹の尾をひきました大きな鳥が、お二階をのぞいておりますように見えたのでございます。
折しも鴎の鳥のうち羽ぶきゆくあり、そが雪なす翅のともゑを描くにみちびかれて、いまここより舞鶴城の残趾をかへりみむはたえがたき好機会なるべし。
右第二枚に現れた文意を説明して見れば、雄略天皇即位の二年十月三日平群眞鳥は詔を受け重要記録の書寫に從事し、五年十一月三日に至り其業を訖つた。
身近を通ったあしおとには、心も留めなかったたおやめは、鳥の唄も聞えぬか、みじろぎもしないで、そのまま、じっと。
私が佛法僧といふ鳥の事を初めて讀んだのは今から二十幾年の以前、上田秋成の「雨月物語」の中で讀んだ卷之三「佛法僧」の一文の中であつた。
そのとき、洞窟の中で、荒々しい羽ばたきをしてしきりに上になり下になり、たたかっている怪鳥が二羽あったが、それがそのとき、たがいにくちばしでかみあったまま、洞窟のてんじょうから下へ、石のように落ちて来た。
その様子を、日蓮聖人は籠の中の鳥が、空飛ぶ鳥の鳴声を聞いて呼び交わそうとしている趣に譬え、禅家の方では卵の中で、いまかえったばかりの小雛が外へ向って呼ぶ声と、外の母鶏が卵の中からその小雛を連れ出そうと殻をつつく母鶏の嘴とが、呼吸の合っているのに譬えております。
鴻の鳥の胸毛のようだ。
中にははるばる西北の山奥でとれたのをまた貰いに貰って来たといって、むささびという鳥だか、獣だか判らないものをお珍らしかろうと贈りに来た。
オルガンティノは飛び上るが早いか、アビトの両腕を拡げながら、そうこうとこの鳥を逐い出そうとした。
おなじ「常世」を冠した鳥の中にも、「常世の長鳴き鳥」なる類だけは、海のあなたから来た長鳴きに特徴を持つた鳥といふのではなく、常世へ帰る神を完全に還るまで鳴きとほす鳥といふ意かと、今は考へてゐる。
違和感があったのは、大理石のステップにまできても、戸内外にかれいなドレスのはためきも見えず、物音はといえば木立から鳥のさえずりしか聞こえてこなかったせいだ。
「このよひのおぼつかなきにほととぎす」の例がある。
鳥の羽根位です。
石子刑事は鳥渡ちょっと分らなかった。
その足許あしもとにも鳥が立とう。
先程障子に映つた鳥影を思出したので。
たしかに鳥の羽音だ。
鳴いそな鳴いそ春の鳥、 鳴いそな鳴いそ春の鳥、 紙の桜もちらちらとちりかかる。
しんぱんかんはよりかかりのあるいすに、からだをうずめて、ふんわりと鳥のわた毛を入れたまくらを、あたまにかっていました。
どうしてって言えばね、雪をつかねた鶏の鳥冠が、ほんのりと桃色にそまりましたって、日の昇り際の、峰から雲にさす影が映って彩ったんです。
殊に鵠と雁とは、寿福の楽土なるトコヨ国の鳥として著れてゐた。
伝うるところによると、墓場などのあいだにたいいんせきしの気が久しく凝るときはけしてらせつちょうとなり、好んで人の眼を食らうというのである。
羽根がむらさきのような黒でおなかが白で、のどの所に赤いくびまきをしておとう様のおめしになるえんびふくのうしろみたような、尾のあるすずめよりよほど大きな鳥が目まぐるしいほど活発に飛び回っています。
四尺許りの長提灯を貫いて、殆ど其三倍の長さの塗り物の竿が通つてゐて、其頭には鳥毛の代りに馬の尾か何かの白い毛を垂した、其上へ更に千成瓢箪・奔馬などの形の附いてゐるものである。
よむひと、そのはしるものきしやににず、とぶものとりににず、およぐものうをににず、びなるものよのひさしがみににざるゆゑをもて、ちくらがをきとなすなかれ。
彼は法世の不合理、矛盾、滑稽なるに呆れはて、自ら其批判の任に當るを潔しとせずと云つた格で、今後は鳥獸蟲魚介、あるとあらゆる生物を呼出し、彼に代り法世の批評を試みしめたものである。
その鳥は、春めいて来たので、岩穴から外へ出て、餌をひろいもとめていたところを、先生が、おどろかしたものであろうとおもった。
鳥は木により、さかなはかかり、人はなさけの蔭による、なんぞという「よしこの」がありますが、かかりというのは水の中にもさもさしたものがあって、そこに網を打つことも困難であり、つりばりを入れることも困難なようなひっかかりがあるから、かかりと申します。
ある紳士の拝まれたるはビロウドの洋服すそ長く着玉いてだちょうの羽宝冠にあざやかなりしに、なにがし貴族の見られしは白えりをめして錦のおんおびこんじきかくえくたりしとかや。
犬がながい舌をだして話しかけるとき、 ゆるやかな僧衣のすそはかんこどりのはねのやうにぱたぱたした。
さえたとほるこゑでのずゑをおしひろげるやうに、なく、トントントントンとこだまにあたるやうなひゞきがとほくからくるやうにきこえるとりのこゑは、ふくらうであつた。
主人とお嬢さんとの膝に掛けるきれが、こうのとりの形に畳んである、その嘴のところに、薄赤の莟を一つづつ挾んだ。
信心者からの奉納物らしい目録包みの巻絹や巻紙や鳥や野菜や菓子折や紅白の餅などもそこらにうず高く積まれてあった。
本土ならば、こうした矢先にかかる鳥は一羽もいなかっただろうが、この島に住んでいるさとばと、からばと、あかひげ、あおさぎなどは、俊寛の近づくのをすこしも恐れなかった。
山高や中折や鳥打やフッドの何れも歪んだり潰れたり焦げたり水を被ったりしたのが一ト山積んであった。
そうなると、この事件は明るみへ持ち出されて、たといその鳥のゆくえは判ったとしても、光井金之助らは当然その咎めをうけなければならない。
鳥の声は又止んだ、犬や猿も啼き止んだ。
とりかけものか、こゝにバサリとなづくるものがすんで、かゝしによびだされたのであらう、とおもつたが、やがてそれがふたつがならんで、まつすぐにひよいとたつ、とさいうへたふれざまに、またばさりと言つた。
大きい笊に麻縄の網を張ったような鳥籠を天秤棒にかついで、矢口の村から余り遠くないいけがみ、大森、品川のあたりを廻っていたのである。
かいちょうが、しきりに洞窟内をとびまわっていた。
蝉やとんぼを捕る子供の黐竿とは違って、本職の鳥さしの鳥黐であるから、お杉は右の横鬢から銀杏返しの根へかけてべっとりとねばりついた黐をどうすることも出来なかった。
而して形假名と印とは後に取扱ふ平群眞鳥の文書にも既に現れてゐるから、天津教傳來の語法と取つて差支ない譯で、千年も變らずにかうした文字を使つてゐるのは甚だ頑強な所がある。
されどされど食膳に向えば雑煮あり、椀中餅あり鳥ありかまぼこあり海苔あり。
然し寂照は寂照であった、鳥影が池上におちたのみであったから、はくひんりょくほ、かつて動かずであった。
はるえふじんのえがほはてんによのうるはしきよりもうるはしく、あほぐみそらにはゆくくももあゆみをとゞめ、なみになくとりもわれらをさんびするかとうたがはるゝ。
鳥の中でも、かささぎとか、かけすとか、くろつぐみとか、鶫とか、腕に覚えのある猟師なら相手にしない鳥がある。
其故に其魂が鳥に化し、時としては鳥に持ち搬ばれて、此土に来るものと考へられた。
天守の棟に、世にも美しい鳥をみて、それが欲しさに、播磨守が、自分で貴方にいいつけて、勝手に自分でそらしたものを、貴方の罪にしますのかい。
想ふに小尼公も亦我と同じきこちゆうの鳥なり。
ちやのとりうちをずぼりとふかく、みのたけをうへからおしこんだていにかぶつたのでさへ、みあげるばかりせがたかい。
ボンネットを飾るために羽毛をねらわれている鳥はその追い手から飛び去ることができる、人が上着にしたいとむさぼる毛皮のある獣は、人が近づけば隠れることができる。
わたくしの来るのを前から知っていたので、台所には相当の準備があったらしく、オムレツや、フライや、鳥のお吸物や、この山で取れるという竹の子のお旨煮や、たくさんの御馳走が列べられたのには、わたくしも少しく驚かされました。
めしひたる色赤き世界のなかに、 疲れたる鳥はさへづる。
音楽の技巧的鑑賞にはめくらだが、何となしに酔はされた感激から、急にまだ日の暮れぬ街路へ放たれた心持は、ちよつと持つて行きどころがない感じだつた。
この鳥は、今に、とび上るにちがいない。
あれだけ内通してかねて友情をみせてあるのに、挨拶なしに、足もとから鳥がとびたつように、いきなり膝もとへ押しよせてきたから、慌てゝ頭から湯気をたて、ブウブウ言いながら、防いでみたが、この老蝮は元々戦争は強くない。
帰るや否や、独立第一回作品のシナリオを一週間くらいで書けという足もとから鳥が立つような話なので私はすくなからずめんくらつたが、それでもとにかく注文の日限に「天下太平記」というものをこねあげて渡したら、大枚百円なりを即金でもらつた。
雨のふる日、暑い日、寒い日などには、ずいぶん気の毒にも思われるが、その昔、かの鳥熊の芝居見物に出かけた我々のかんくにくらべると、殆んどその十分の一にも足らぬように思われる。
ここに天のさぐめという女がいて、このキジの言うことを聞いて天若日子に「この鳥は鳴く聲がよくありませんから射殺しておしまいなさい」と勸めましたから、天若日子は天の神の下さつたりつぱな弓矢をもつてそのキジを射殺しました。
かりがねが寒く来鳴き、にいばりの鳥羽の淡海も秋風に白浪立つ頃ともなれば、女は自分が先に立ち奴たちを率いて、裾わの田井に秋田を刈った。
こんなふうでしたから、もみの木は、お日さまの光を見ても、とぶ鳥を見ても、それから、あさゆう、あたまの上をすうすうながれていく、ばらいろの雲を見ても、ちっともうれしくありませんでした。
いつたい荒尾が鍋小路どのをつれて来たのは自分の理想の女神を見せびらかすつもりであつたのが、行平どの忽ちうつとりとして天にあらば比翼の鳥、地にあらば連理の枝と歌ひたくなつた。
すると向い待という役があって、この連中は農夫のマネをして、畑を耕すフリをして待っており、鷹が鳥にとりついて組み合う時、鳥をおさえるのである。
その侍の年頃や人相が鈴ヶ森の死骸にそっくりですから、やっぱり親分の鑑定通り、鈴ヶ森の一件は鳥亀の奴らに何かの引っかかりがあるに相違ありません。
こういうことのあったのは、この物語の主人公旗本の藪紋太郎が化鳥に吹矢を吹きかけた功で西丸書院番に召し出されたちょうどその日のことであったが、翌日紋太郎は扮装みなりを整え専斎のやしきへ挨拶に来た。
そこで、お任せ、という処だけれど、鳥を。
いっそまた鳥羽へ行って、あの巌いわに掴つかまって、と泣こうか知らぬ、膚の紐になわつけて、海へ入れられるが気安いような、と島も海も目に見えて、ふらふらと月の中を、千鳥が、冥土めいどの使いに来て、連れて行かれそうに思いました。
所詮しょせんは臆病者が風の音か、狐狸か、あるいは鳥の声にでも驚かされて、あらぬ風説を唱えるに相違ない。
わしのいとこがいふことに 青い小鳥よ、樫の木づくり、おなじ寢どこにみたりまで 死ぬる命のはなむけに鳴いて暮らすか、籠の鳥、 ケレオソートにやなじみもしよが、 いつも馴染まぬ人の眼が今ぢやそなたもいやであろ。
其で、歌の上もやはり、さうした時代的合理化が這入つて来て「念ふ鳥」だの遺愛の「放ち鳥」などゝ言ふ風に、表は矛盾なく、形を整へてゐるが、ほぎ歌・イハヒゴト・魂ごひ歌などの展開の順序を知つてかゝると、長い年月の変化が語られる。
薄暗い改札口に近く立つて、今着いた汽車から雜然と溢れ出た乘客の流れの中に、暫らくぶりで弟の元氣な顏を見出した時、私は鳥渡の間涙ぐましい氣になつた。
俗っぽく、てんで見向きもされないために不死の鳥とも見え、朝からえんびふくを着込んで夕方までしゃべり回り、例の「しっぽつき」を着て全く我慢のならないこの鳥、これこそこのフランスの最もフランス的な鳥である。
しかるに、この鳥熊の春木座は廻り舞台も花道も持っている立派な大劇場であるにもかかわらず、毎月かならず狂言をさし換えて開場した。
この光景にあいたいしたと仮定して見ても、「ここだも騒ぐ鳥の声かも」とだけに云い切れないから、此歌はやはり優れた歌で、亡友島木赤彦も力説した如く、赤人傑作の一つであろう。
カラリカラリと前川は、カーテンを開いて、出窓の上に鳥籠を安定させると、新子を振り向いて、何と云うことなしに微笑した。
一首の意は、神奈備の伊波瀬の森に鳴く喚子鳥よ、そんなに鳴くな、私の恋しい心が増すばかりだから、というのである。
なおこの巻に、「つむがぬに鈴がおときこゆかむしだの殿のなかちしとがりすらしも」というのがあって、一しょにして鑑賞することが出来る。
また、大樹があって、人がその下に止まると忽ちに死ぬ、鳥が飛び過ぎると忽ちにおちるというので、その樹にはせいがあると伝えられていたが、寿がそれにも法を施すと、まなつにその葉はことごとく枯れ落ちて、やはり幾丈の大蛇が樹のあいだにかかって死んでいた。
飛行島のアンテナ線にとまっていた阿呆鳥の群が、このとき白い糞を下におとして、藍をとかしたような大空にぱっと飛び立った。
むかし、むかし、おおむかし、かみさまが大ぜいのとりや、むしやけだものをあつめて、てんでんがまいにちたべて、いのちをつないでいくものをきめておやりになりました。
鳥もお飛ばせなさい。
これは、読んで読んで鼻についたほどの、アリスの不思議国行脚ですけど、このなかには、青蟲や泣き海亀やロック鳥などが、この世にない、ふしぎな会話をかわし人真似をしながら、暗喩寓喩の世界を真しやかに語りだすのです。
で、はじめの内はどうしても人が、鳥や、けだものとは思われないで、優しくされれば嬉しかった、叱られると恐かった、泣いてると可哀相だった、そしていろんなことを思った。
秋の夜の徒然に障子に映す鳥差の影が光との距離に從つて濃淡を異にするやうに、凡ての存在、並に生活も、亦實在の多少によつて濃淡の影を異にするやうになつて來た。
そのうちにかの鳥熊は帰阪したらしく、一座俳優の大部分は離散して、福之丞は団十郎の門に入って市川めとらとなり、駒三郎も団十郎の門に入って市川宗三郎となり、鯉之丞は菊五郎の門に入って尾上梅三となった。
珍らしき樂土鳥の羽、組緒多くつけたる白き「アトラス」の衣はこれに一層の美しさを添へたり。
源助さんは、くににゐる父親が死んだとかで、俄かに荷造をして、それでも暇乞だけはいへごとにして、家毎から御餞別を貰つて、かひならした籠の鳥でも逃げるかの様に村中から惜まれて、自分でもいたく残惜しさうにして、二三日の中にフイと立つて了つた。
かわほりのような怪しい鳥が飛んで来て、蝋燭の火をあやうく消そうとしたのを、重太郎はやにわにひっつかんであしもとの岩に叩き付けた。
それもそうかえうすゆきの 光るさみしさ、うす青さ、 白いシヨウルを巻きつけて 鳥も鳥屋に涙する。
ある日、ちゅうじょうが来て軍隊を検閲するというので、一軍の将士はみな軍門にあつまり、しょうへきをうしろにして整列していると、かの鳥がその空の上に舞って来て、脛に負っている矢を地に落した。
ハルピン虎は、何喰わぬ顔をして帰朝し、今は未亡人となったお鳥を訪ねて、くやみやら向うの模様を都合よく語ったりしたが、そのうちにお鳥の容色に迷い、遂に通じてしまったばかりか、実は莫大な遺産が僕の上に落ちてくるのを見すまし、悪心を起して横領を企てるに至った。
八月、色彩といふのは空の雲、飛ぶ鳥の羽根や、山々のみどり、木草の花の色、それが一時にまぶしいほど強烈で、ことに北の国は春から夏に一時にめざましい色を現はす。
ドミトリー君、 親切な友よ、 だが、すでに遅い、 私の操縦士は、破れた胸から 二つの翼をひきだしたのだ、 精神の均斉のない鳥が どうして満足に自分のネグラに帰れるだらう。
ただ私等はおもう存分仏法僧鳥のこえを聴き、数日してO先生が山の上にのぼって来られたとき、T君も私もO先生のまえに降伏してしまった。
が、天智の崩御の時も「わが大君の念ふ鳥立つ」と、湖水の游鳥を逐ひ立てぬ様に心せよ、と言ふ風な皇后の御歌がある。
鳥さしも鷹匠とおなじことで、ふだんは御用をかさにきて、かなりおおづらをしているものであるが、この場合、かれは半七の救いを求めるように至極おとなしく振舞っていた。
あひるのくちばしでつつかれたり、めんどりのはねでぶたれたり、とりばんのおんなのこにおいかけられるなんかより、どんなにいいかしれやしない。
しかし、投げ返す前に「誇り高き父」はその卑しいものをひねり曲げ幾たびもひねり曲げ、四百四十四回ひねり変へたので、それは人間でもなく鳥でもない、けものでもない、何よりも、卑しい鼠にいちばんよく似てゐて羽根を持つた生物の姿に変へた。
この宗派は死体を鳥に食せしむる慣習なり。
また、老木がどめいするということを聞いておるが、これは多く樹木の体内に空洞ありて、これにふくろうのごとき鳥が巣を作り、その中にてうなり声を発するのを誤認したるものなれば、誤怪の一種に相違ない。
てんちかんぼく一にん、とりもなかず。
いずれもほりもので肉体を飾りそのある者は鳥の羽根を附け、そのある者はどくろを懸け、そうしてほとんど一人残らず毒矢を入れたやなぐいを負い、手に半弓を握っている。
けれども、このおかあさまは、ひばりのことを「下等な野そだちの鳥」とよんで、そんなものをうちのなかへ入れることをなかなかしょうちしてくれません。
よそのおじさんの鳥さしが来て、私ンとこの橋のつめで、榎の下で立留まって、六本めの枝のさきに可愛いほおじろが居たのを、さおでもってねらったから、あらあらッてそういったら、しッ、黙って、黙って。
ところがあるばん、さいくどりに、せいいっぱいうまくうたわせて、皇帝はね床の中でそれをきいておいでになるうち、いきなり、鳥のおなかの中で、ぶすっという音がして、なにかはぜたようでした。
沢のほとり、林のあたりで、何やら冴えた声で鳥がなく。
所が、この二三月はそんなに目立つ程ではないが、何となく意気消沈したような所があり、鳥渡した物音にもギクッとしたり、講義中に詰らない間違いをしたり、いつも進んでする手術を、わざと若い助教授に譲ったり、些細な事ながら、少し平素と変った所があったのだ。
このとき、ちいさなすずめは、そのむかし、あのにちりんにつなをつけて、からすや、こまどりや、いろいろのとりらがひいて、ふかいくらいたにそこから、にちりんをひきあげたことをおもいだしました。
ホームズが草木のあいだを、猟犬が撃たれた鳥を探すがごとく調べた結果、満足げな声とともに前へかがみ、小さな真鍮の筒を拾い上げた。
然るに巻十に、「このよひのおぼつかなきに霍公鳥鳴くなる声の音の遙けさ」というのがあり、家持はこれを模倣しているのである。
いや、それよりも一層身の毛がよだつたのは、師匠の良秀がその騒ぎを冷然と眺めながら、徐に紙をのべ筆をねぶつて、女のやうな少年が異形な鳥にさいなまれる、物凄い有様を写してゐた事でございます。
信長鷹野で小鳥を得ると、政秀この鳥を食えよと空になげ、小川のほとりに在っては政秀この水を飲めよと叫び涙を流した。
今度は雪田の上で金作が雷鳥の子を二羽つかまえた、足を縛っておとりにして親鳥を捕るのだと旨い事を考え出したが、此雷鳥は親馬鹿でない唯一の例であったものか、遠くの方から見ているだけなので、せっかくの妙案も役に立たなかった。
あけびもまつかにはぢきれた、 鳥もケンケン飛んでゆく、 うんとこどつこい、よいとこな。
貴方様あなたさまの御血脈おけちみゃく、其が禁厭まじないに成りますので、お手に釵の鳥をばお持ち遊ばされて、はい、はい、はい。
平九郎、あとで鳥渡ちよつと來てくれ。
アッと思うと、中の目白鳥は、羽ばたきもせず、横木を転げて、落葉の挟はさまったように落ちて縮んでいる。
が、真鍮色の天蓋形の、伽藍の屋根が朝日や夕日に、眼眩めくるめくばかりに輝いて、正視することさえ出来ないように、鋭い光を反射して、そのため鳥の群がそこへばかりは、翼を休めて停まろうとさえしない。
もし彼の鳥猫に取られずして、なほも御身と争ひなば、わが身は遂にかみたおされて、雉子は御身がものとなりてん。
金髪の房々した捲毛を、いろいろな形に面白くよつてある白い鳥の羽毛をつけた、黒い大きな羅紗の帽子の下から、こぼしてゐる彼女は、手に金色の呼笛のついた小さな鞭を持つて、軽くわしを叩きながら、かう叫んだ。
鳥は園のまはりに鳴き、園丁の鍬に掘りかへさるる赤土のやはらかなるあるかなきかのしめりのなかのわかき新芽のにほひよ、冷めたけれども力あり。
そうして、飛ぶ鳥になった。
早く解いて流したくれないの腹帯は、二重三重にわがなって、大輪の花のようなのを、もろはを添えて、白鷺が、すれすれに水を切って、鳥旦那のきたり迫る波がしらと直線に、水脚を切ってゆく。
ひとしきりまちょうのつばさとかけりし黒雲は全くぎょうけつして、いっぱつを動かすべき風だにあらず、気圧は低落して、呼吸の自由をさまたげ、あわれ肩をもおさうるばかりに覚えたりき。
はる、なつ、あき、ふゆというふうに、三ねんのあいだ、あわれなすずめはうみのうえで、しらさぎや、つばめや、またさむいくにからわたってきたいろいろなとりなどと、まじわってくらしました。
一首の意は、芳野の象山の木立の繁みには、実に沢山の鳥が鳴いて居る、というので、中味は単純であるが、それだけ此処に出ている中味がみがきをかけられて光彩を放つに至っている。
町のヤマガラ、お前の芸当よ、 お前は人間の手に捕へられた、 そして怖るべき訓練が与へられた、 鳥籠の蓋をひらくと お前はチュンチュンと鳴きながら ここを飛びだして 小さな神殿の扉を嘴であける、 中からオミクジを咬へて これを人間の掌の上に渡し そしてお前は又もとの鳥籠の中へ帰つてしまふ。
甲州一と里人の自慢している大杉が幾株か天を突いて、鳥一つ啼かぬこうごうしきゆうすいの境地である。
米沢の笹野観音で毎年十二月十七、八日の両日に売出す玩具であって、土地で御鷹というのは素朴な木彫でうぐいすに似た形の鳥であるが、これも九州だざいふのうそどりや前記の鶉車の系統に属するものである。
彼は私を認めると、鳥渡どうしたらいゝか解らぬと云ふやうな、輕い困惑の色を浮べたが、すぐ沈着に歸つてかう云つた。
何しろ極く狹い田舍なので、それに足下から鳥が飛立つ樣な別れ方であつたから、源助一人の立つた後は、祭禮の翌日か、男許りの田植の樣で、何としても物足らぬ。
朝陽は高く空に昇り、きょうも一日晴天だと、空にも地にも鳥が啼き、くさいきれの高い日であったが、甚三の唄う追分は、いつもほどには精彩がなく、むせぶがようなふるえ声が、低く低く草を這い、風にさらわれて消えて行った。
たとへば、いんどの三めのめうわうはへんじてつうぞくの三めにふだうとなり、てうしのかろらわうはへんじておとぎばなしのからすてんぐとなつた。
そして始終張りつめた心持ちと、失望からわき出る快活さとで、鳥が木から木に果実を探るように、人から人に歓楽を求めて歩いたが、どこからともなく不意に襲って来る不安は葉子を底知れぬゆううつの沼にけおとした。
おなじように、かつがれて、連れ戻されて、鱗の落ちた魚、毛のあかはだになった鳥は、下積に船に積まれて、北海の浪にただよったのでしょう。
夫鳥の将に死せむとする其鳴くや哀し、人の将に死せむとする、其言や善し。
そこまで来ると、頭上の格の中から、歯ぎしりのような鐘を吊したかんのきしりが聞え、振動のない鐘を叩くクラッパーの音が、狂った鳥のような陰惨な叫声を発している。
最初は明治二十九年のことで、正妻の入院中愛妾のかんどりみさほを引き入れた最初の夜に、伝次郎はみさほのためにかみきりがたなで頸動脈を切断され、みさほもその現場で自殺を遂げてしまったのだ。
さらさでこしらえた唐人服を着て、鳥毛の付いた唐人笠をかぶって、くつをはいて、かねをたたいて来るのもある、チャルメラを吹いて来るのもある。
鳥さしはそれに付属するえとりという役で毎日市中や市外をめぐって、鷹の餌にする小雀を捕ってあるくのである。
最初まず雌の方が、鳥の羽や、鳥のふんや、ぶどうの葉や、わらくずなどの浮んでいる泥水の中へ、そのまま滑り込む。
怪鳥は、怪塔王が身をなげた岩の割れ目へとびこみましたが、しばらくすると、「けけけけ」と、聞くのもぞっとするようななきごえをたてて、また帆村のいる方へ、とびもどってまいりました。
この歌は、「ならしの丘に何時か来鳴かむ」と云って、ほととぎすの来ることを希望しているのだが、既に出た皇子の御歌の如く、おおどかの中におごそかなところがあり、感傷にいんせずになお感傷をあんじしている点は独特の御風格というべきである。
鳥たちにとって野菜の種子は大好物、黄ばんでくる少し前から、せっせとついばみはじめる。
灯台に集まる鳥のようだ。
暖かい夏の夜、人も獣も鳥も、万象ことごとく眠りに落ちて、ひとり神のみ厳かに天と地とを見守り、その袍の袖を荘重にはためかす時、ドニェープルは奇しくも美はしい。
さて、「青い鳥」が出て十年ののち、「青い鳥」のつづきに、「いひなづけ、又の名青い鳥のえらぶもの」といふ、これも五幕十一景といふお芝居をおなじ作者が書きました。
同じ意味に於て、更に神聖なニヘシロなるクヾヒは、白鳥と呼ばれて常世の鳥と考へられたのは固より、靈を持ち搬び、時としては、人間身をも表す事の出來るものとせられた。
源助さんは、郷里にゐる父親が死んだとかで、俄かに荷造をして、それでも暇乞だけは家毎にして、家毎から御餞別を貰つて、かひならした籠の鳥でも逃げるかの樣に村中から惜まれて、自分でもひどくのこりをしさうにして、二三日の中にフイと立つて了つた。
それが、判ったものか、ピカピカ光るものは、ちょっと、動かなくなったが、間もなく今度は、前よりも激しく、ひらめきはじめた。
あゝ、いちえいの雲もないのに、みどりむらさきくれないの旗の影が、ぱつと空をおおふまで、はなやかに目にひるがえつた、と見るとさっと近づいて、まゆに近い樹々の枝にいろどりのいろいろの影に映つた。
客の私が、却って浮寝鳥に枯柳の腰模様の着物のこじわもない娘のひざの上にハンケチをあてがい、それから、鮨を小皿に取分けて、笹の葉をむいてやらねばならなかった。
鳥がかけ過ぎ、兎が根もとを走り、野鼠が切り株の頂きにうずくまり、木洩れ陽が地面に虎斑を作っている。
これに伴っていろいろの想像が心に起こり、いわゆる「疑心暗鬼を生ずる」たぐいにて、妄想を目に浮かぶるようになり、樹木に鳥の止まるを見ても怪物のごとくに思い、獣類の走るを見ても奇怪に感じ、その結果が山中の怪談となりて世間に伝わるべきは当然のことである。
ねじをまくと、さっそく、このさいく物の鳥は、ほんものの鳥のうたうとおりを、ひとふしうたいました。
きき知らぬ鳥うたへり。
まちの四辻、古い煉瓦に日があたり、 窓のひよけに日があたり、 こな屋の前の腰掛に疲れ心の日があたる、 ちいちいほろりと鳥が鳴く。
早暁臥床を出でゝ、心はごびの間に醒め、おもひはいむいの際にある時、一鳥の弄声を聴けば、こつとしてわれ天涯に遊び、忽として我塵界に落るの感あり。
ねり餌をやると、自分たち同類の鳥が巣を作る、至極あつらえ向きのこねつちだと思いこんで、ただ本能的にその上にうずくまる。
たゞ、しん粉をねつて、それに着色をほどこし、花だの鳥だのゝ形を造るといふまでゞある。
「鳥のすり餌のやうな」という文句があるが、鳥のすり餌のように、単にやわらかいとか、消化がよいとかいう意味以外に、西園寺公は今もって食道楽があるようである。
せんだんの葉越しに、 青い鳥が鳴いた。
冴えた通る声で野末を押おしひろげるように、鳴く、トントントントンと谺こだまにあたるような響きが遠くから来るように聞える鳥の声は、梟ふくろうであった。
私はうなずきました、樋口が鸚鵡を持ちこんだ日から二日目か三日目です、今では上田も鷹見もばあさんと言っています、かの時分のおッ母かさんが、鸚鵡のかごをあけて鳥を追い出したものです。
歌う鳥セイレエン等 あはれ、いかなれば醜みにくき、怪あやしき 物等の中に、身を落ち著け給ふ。
鳥とりは真中まんなかの孔あなへ頭あたまを突込つきこんで、まるでカラーのように、石臼いしうすを頸くびへはめ、又木またきの上うえへ飛上とびあがって、歌うたい出だしました。
うんそうだ鳥芸がいい。
天野祐吉の発明の場合はいっそう偶然の機会チャンスからなのであって、彼が早昼の食事をするために銀座の丸花屋という大阪寿司屋に飛びこんで鳥貝の押し寿司をほほばりながら、ちょいと店のガラス棚にならんだ蒲鉾の一列を見たときにあたかも稲妻が鏡に当って反射するように、この発明のアイデアが浮かびあがったのだ。
おおお立合い、誰でもいい、鳥渡台笠へ障ってくんな。
あの鳥は、さっそく、こんばん、ごぜんにめされるのでな。
春木座は後の本郷座の前身で、以前は団十郎も出勤し、その後には市川右団次、市川権十郎なども出勤していたのであるが、とかくに景気が悪くて小屋も腐りかかったところへ、かの鳥熊が乗込んで来たのである。
「さア、とりや、」とくつやがいった。
電信の柱長く、ななめに太き影のよことうたるに、ふとたちどまりて、やがてまたぎ越えたれば、鳥の羽音して、高く舞い上れり。
おおとものやかもちのほととぎすの歌であるが、「夏山の木末のしじ」は作者のみたところであろうが、前出の、「山の際の遠きこぬれ」の方がうまいようにもおもう。
前に語った鳥熊の芝居や鈍帳芝居は別問題として、わたしが普通の大劇場でいわゆる客止めの大入りを初めて見せられたのは、その翌年の明治十九年五月、新富座で、かのわたなべかざんとたかのちょうえいの芝居「ゆめものがたりろせいのすがたえ」を上演した時であった。
これを鳥巌と名づく。
鳥渡電車が杜切れた。
あの狐のような玉島が赤い血潮を流しながら、彼のあしもとでヒクヒクと四肢を顫わして、息の絶えて行く哀れな姿を思い浮べると、彼はちょっと愉快だった。
そのとき、とりはねずのきへとまって、うたいだしました。
宝樹の枝から枝へと飛び交うて居る、色々様々な諸鳥は、白くぐい、孔雀、舎利、伽陵頻迦、ぐみょうなどの鳥であろうと思った。
それにくらべてみるときは、とりかごのなかはせまけれども、にでふばかりあるらむを、なんぢひとりのねおきにはよもたへがたきことあるまじ。
怪鳥に悩まされるものゝ姿も、つぶさに写しとりました。
彼女は舞ひながら、まるで鳥のやうに小止みもなく手を振り、頭を揺つて、さながら力尽きて地上にばつたり倒れさうになるかと思へば、また下界から飛び去つてしまひさうにも見える。
夢然は聞いたその鳥の聲を寫して唯「佛法佛法」と鳴くと書いてあつたので、私は一人その時想像して何か仄かなぽーつとした聲で、例へば梟の聲の樣な、それをもつと神祕的に幽玄味を帶びた聲にしたものであらうと何時となく信じて了つてゐた。
ひる少しまえに眼を覚して、食事をすませて、もう一度二川家へ行こうか、それともちょっと事務所の方へ顔出ししようか、いっそ今日は休んでしまおうかと迷っている所へ、母が這入って来た。
河原人なる細工の者が、農家に雇われて稲作を害する鳥を駆逐するの職に従事したところから鳥追いと呼ばれ、その鳥追いが門附けの旅芸人となって依然鳥追いの称を以て呼ばれた。
僕はちょっと立腹した。
しかもまた、彼らの群棲場には一羽のロッペン鳥すら、ああ、頬の白くくちばしの黄色いおいらんがもの姿すら、小さなうみしぎさえ、飛んでも来なければ、羽ばたいても遊ばないのだ。
どうやったというと、アッシェンプッテルは、木のはんたいがわからとびおりて、きれいなドレスをハシバミの木の鳥さんにかえしてから、灰色のちいさなワンピースにきがえた、というわけでした。
ミンチにかけるなどの方法で肉を細かくし、これを米といっしょにおかゆに煮て、出し汁をかけて食べるのも一方法であり、また、一法としては、みじん肉にした鳥を、味付け煮にして、出来上がったお粥の中へ加えて、かくはんし、すりしょうがを加えて食べるのもよい。
が、てふとりのきちやうを立てた陰に、燈台の光をまぶしがりながら、男と二人むつびあふ時にも、嬉しいとは一夜も思はなかつた。
いや、それよりも一層身の毛がよだつたのは、師匠の良秀がその騷ぎを冷然と眺めながら、徐に紙を展べ筆を舐つて、女のやうな少年が異形な鳥にさいなまれる、物凄い有樣を寫してゐた事でございます。
女は雉を膝へ載せ、奇麗な鳥ね、これ、雉ねと言ひ雉だわと呟やいて、塵紙を出して掌についた血をぬぐひ、わりに血の出ないものね、これつぱちかしらと呟やいた。
逞ましい枝振のはねかざりをした遊苑に、深緑の廣々した芝生の上で、竿の端に置いた木製の鳥をねらつて火繩銃の射的をしてゐる。
なるほど、化け鳥か化け甲虫かのその怪物は、ゴムでこしらえたむちのような手に、赤い缶を持っているのだった。
兎は、今迄あんなにぐつたりとしてゐた兎は、ちよつと姿勢を整へて二三度弱い乍らも明白な跳躍を試みた。
めふたげば鳥はさへづる。
けしばたけ日はあかあかと、 水無月の夕雲あかれ、 鳥鳴かず。
突如、荒々しい羽ばたきが頭の上に起ったかと思うと、ケケケッという怪しい鳴き声を残して、名もしらぬ怪鳥が飛びさった。
その眼前で五羽の鷹、大鵬を乗り越し上空へ上るや一時にバラバラと飛び散ったがこれぞ彼らの慣用手段で、一羽は頭、一羽は尻、一羽は腹、二羽は胴、化鳥の急所を狙うと見る間に一度に颯と飛び掛かった。
宿屋七左衛門尉は鳥打坂の南で、桜井左吉と戦って、左吉に痛手を負わせた処を、糟屋助右衛門来った為に、両人の為に討止められた。
アマム・エチカッポは、イソクソキにはかまはずに、母親のところへ、どの鳥よりもまつさきに馳けつけましたが、親不孝なイソクソキは、どの鳥よりも、いちばんおくれて来ました。
春もいくらか深くなって、そこの紅梅がむせるように匂う頃、寺の上の明るい雑木山にころがって居ると、鳥がチチと暗き、日はさんさんとふりそそぐ。
けれども、あの一ばんおしまいにからからでた、そしてぶきりょうなかおつきのこあひるは、ほかのあひるやら、そのたそこにかわれているとりたちみんなからまで、かみつかれたり、つきのめされたり、いろいろからかわれたのでした。
麦太郎は金釦の制服に帽子だけ鳥打といふ怪しげないでたち、おまけに勿体らしく細身のステツキをついてゐるが、その手つきはまだ十三四の初々しさである。
羽根蒲団や枕を知らぬ鳥は！
さんじつけんぼりに出でて、二町ばかり来たるかどを西に折れて、と有る露地口に清らなるかどがまへして、つやけしガラスののきとうろうに鳥としるしたるかたに、人目にはさぞわけあるらしう二人は連立ちて入りぬ。
春夏秋冬、鳥はなかず、花は開かず、紅葉もせず、夕立もなく、雪も降らず、人間は貧乏と用事ばかりであったり、あるいは失業しているばかりでは、全く世界はゆううつである。
二、三十人の可愛らしい楽士が養成され、赤地格子縞の洋装に鳥の羽根のついた帽子を斜めにかぶって、ちょっとチャアミングないでたちで、各所の余興にサービスをして好評であった。
松村は相當に學問もあり、殊に蘭學が出來たので、がいこくがかりの方へしゅつしして、ちょつと羽振の好い方であつた。
向こうの松林には日光豊かにもれ込みて、たいしゃいろの幹の上に斑紋を画き、白き鳥一羽その間にいこえるものどかなり。
明治も十年頃になると物売りもまた変って来て、隊長の鳥売りなぞといって、金モールをつけた怪しげな大礼服を着て、一々ことだてをするのや、近年まであったカチカチ団子と言う小さいきねでうすをついて、カチカチと拍子を取るものが現われた。
ひだから信州へこえるみやまの間道で、ちょうど立休らおうという一本のこだちも無い、右も左も山ばかりじゃ、手をのばすととどきそうなみねがあると、その峰へ峰が乗り、いただきがかぶさって、飛ぶ鳥も見えず、雲の形も見えぬ。
やつぱり、鳥か、蟲にでも生れて、切セツなく鳴き續けることであらう。
この辺だっけと、今度は、雪まじりに鳥の羽より焼屑やけくずが堆うずたかい処を見着けて、お手向たむけにね、壜びんの口からお酒を一雫ひとしずくと思いましたが、待てよと私わっしあ考えた、正覚坊じゃアあるめえし、鴛鴦が酒を飲むやら、飲ねえやら。
この上願書を読んで感ずる事は支倉の冤罪の訴え方が如何にも弱々しい事で、判官の心中に鳥渡した疑惑が生じたのを機会に、只管ひたすら哀訴嘆願して判官の心証を動かそうとする所が見える。
ワクチニウムの実を添へてラゴプス鳥を食べよう。
けむりのなかに、 霧のなかに、 うれひをなげすてる香料の墓場、 幻想をはらむ香料の墓場、 その墓場には鳥の生いき羽ばねのやうに亡骸なきがらの言葉がにほつてゐる。
しかるに三峰山上には仏法僧鳥がしきりに啼いた。
かねてようゐのとりのにくを、十きんばかりてつおりのあひだからなげだすと、しよくにうゑたるまうじうは、まつくろになつてそのうへにあつまる。
へいぜいよくつかへくれ、あしきこととてさらになし、このたびとりをすゝめしも、よをおもうてのまごころなるを、なにとてあだにおもふべき。
つりをする、網を打つ、鳥をさす、みんな人の智慧で、何も知らない、分らないから、つられて、刺されて、たべられてしまうのだトこういうことだった。
なんぎさも、蛇も、毛虫も、鳥の卵も、草いきれも、記してあるはずはないのじゃから、さっぱりとたたんでふところに入れて、うむとこの乳の下へ念仏を唱え込んで立直ったはよいが、息も引かぬうちになさけない長虫が路を切った。
万一、僕がその気になったら、たとえば茶色のつぐみとか、ぴょいぴょい跳び回るおめかし屋のうそとか、そのほかフランス中にいろいろいる鳥のどれかが、どれいの境遇に落ち込んでしまうんだ。
そして木の下でドレスをぬぎ、鳥さんがもちかえれるように、木の下においてから、いつもとおなじように、灰色のワンピースをきて、灰の中にねそべったというわけです。
戸があくと、とたんに、ヘンゼルが、鳥がかごからとび出したように、ぱあっととび出して来ました。
そこで、飴細工を飴の鳥と云います。
こころみにちょうずばちの水をひしゃくで切ってしずくにして、露にして、目白鳥のくちばしを開けて含まして、えりをあけて、はだにつけて暖めて、しばらくすると、ひくひくと動き出した。
ぶつぽふそうを聞かうともせず、はうもつも見ず、大門の砂のところからのびあがつて、奥深い幾重の山のはるか向うにあはぢしまのよこたふのも見ようともせず、あの大名のぼせきのごたごたした処を通り、奥の院に参詣して半日つぶして直ぐ下山して居る。
岩壁に密集したロッペン鳥の風景は、空のあけるに従っていよいよ細かに黒白分明し、その飛行はまた耀く風の幅となり、川となり、旗となり、帆となり、吹雪となり、波濤となり、無数に白く、また、黒く紫に、また白く白くじょうらんしてていしするところを知らないのだ。
市郎はかくしのかみいれから紙幣を探り出して、黙って男の手に渡すと、彼はちょっと頂いてすぐに我がずぼんのかくしへねじこんでしまった。
うこんのゆりはちににじむひとみをつぶり、 にんげんのこゑしていどみ、飛びかはし あうむの鳥はかなしげにつばさふるはす。
はあ、ごしんぞがうならしっけえ、うぶめになって鳴くだあよ。
実はあのほっとうにんのとくごうえいん、あだなははなくらが、もうゆうべ建てたこうさつにひっかかった鳥がありそうだくらいな、はなはだ怪しからん量見で、ようすを見ながら、池のほとりを、歩いて居ったのでございますから。
おひめさまは、このとりが、たいそうきにいられました。
時々、首を擡げて見やると、イシユウらしいワタツミのカザシの島が、段々ガウナになり、鵜の鳥になりして、やつと其国らしい姿に整うて来た。
額田王は右の御歌に「いにしへに恋ふらむ鳥はほととぎすけだしや啼きしわが恋ふるごと」という歌を以てこたえている。
雀同志は、つつきあって、先を争って狂っても、その目白鳥にはおとなしく優しかった。
日夜一鳥の飛ぶなく、一帆の浮かぶなく、満目ただ渺茫たり。
骨張つた四角い顔、広い肩幅、厚い胸、頑丈に握つた両の拳が、保枝の眼には、たゞ荒々しいものに見えましたけれども、その声には、切口上を切口上にせぬやわらか味があり、素朴で敏捷な鳥の一種をおもはせるところがありました。
墓地は幽けき花だまり、 また、むら鳥の木のたむろ。
幼年の日を養ひしだいようらんのわだつみよ、 ほだしも波のかもめどり、呼びかふ声を耳にして、 磯根に近きいはまくら汚れしまなこ、洗はばや。
小さなガラスを透して来る宝石のようなここちのする色の輝きです、宝石なども小さいから貴く好ましいのですが、石炭のように、ごろごろみちばたにころがっていれば鳥のふんと大した変りはないでしょう。
あかい日の照る苅麥に そつと眠れば人のこゑ、 鳥の鳴くよに、しやくるよに、 銀のジイツタンのはじくよに。
三日に揚げずに来るのにいつでも下宿の不味いものでもあるまいと、何処かへ食べに行かないかと誘うと、鳥ははまちょうのつくしでなけりゃア喰えんの、天麩羅はよこやまちょうのまるしんでなけりゃア駄目だのと、ツイ近所で間に合わすという事が出来なかった。
あのいいねいろでうたうとりは、すがたもまたうつくしいにはそういないけれど、みずみずしいきのめをみつけると、きっと、それをくちばしでつついて、くいきってしまうからです。
松下一郎と名乗って本郷の竹内写真館に書生に入り込み、入り込むたって名ばかりで、実は手紙のなかつぎしょにして置くなんて、鳥渡普通の人には思いつかない事ですよ。
雨はやみ、風は起らず、鳥も歌わない、虫も鳴かねば、水音も聞えぬ、一行のきょうじ声が絶えると、しんとして無声、かくもさびしき処が世にもあろうかと思われた。
今や彼は理解する、森を、小河を、牧場を、碧々とした大気を、快活な群衆を、恋し合っている男女を、鳥たちの歌を、雲の列を、嵐のとどろきを、そして浄福のうごきを持つ静かさを。
その父の寝息をうかがうに、脱出の時間まで、きまっているとは、都合のよすぎる話であるが、もし、読者諸君にして冷静に考えれば、先ず第一に、カゴの鳥ではあるまいし、三十女の、レッキとした代議士が、なんで未明に家出する必要があるか、と疑えば、足りる。
狐の首丘のはなしや、胡馬越鳥の喩の如きは、しばらく信ず可からずとするも、燕、雁、狗、猫の類の舊をしるし故を忘れざるは、又異とすべきである。
それも、そのはずで、おじいさんはわかいじぶんからゆみをいることがじょうずで、どんなちいさなとりでも、ねらえば、かならずいおとしたものです。
男はもえさしのたきぎをとって、鳥を目がけてはたと打つと、実に眼にもとまらぬ早業で、一羽の石燕は打つにしたがってそのてもとに落ちた。
ふなばたの朱欄干に、指を組んで、ほおづえついた、紫玉のごふんのようなひじの下に、萌黄に藍を交えた鳥の翼の揺るるのが、そこにばかり美しい波の立つ風情に見えつつ、船はするすると滑って、鶴ケ島をさしてなめらかに浮いてゆく。
自家採種の天敵は、鳥さんなのだ。
以上文體の考察を約言すれば、教養ある人の手に成るものと取ることの出來ない俗惡の文章であり、殊に發音上シスの區別を爲すことの出來ない疑も加はり、此點地方的色彩濃厚となり、中央政府の重要なる地位にある平群眞鳥の筆になるなどとは、凡そ信ずべからざることである。
よぶこどりは大体かんこどりの事として置く。
ランプがほの暗いので、部屋のすみずみまでは見えないが、光の照り渡る限りは、雑多に置きならべられたなまめかしい女の服地や、帽子や、造花や、鳥の羽根や、小道具などで、足の踏みたて場もないまでになっていた。
わがねがえる音に、ふとこなたを見返り、それとうなずくさまにて、片手をふちにかけつつ片足を立ててたらいのそとにいだせる時、さと音して、からすよりは小さき鳥のましろきがひらひらと舞ひおりて、うつくしき人のはぎのあたりをかすめつ。
人の性は不調子なり、人の命は不規律なり、争ふ事を好むはゑんこうよりも多く、満足する事あたはざるは空の鳥に学ばざる可からざるが如し、是非曲直を論ずれども、我利の為に立論するの外を知らず、正邪真偽を説けども、遂に成覚のけんを養ひし事なし、知らず、人間の運命つひにいかならむ。
けれども小さいもの、鳥でいえば、つぐみとかうずらとかすずめとか、魚でなら、いわしとかあじとかいいますものは、とりたて、または締めたてでなくてはうまくありません。
意地の悪い鳥に、欺されて唖娘は、果物をたべたので、声がでるどころかいままでしぼみかけた薔薇の花でも、唖娘が接吻をすると、ぱつと元気よくひらいたのが、それもできなくなつたのです。
さりとては胴慾どうよくな男め、生餌いきえ食う鷹たかさえ暖ぬくめ鳥は許す者を。
それをとうとう突つッついてさして取ると、棹のさきで、くるくると舞って、まだ烈はげしく声を出して鳴いてるのに、智慧のある小父さんの鳥さしは、黙って、鰌掴どじょうづかみにして、腰の袋ン中へ捻ねじり込んで、それでもまだ黙って、ものもいわないで、のっそり去いっちまったことがあったんで。
亞尼アンニーは鳥渡使ちよつとつかひに出でました時とき、波止塲はとばのほとりで圖はからずも、絶たえて久ひさしき其子そのこに出會であつたのです。
ちらと鳥影とりかげが其障子に映つた。
其のほか鴨や、山鳥や、シギや、岩燕いはつばめや、鴎や、あらゆる鳥達が、小川の岸に集つて、口の周囲まはりを染めたり、羽を洗つたり、白粉をつけたり、紅をつけたり、手をそめたり、熱心に化粧をしてゐるのですから、その賑やかなことといつたら、ちやうど海水浴場へ行つたやうな賑やかさでした。
婆羅門ばらもんの作れる小田をだを食はむ鴉からす なく音ねの耳に慣なれたるか、 おほをそ鳥の名にし負ふ いつはり聲のだみ聲を 又無き歌とほめたつる 木兎づく、梟ふくろふや椋鳥むくどりの ともばやしこそ笑止せうしなれ。
尤も蛮野なる種族にも、必らず何につけてか美を求むるの念ある事は、明白なる社界学上の事実なり、或は鳥吟を摸擬し、或は美花を粗末なる仕方にて摸写するなどの事は、極めて劣拙の人種にも是あるなり。
じん、ば、時々とびとびに数えるほどで、自動車の音は高く立ちながら、鳴くねはもとより、ともすると、驚いて飛ぶ鳥の羽音が聞こえた。
この仏法僧鳥は高野山に啼く霊鳥で、運好くば聴ける、ごしょうの好くない者は聴けぬ。
去年の春は春風吹き荒んで、揚花雪落覆白蘋、青鳥飛去銜赤巾というような景色だったが、ことしの春の世の中はどうだったろう。
「しなが鳥」はいなにつづく枕詞で、しなが鳥即ちにおどりが、いならぶのいといとが同音であるから、猪名の枕詞になった。
また「鳥の声などは聞えで、みたけさうじにやあらん、ただ翁びたる声にて、ぬかづくぞ聞ゆる」は更に深く民衆の精神をうかがわしめる。
或る人は盆栽を買つても安いものを買ひ、鳥を飼つてもイヤなものを飼ひ、園藝をしてもまづいものを作り、其の他謠曲にしても、和歌にしても、又三味線にしても、種々の娯樂を取るに、いづれも最低最下のところで終る人がある。
二部興行で、昼の部はただのぶのみちゆき、いざりの仇討、とりべやま心中、夜の部はしんちょうき、なにわのはるさめ、ふたおもてという番組も大きく貼り出してある。
此は、しばしば繰り返された事で、後の神楽・催馬楽・風俗・東遊、或は、古今集の大歌所の歌、梁塵秘抄の一部、ずつと降つて、後奈良院御撰を伝へる山家鳥虫歌の類に到るまで、大なり小なり、此目的を含んで居ないものはない。
その代り、貴殿のお力をもちまして、どうかわれわれを、再び地上に出していただいて、もう一ぺんだけ、ひの光や、鳥の飛んでいるところや、それから、さかびんやビフテキまで見られますように、どうぞどうぞお助けください。
あとさきに次第に高くなって、白いふくろ、化梟、つたかずらが鳥の毛に見えます、その石段をよじるのは、まるでまぼろしの女体が捧げて、頂の松、電信柱へ、竜燈があがるんでございました。
怪鳥に惱まされるものゝ姿も、つぶさに寫しとりました。
ちいさいのも、おおきいのも、いろんなおさかなが、その枝と枝とのなかをつうい、つういとくぐりぬけて行くところは、地の上で、鳥たちが、空をとびまわるのとかわりはありません。
つりをする、あみをうつ、とりをさす、みんなひとのちゑで、なにもしらない、わからないから、つられて、さされて、たべられてしまふのだトかういふことだった。
うそどりよいづくにか 鳴き、くくみて、 色、匂、さまわかず、 風なるか、空なるかも。
しかるに前述、獅子屋さん直槙の体験談を聞くうちに、次第に何となく、この話に、目鼻がつき、手足が生えて、けものか、鳥か、けうな形で、まざまざと動き出しそうになって来た。
いくとしつきをや経たりけん、からだよのつねのこうしよりもおおきく、まなこは百錬の鏡を欺き、ひげはひとつかの針に似て、ひとたびほゆれば声さんこくをとどろかして、こずえの鳥も落ちなんばかり。
中村正常君の「赤蟻」、阪中君の「鳥籠を毀す」、それぞれ文学として、又は戯曲に盛り得る最高のリリシズムとして、当時私は推賞を惜まなかつたものであるが、戯曲の常道を行く技巧と形式の上からは、完成の域に近い意味で、やはり、この「二十六番館」を挙げるべきであらう。
ますます静に、益す明かなるねやの内には、むなしともむなしき時の移るともなく移るのみなりしが、たちまち差入る鳥影ののきばに近く、ふしたる宮がかたさきにうちつらなりてひらめきつ。
第四の文書は標記に大日本天皇國太古代上々代御皇譜神代文字之卷、大臣紀氏竹内平群眞鳥宿禰書寫眞筆とあり、二枚より成立する。
やまかぜさつとおろして、かの白き鳥またたちおりつ。
日がむしくひ、黄色い陰鬱の光のもとにまだ見も知らぬ寂しい鳥がほろほろと鳴き、曼珠沙華のかげをいたちがあわただしく横ぎるあとから、あの恐ろしい生膽取は忍んで來る。
そうするとラマはくわしく書物を見、かつお経は何々、幾日のいつ頃にこのかばねを門出して水葬にしろとか、あるいは火葬、土葬ないしは鳥葬にしろと皆いちいち指図を待たなければならんからです。
もう此頃には、三の丸池尻門辺に、上白下黒白黒のくぎぬきの旗や、白いとりげ二つ、団子の馬印が立てられて、有馬とようじ、同忠郷の占拠を示し、三の丸田尻門辺には立花忠茂の上白下黒、黒の処に紋ある旗や、松倉重次の黒に中朱筋一つの旗が眺められた。
猛虎の野にほゆるや、其音おそる可し、然れども、其去れる跡には、ばくぜん一物の存するなし、花は前の如くに笑ひ、鳥は前の如くに吟ず。
この短歌は、そういう風に老・病のために苦しんで、慰めん手段もなく、雲隠れにすがたも見えず鳴いてゆく鳥の如く、ただ独りで忍び泣きしてばかりいる、というので、長歌の終に、「かにかくに思ひわづらひ、ねのみし泣かゆ」と止めたのを、この短歌で繰返している。
上述の理由に由り大日本天皇國太古大上々代御皇譜神代文字之卷大臣紀氏竹内平群眞鳥宿禰書寫眞筆は明治時代の僞作にして、作者は他文書の作者と同一人と爲すを得べきも、筆寫者は他文書の筆寫者と別人なりと判斷する。
五色の鳥はあした来る。
其飛鳥の都も、タカマノハラヒロヌヒメノミコトサマの思召しで、其から一里北の藤井个原に遷され、藤原の都と名を替へて、新しいモロコシヤウのキラキラしさを尽した宮殿が、建ち並ぶ様になつた。
もとよりささいのことながらばんじはおしてかくのごとけむ、かうごわがみのつゝしみのため、このうへもなききねんとして、かのとりかごはとこにすゑ、みてなぐさみとなすべきぞ。
「もし衆をねがうものはすなわち衆のなやみを受けたとえば大樹の衆鳥これに集ればすなわち枯折のわずらい有るがごとく」また「世間にばくちゃく」せられて「譬えば老象のどろにおぼれて自らいずる事あたわざるが如く」であろう。
案ずるに、阿房鳥とはアルバトロスの訛伝ならん。
怪鳥はきぬをさくようなさけび声をあげるし、恐竜もまただしぬけのしょうとつにびっくりしたと見え、巨体をゆすると、ざんぶりと海水の中へ身を投げた。
大柄なこの怪しい鳥は、まるまげが黒かった。
さて母鳥の云ひけるやう。
ぼうぼうたる世間に放れて、はやく骨肉の親むべき無く、いはんや愛情のあたたむるに会はざりし貫一が身は、一鳥も過ぎざる枯野の広きにかいぜんとしてよこたはる石の如きものなるべし。
さて、家を出る時から、拾った場所へもとの通り差置こうというではなく、ともあれ、沼の底へ葬り返そうとしたのであるが、いざ、となるとみぎわが浅い、ト白骨はあばらの数も隠されず、蝶々とんぼの影はよし、鳥のふんにもけがされよう。
書記は、いや、奥さまのおっしゃる下等な野そだちの鳥は、カナリヤのすぐそばのちいさなかごに入れられました。
汝は黒き断崖と赤き断崖と聳え固りて、鳥の声なき深所に隠れたる、形容するに言葉なき者、即ち鬼神も憐憫の為に泣くという極醜の者、しかも亦極めてその醜を恥ずることを知れる者である。
大抵まあ僧侶は皆鳥に食わせる。
數分時の後、雙翼靜に水を蔽ひて、鳥は憩ふが如く見えしが、俄にはたゝく勢に、偏翼くだけ折るゝ聲、岸のほとりに聞えぬ。
鳥が鳴くのか、一寸と出た亀井戸駅の駅長も 芝居がかりに戸口からなにかうつとりもの案じ、 棚にのつけたシネラリヤ、 紫の花、鉢の花、色はひなたにかげを増す。
其飛鳥の都も、たかまのはらひろぬひめのみことさまのおぼしめしで、其から一里北の藤井が原に遷され、藤原の都と名を替えて、新しいもろこしようのきらきらしさを尽した宮殿が、建ち並ぶ様になった。
大日輪のはせめぐる気重きこくうむちうつて、 はがきの音の声高きいつちよう遂に飛びも来ず、 たまたま見たり、うはばみの夢も熱きかまろねして、 とぐろの綱を動せば、うろこの光まばゆきを。
われ庭鳥の食を争ふを見る、而して争ふ時には常にせうしやの逃走するを見る、少者は母鶏の尤も愛する者なり、しかして慾の即時に於ては、尤も愛する者も尤もにくむ者となり、最後、尤も劣れるもの、尤も敗るゝ者となる。
ここ「天地の境」五、六合目の等高線、森林を境として、山を輪切りにしたところの御中道をほうこうする私は、路の出入に随って、天に上り、地を下る、その間を、鳥と、虫と、石楠花が、永久あんせいの楽土としている。
パッパ、チイチイもろきおいに歓喜の声を上げて、踊りながら、飛びながら、ついばむと、今度は目白鳥が中へまじった。
オマアル氏よ、貴国には、帽子を被りたるまゝ、それも鳥打を阿弥陀に、ノンシヤラシヤラとウスキンを覘ふ男ありや。
それはね、夜になると、燈台の灯に向つて候鳥がまつしぐらに飛んできて、自らを光の塊まりに衝突せしめてね、頭を砕き、硝子に血しぶきを散らして、垂直にペルチカルマンにね、ペルパンヂキュレエルマンにね、暗闇の海へまつ逆様に墜落するのさ、鳥は愚かだよ。
歌う鳥等 な憎みそ。
私は鳥渡不審を起した。
「いにしへ」即ち、過去の事といふのは、天武天皇の御事で、皇子の御父であり、吉野とも、また額田王とも御関係の深かったことであるから、そこで杜鵑を機縁として追懐せられたのが、「古に恋ふる鳥かも」という句で、簡浄の中にじょうちょ充足し何とも言えぬ句である。
あるいは寛喜、貞永とつづいて飢饉が起こって百姓途上にたおれ、大風洪水が鎌倉地方に起こって人畜を損じ、奥州には隕石が雨のごとく落ち、美濃には盛夏に大雪降り、あるいは鎌倉の殿中に怪鳥集まるといった状況であった。
鳥渡待っていて呉れ給え。
大伴家持がほととぎすをよんだもので、うっそうとこだちの茂っている山の上に霍公鳥が今鳴いている、あの峰を越して間も無く此処にやって来るらしいな、というので、気軽に作った独詠歌だが、さすがに練れていてうまいところがある。
おおいわの崖が薄黒く、目の前へおっかぶさって、ものすごうもなりましたので、ふんどしをしめ直すやら、ひざっこぞうを合わせるやら、お船頭が、ほういほうい、と鳥のような懸声で、浜へ船をつけまして、正体のない嘉吉をなぐる。
いろ鳥のいろいろに、ひえあわを一つかみ、縁へ、供養、と思って、出て、雪をかついで雪折れのした松の枝かと思う、倒れている人間のかたを見つけて、びっくりして、さらさらと刻んで飛ぶと、いつもお参りをかかしなさらない、かおなじみの近常さん。
巻十九の霍公鳥ならびに藤花を詠じた長歌に、「夕月夜かそけき野べに、はろばろに鳴く霍公鳥」とあるのもまた家持の作、「雲雀あがる春べとさやになりぬれば都も見えず霞たなびく」も亦家持の作で、この方は巻十九のよりも制作年代が遅いのは注意すべきである。
入江の底のたけなががみに道迷ふわれは小舟ぞ、 あらし颶風によつて鳥もゐぬ空に投げられ、 モニトルもハンザの帆船も 水に醉ひたるわがむくろ、いかでひろはむ。
片面だけが磨かれていて、他の面には樹木、花、鳥、動物、昆虫、風景、伝説、幸運のしるし、神の像などの、浮き彫りの装飾が施されている。
嫉妬よ、嫉妬よ、 やはらかいぬればのしたをこごみがちに迷つて、 鳥の毛のこがめいろの悲しい鞭にうたれる。
其飛鳥の都も、タカマノハラヒロヌヒメノミコトサマの思召しで、其から一里北の藤井个原に遷され、藤原の都と名を替へて、新しいモロコシヤウのキラヽヽしさを盡した宮殿が、建ち竝ぶ樣になつた。
歌う鳥がさえずるんだ、ひばりは星をしのぐ。
ナマヌル魂の木村父子はりょのけの文にいわゆる鳥其巣をやかれた旅烏、バカアバカアと自ら鳴くよりほか無くて、なんともせん方ないから、自分が援助するつもりで来た成合平左衛門にかえってたすけられる形となって、佐沼の城へ父子共たてこもることになった。
それから、鹿持雅澄の歌は、純万葉調のものであるから、サビシの例は一つも無いやうで、サブシの例としては、『霍公鳥なかる国にはかくばかり照れる月夜もさぶしからまし』があるのである。
幼年の日を養ひしだいえうらんのわだつみよ、 ほだしも波のかもめどり、呼びかふ聲を耳にして、 磯根に近きいはまくら汚れしまなこ、洗はゞや。
信天翁は海鳥にして、俗称阿房鳥という。
乃至、鳥は空を飛ぶ物だの、飯は食ふものだの、しかも俺等の仲間は生命なきもの、意識なきもの也と、抜かすではないか、チヤンチヤラ可笑しくつて、御臍が御茶を湧かして、煮えてこぼれてしまふは、人間が勝手にこしらへた、一人ヨガリの理窟とか、道理とか云ふものを見給へ、こんな、愚にも付かん事が、よく云はれた物さ。
大江山警部は、さっぱり当りのないぐもんに、みずからいやけがさして、ちょっと押し黙った。
うるわしきすみれの種と、やさしき野菊の種と、この二つの一つを石多く水少なく風つよく土焦げたる地にまき、その一つを春風ふきかすみたなびきわかみず流れ鳥なきあおぞらのはて地にたるる野にまきぬ。
耿として わたれ、むら鳥、 めぢ遠く秋はあるなり。
「とりや、」とかざりやがいった。
例のルナアルの「葡萄畑の葡萄作り」と、アナトオル・フランスの「鳥料理レエヌ・ペドオク」である。
そがにぶき笛のもとより、 鵞の鳥は鳴きてのぼりぬ。
クヾヒが段々數少くなると共に、白い翼の鳥は、鶴でも、鷺でも、白鳥と稱へられ、クヾヒの持つた靈力を附與して考へられた。
あゝ、よろこびのうまどりよ、 黒と白とのすゐかんに、 舞の足どり教へよと、 しばし招がむ、つばくらめ。
ここに天皇、その御子に因りてととりべ、とりかひ、ほむぢべ、おほゆゑ、わかゆゑを定めたまひき。
むかし、ふくろうというとりは、そめものやでした。
鳥だ、あ、ロッペンちょうだ。
その日いつてんうららかに空の色も水の色も青くすみて、なんぷうおもむろにささなみわたる淵の上には、ちりひとはの浮べるあらで、白き鳥のつばさ広きがゆたかにらんぺきなる水面を横ぎりて舞へり。
しかるに三峰山頂には仏法僧鳥がしきりに啼いた。
きれいな小鳥、かっこ鳥、 とびとびうたうかっこ鳥、 ないてしらするその声は、 つゆうそのないいいしらせ。
昭和七年、雑誌「劇作」が創刊されるまでに、同人にして主唱者の一人阪中正夫は、既に、昭和三年、その処女作「鳥籠を毀す」を雑誌「悲劇喜劇」に発表し、六年には、その秀作「馬」が「改造」の懸賞作品として当選してゐた。
ときたま鳴けよ、鳰鳥、 昼間の月も渡るよ。
小鳥の卵すするゆえ、 なくねすずしいかっこ鳥、 はやもなきます、かっこうと、 夏がもうじきまいります。
流石の石子もちょっと二の句がつげなかった。
ちいちいほろりと鳥も鳴く、 空に黄色い雲も浮く。
お妻は石炭くずで黒くなり、枝炭のごとく、すすけたうぶめのありさまで、おはぐろどぶのやみに立ち、はねばしをしょんぼりと、あかんぼを抱いて小浜屋へ立帰る。
鳥はおどろきてはたはたととびさりぬ。
忽ち隻翼は又そばだち起り、竹をさく如き聲と共に、一翼はひたと水に着き、一翼ははげしく水をうちしぶきを飛ばすと見る間に、鳥も魚も沈みて痕なくなりぬ。
果して、対岸にまっかな鳥が居る。
問答歌で、この歌は問で、答歌は「聞きつやと君が問はせるほととぎすしぬぬにぬれてこゆ鳴きわたる」というのであるが、問の方がやはりうまく、答の方は「鳴きわたる」などを繰返しているが、余程劣るようである。
後のちにか、遙後はるかのちにか、はた今直すぐにか、 知らず、 けだし、わが行く處は、 あなたの、あなたの知らぬ國、 勇んで窓を飛び出づる鳥の如く、 あなたの、あなたの知らぬ國へ行きて 神の光に甦よみがへらむ。
だししたぢに、慈姑くわゐ、生麩なまぶ、松露しようろなど取合とりあはせ、魚鳥ぎよてうをうどんの粉こにまぶして煮込にこみ、山葵わさびを吸口すひくちにしたるもの。
「レストレイド鳥のつまらん勝鬨さ」ホームズは冷笑した。
みどりのくものなかにすむ魚うをのあしおと、 過去のとびらに名残の接吻ベエゼをするみだれ髪、 うきあがる紫紺しこんのつばさ、 思ひにふける女鳥をんなどりはよろめいた。
この時とき、病院の青白き裏口うらぐちの戸に佇める看護婦は 携へし鳥籠とりかごの青き小鳥の鳴くこゑをさびしみながら、 角かく吹ける乗合馬車の遠き遠き黄きのかがやきをなつかしむ。
鳥の鳴く音ねぞかしましき。
実げに見渡す限り磊々らいらい塁々たる石塊の山野のみで、聞ゆるものは鳥の鳴く音ねすらなく満目ただ荒涼、宛然さながら話しに聞いている黄泉よみの国を目のあたり見る心地である。
ねぇ、プリムス、わたし鳥になりたい。
地になびく髪にはろくわい、 はしにまたあかきみをぬる みだらなる鳥にしあれば、 絶えず、そのましろはひろげ にふかうの水したたらす。
彼のリベラリズムは、かの、「鳥料理レエヌ・ペドオク」の主人公、アベ・コワニヤアルを想はせた。
かれが書斎のえんさきには、一個すきを尽したるとりかごを懸けたる中に、一羽の純白なるおうむあり、えをついばむにも飽きたりけむ、もの淋しげに謙三郎の後姿を見やりつつ、かしらを左右に傾けおれり。
なお、「難波潟潮干に立ちて見わたせば淡路の島にたづわたる見ゆ」、「まとかたの湊のすどり浪立てや妻呼び立ててへに近づくも」、「夕なぎにあさりするたづ潮満てばおきなみ高みおのづまよばふ」というのもあり、赤人の此歌と共に置いて味ってよい歌である。
狂言は、「怪談牡丹燈籠」の通しで中幕の「鎌倉三代記」に市川九蔵が出勤して佐々木高綱を勤めていたが、他は俗に鳥熊の芝居という大阪俳優の一座で、その役割は萩原新三郎飯島の娘お露飯島の下女お米、宮野辺源次郎飯島平左衛門飯島の妾お国飯島の中間孝助、山本志丈伴蔵伴蔵女房おみね等であった。
優しい目白鳥は、花の蜜に恵まれよう。
「飛ぶ鳥のアスカ」「はるびのカスガ」などがそれで、枕言葉をそのままに「はるび」と書いてカスガと読み、「とぶとり」と書いてアスカと読む類これである。
ほふくわんの前にきやうじん立てりともいふべし、 いくさぶね、帆を張りて運河に浮び、 しろゆりによの鳥啼き、 まひるがた、さうれいの鐘は鳴る、へいげんにびやうにんのしやえいあり、 晴れし日にええてる匂ふ。
なお山部赤人の歌に、「朝猟にししふみ起し、夕狩に鳥ふみ立て、馬なめて御猟ぞ立たす、春のしげぬに」がある。
沈黙してたたずんでいると、うぐいす鳴き、ホトトギス鳴き、カケスが鳴き、眼覚めた鳥が、一せいに声を合せて鳴き立てる。
彼が旗下の桃李寥々たりしにも関らず、四郎兼平の如き、次郎兼光の如き、はた大弥太行親の如き、一死を以て彼に報じたる、是を源頼朝が源九郎を赤族し、蒲冠者を誅戮し、蔵人行家を追殺し、彼等をして高鳥尽きて良弓納めらるゝの思をなさしめたるに比すれば、其差何ぞ独り天淵のみならむや。
空は高し、渡鳥、色鳥の鳴くねは嬉しいが、田畑と言わずかけまわって、きゃっきゃっと飛騒ぐ、知行とりども人間の大声は騒がしい。
以上數節に於いて試みた批判を要約すれば、天津教が天下の至寶として誇示する天照太神、後醍醐天皇、長慶天皇の御眞筆及び平群眞鳥、竹内宗義等の眞筆と稱するものは、第一に文章は揃ひも揃つて下手であり、肝心な語法語調も億萬年を通して不變なるのみならず、誤謬は頑強に保持せられて共通永存してゐる。
貰いものの葉巻を吹かすより、さんだんで鳥をばらす方が、よっぽど贅沢じゃないか、と思ったけれど、何しろ、きどうかねどうからくり胴鳴って通る飛団子、と一所に、トンネルを幾つも抜けるんだからね。
私はその本屋をはじめ、小川町の「三久」、浜町の「京常」、いけのはたの「バイブル」、駒形の「小林文七」「鳥吉」などからしきりに西鶴の古本をあさり集めた。
鳥は飛び、魚は泳ぎ、地球は自転して昼夜をなし、太陽の周囲を廻つて春夏秋冬をなし、禽獣草木、風雨、山河、互に連帯関係を保つて互に自治し、むげ自在であつて滞る処が無い。
「春日なるはがひの山ゆ佐保の内へ鳴き行くなるはたれ喚子鳥」、「答へぬにな喚びとよめそ喚子鳥佐保の山辺をのぼりくだりに」、「卯の花もいまだ咲かねばほととぎす佐保の山辺に来鳴きとよもす」等があって、佐保には鳥の多かったことが分かる。
潮ひきてすあらわれ鳥のぐん、飛び回る。
「極暑九十七度九分、山々に未だ雪あるに呆れ候、一昨夕、稀なる夕映、望遠鏡にて西山一帯を眺めいたるところ、駒ヶ岳のぜってん、地蔵の頭、間の岳、農鳥の絶頂なる、各三角測量標を、歴々と発見いたし候」、この時の感じは、何だか自分が観て、N君に知らせているような気がした。
ところで、嘗てモオリス・ラヴェルがこの「博物誌」を作曲したのを知つてゐるものは知つてゐる筈だが、曲目としては、「孔雀」「蟋蟀」「白鳥」「かはせみ」「小紋鳥」の五つである。
魚介、野菜、鳥獣肉、なんであろうと、良材を要する。
目白鳥は澄まして、ペロリとたいじた。
また、やはり此巻に、「ほととぎすいたくな鳴きそひとりゐていのねらえぬに聞けば苦しも」というおおとものさかのうえのいらつめの歌があるが、「吾が恋まさる」のかんじょうな結句には及ばない。
あま飛ぶ鳥も、くだりては、やつれ醜きやせすがた、 きのふの羽根のたかぶりも、今はたおぞに痛はしく、 きせるにはしをつゝかれて、こゝろなしには嘲けられ、 しどろの足をまねされて、ひぎやうの空にあこがるゝ。
やあ、めちやくちやだ、そら、鳥の巣もくわだんも。
とりはさへづる。
そもそも波羅葦増の国と申すは、四時花咲き、鳥歌ひ、果実ときなく実り、生あれども死なく、明あれども暗なく、悔なく、迷なく、苦なく、禍なく、びやくざうがくぎよも人に戯れ、河水甘露の味を宿して、びやくだんろくわいのかをり園に満ちたり。
いざ鳥刺が参って候だ。
凡てはまぶし、痛々し、笑ふよしなし、 傷ける鳥と狂へる舟は 燦爛くわくやく、 今こそ互に相憎め、言葉なき言葉激しく、 さてしばし、 深くひそめる鳥はまた飛び去らむとし、 たちまちにめをつらぬかる。
二部興行で、昼の部は『忠信の道行』、『いざりの仇討』、『鳥辺山心中』、夜の部は『しんちょうき』、『浪花の春雨』、『ふたおもて』という番組も大きく貼り出してある。
しづけさよ、三宝寺池、 かづきどり、かいつぶりの よく響きて、 ともすれば連れ走る、頭のみぞ。
目白、カナリヤ、四十雀、 鶉に文鳥にくろつぐみ、 鳥もいろいろあるなかに おかめいんこはおどけもの ぢれて頓狂に啼きさけぶ。
ひとめぐり、はやも極楽、 絵灯籠あかき出口は 華やげ楼閣そびえ、 びんがてふ鳴けり。
ウレタくも鳴くなる鳥か。
そして、こういう使い方は万葉にも少く、普通は、鳴きとよむ、こぎとよむ、鳥が音とよむ等、或は「山吹の瀬のとよむなべ」、「藤江の浦に船ぞとよめる」ぐらいの用例である。
これをはじめにして乙姫の「竜宮の舞い」、達磨大師の「コロコロ踊り」、花咲爺の「花咲踊り」、舌切雀の「雀踊り」、桃太郎の「剣舞」、金太郎の「力持ち」、けもののダンス、鳥のダンスなぞが次から次へ数限りなく、いつまで見ても面白う御座いました。
おゝ、鳥が頻りに鳴く。
併し旦那、何しろ鳥渡面白うがすからな。
うみ鳥のけたたましいさけびがそのあひだをとぶ。
「くじゃく」「蟋蟀」「白鳥」「かわせみ」「小紋鳥」の五つである。
飛ぶ、飛ぶ、ロッペン鳥がひるがえる。
むらがる鳥よ、 むらがる木この葉よ、 ふかく、こんとんと冥護めいごの谷底へおちる。
知らぬ男のいふことに、 青い小鳥よ、樫かしの木づくり、わしの寢床ねどこが見馴れたら せめて入日につまされて鳴いておくれよ、籠の鳥、 牛乳ちちが好すきなら牛乳ちち飮まそ、 野芹のぜりつばなも欲ほしかろがわしの身體からだぢやままならぬ。
巫女で鳥の鳴聲などを判斷する。
鳥の声のうたたけわしき。
では鳥渡お待ち下さい。
歌へ、語れ、呼ばはれ、鳥よ、容鳥かほどりよ。
ロッペン鳥ちょうだ。
キーウィット、キーウィット、何なんと、綺麗きれいな鳥とりでしょう！
ロッペン鳥は飛ぶ。
