あっちゃんは地面に紙を広げて、鳥居の絵の場所に十円玉を置きました。
視線の先にはまた神社の鳥居があって、みかんの足はその方向へ向かう。
村の神社の大鳥居を越えて少し行った処に木造二階建ての家があった。
右手の川を隔てて林中に鳥居が見えたが、これは義仲の社であるそうな。
石の柱で囲まれた前庭の奥に小さな鳥居があって、その裏に円墳がある。
肩を叩かれて私が目を見上げますと左手に大きいとりゐがあるのでした。
その鳥居より十メートルぐらい手前に、長くて大きな白い旗が立っていた。
隣町は大と云ふ字、そのまた隣町はとりゐとたまがきの絵だつたと覚えて居ます。
ここから少し下って行くと白諏神社の鳥居があり、うまい水が出ている。
こんなことを繰り返しながら、ふたりは一の鳥居手前まで歩いてきた。
十円玉は鳥居の絵の上、つまり出発点に置かれたままでありました。
家の正面にある鳥居が、月の光を受けてきらきらと輝いて見えたのだ。
鳥居の下に、侮れない剣を遣う男がいることを忘れずにおこうと思った。
辻にはお社の鳥居などの他に、いろいろの注意すべきものが見られる。
実を言うとそれを確かめたくて先生はさっき鳥居を潜ってみたんだよ。
間もなく赤城神社の一の鳥居が見え、バスは神社のある三夜沢についた。
石の鳥居の脇に、なんの樹だか、老いた樹があって、蔭をつくっていた。
三差路の真ん中の参道を少し行くと、二の鳥居らしきものが見えてきた。
鳥居のそばに、半袖シャツを着た男が立って佐伯のほうをみつめていた。
鳥居清長に及びて浮世絵の画風は一変して近代的写生的となるを得たり。
県道を川の流れに従って歩いて行くと、右手に見覚えのある鳥居が見えた。
この時点で鳥居の奥へ向かえば何かが起こるという勘が働いただけだ。
赤い布を柱に巻きつけた鳥居の形の門が目の前に立っていた。
そこには二車線の道路が通っていて、むこう側には鳥居が立っていた。
千本鳥居の、あの無限トンネルの中で出会った黒ずくめの男の声がした。
三輪の大明神には、鳥居と楼門と拝殿だけあって本社というものがない。
その頤が赤い鳥居の下で、今まで見たこともないようにしっとりしていた。
五メートル四方ほどの狭い空間にコンクリートでできた鳥居が立っていた。
以前は甘かったとりいパパが、一分でも遅れるのも許さなくなったという。
普通の鳥居は前後、二面しかないが、この鳥居は三方に開かれている。
いったい誰があの鳥居を使うのかと、祖母に尋ねたことがあった。
私は調子に乗って、その鳥居の下まで、ランニングしてやろうと思った。
政嗣のいう通りで、その黒い明神鳥居だけがぽつねんと立っているのだ。
この方、あの、あたくしのお友達で、鳥居冬さんつておつしやいますの。
男は「くそッ」と捨て台詞を残して足早に鳥居の向こうへ去って行った。
鳥居坂を下った所に、源三郎の若党が二頭の馬の手綱を曳いて立っている。
前ロサ・フェティダのとりいえりこさまに「将来の妹」と紹介しちゃった、とか。
泉に浮かぶ鳥居をじっと眺めながら、祖母は、こういったような気がする。
あたりが暗くなるまで鳥居のそばにいると、心配して迎えに来たのはいつも姉だった。
その右どなりには、まつお社の額がかかった小さな石鳥居が立っている。
鳥居の方はとてつもない大石なので、途中で不祥事があってはならない。
鳥居をくぐってすぐわきに、石台にのって小さな狛犬が座っているのだ。
それで、一月末のある午後、彼女は麻布鳥居坂の井上邸へ俥で出かけた。
ぎっしりと並んだ鳥居のせいで石段はトンネルのようになっていて薄暗い。
赤い鳥居をくぐると、幅も高さも三十センチくらいの小さなお社がある。
お稲荷様の鳥居の裏、八五郎はザワザワしている、小さい家を指します。
大きめの鳥居とりいが特徴的とくちょうてきなそこは、何でも縁結えんむすびの神社として有名らしい。
鳥居の絵の位置に戻った十円玉は、それきり動かなくなりました。
押し潰した声へ振り向くと、鳥居を背に巨大な黒い人影が立っている。
あの鳥居がこの村を封印する一つの結界の役目を果たしているはずだ。
ぎっしりと並んだ鳥居のせいで石段はトンネルのようになっていて薄暗い。
祖母と一緒に訪れていた頃、子供心にも、この三本足の鳥居は不思議な存在だった。
村野民子が先に訴え出、鳥居成子が続き、新聞記事として扱われたのだ。
見あげると、半ば雪に埋もれるようにして、鳥居の横木が目に入ってきた。
その神社は裏を成田街道が通り、表の一の鳥居は船橋の町並に面している。
宮から阪のいしだんを下りて石鳥居を出た処に、また一本百年あまりの杉がある。
なぜ、ここは一目で神社だとわかるように、鳥居を外部に設けないのだろう？
この場合に、また笑って、つき出した鳥居の顔に、ほうと息を吹きかけた。
そこは開けた台地で、もう一つの鳥居が建てられ、その奥に社殿が見えた。
大治郎が足をとめ、左手をあげて鳥居を制したのは、このときである。
制服警官が一人、石造りの鳥居の間に立って、見張り役を務めていた。
が、鳥居の眼には、胤昭が右手で棒を薙ぎはらったとしか見えなかった。
石段をあがると古い石の鳥居が立っており、左右にこまいぬがすわっている。
これから一年は絶対に鳥居を潜らないと先生に約束して欲しい。
巨人のようにそびえ立つ鳥居の下をくぐり、参道を歩いて本殿へと向かう。
やつの足が止まったのは神社の鳥居の数メートル先だ。
彼も甥を鳥居まで見送るつもりで少し遅れてやって来たようだった。
車をとめた場所が、たまたま揖夜神社という神社の鳥居の前だった。
下鴨神社の鳥居の前で自転車を停め、荷台に座っていた高村を下ろした。
おれは鳥居から五メートルばかり離れた松の木の根本に、運んできた品を置いた。
彼女が鳥居の前に立ち、被害を受けた女の子を励ますようにほほえむ。
鳥居も祠も、悪い使いをするとの白狐をもなぐり殺してやろうと考えた。
それでもかまわず歩き続けると、目の前に一の鳥居が見えてきた。
五人のうち四人は来たが、鳥居助左衛門一人の姿が見当らなかった。
ともはねはてててっと元気良く巨大な鳥居の下まで駆けていった。
門前仲町を西に向かってヽヽヽヽの所から左に折れると蛤町になる。
店の前を通り越して横丁をまがると再び馬場通りで一の鳥居の近くに出る。
バス停を降りて、一の鳥居の前まで来たとき、とても奇妙な気分になりました。
いつ移動したのか、長門はとっくに遠くはなれた鳥居の下で俺たちを待っている。
と、雨夜陣五郎が、赤い大鳥居のむこうにみえる海を見て、つぶやいた。
話しながら歩いてきたが、白い大鳥居はもう目の前である。
そして、脚を持たれた男と同体に庄次郎も鳥居の下へ横ざまにたおれた。
カラスが燃える空を飛び始め、六人の子供たちは鳥居の前で別れた。
これでもかというくらい朱い鳥居が、森の奥へ続いていた。
池の方へ下りる坂脇の稲荷の鳥居も、柱が立って桁が落ち砕けていた。
やがて前方に、月明かりを浴びた鳥居のようなものが見えてきた。
鼻口のみならず、両耳からまで血を噴いて鳥居はのけぞっていった。
三日後の八月一日、鳥居彦右衛門の回りには最後の数十名の兵士だけが残っていた。
鳥居の片脚、上のほうに矢が突き立っているのが見えた。
その八角堂と本堂との真ん中あたりに、鳥居が立っているのが見えた。
可児君 鳥居さんですか、あなたも、何か書いてらつしやるんですか。
身はいつか鈴鹿明神の鳥居の前から遠からぬところに立っていたのであります。
どうやら、鳥居の奥にあった異界の門は閉じられたらしい。
神社というてもそれは見るかげもない小さなもので極めて小さな鳥居が建てゝある。
一番目の鳥居に来てみますと、果して、そこに一つの豆自動車がありました。
黒髪の少女は、鳥居の前に立ち、子供たちが見えなくなるまで手を振っていた。
鳥居のすぐそばにある平屋ひらやが、この神官の家なのだと教えてくれた。
「じゃ、仮出獄以来はずっと落ち着いていると」武上は鳥居の顔を見た。
都区内にある鉄道模型の飾られたカレー屋で、鳥居は顔をしかめていた。
と、鳥居が訊きいたのは、むろん裏門まで来ていた原たち脱獄予定者のことだ。
大阪の鳥居君が出て来て、長谷川君と余を呼んでごさんを共にした。
階段を上ると視界が開け、横手に続く境内に、再び鳥居がそびえていた。
その中に、敵方の鳥居ようぞうの配下がまぎれこんでいないとは言えない。
一の鳥居をくぐった所にある松の前で演じられる芸能が、古風を伝えている。
巡査が一人付き添い、さらに鳥居が彼の腰のあたりに手を添えて支えていた。
天河神社はしゆぬりのおおとりいをくぐったところからけいだいになっている。
順一君の家は鳥居の向こうにあって、いつも鳥居を潜って学校に通っていた。
鳥居家の男性は、四人ひとまとめでその場にうごめいているだけである。
思っていたよりもずいぶんと鳥居が遠くにあった。
彼はてのひらでばたばたと鳥居の柱を敲きながらやたらに身体をも打ち付けた。
小早川家中の血気の侍が八人、鳥居の下の掛茶屋に腰をかけて話している。
鳥居の輝きが消えたとき、そこには二人の人間が立っていた。
いくたまの石の鳥居のある下寺町を過ぎたのも知らなかった。
鳥居は目をひきつらせて悔しがったが、こればかりは如何ともしがたい。
と、みちの上に新しいいしだんがあって、やはり新らしいひのきの小さなとりいが見えた。
質屋の店を出て、二人は嘆息しながら表通をしょうこんしゃの鳥居の方へと歩いて行った。
なぜか稲荷のお堂と鳥居が無事だったのが不思議だった。
ひっそりとしたたたずまいの中で、黒い色の木の鳥居が、異様な感じだった。
鳥居の前で足を止め、ポケットに両手を入れたまま、ぼそりとみかんが言う。
野本忠左衛門が信じたように、鳥居理右衛門ではなかったようである。
生きたまま焼かれる木の枝からは白い煙が、鳥居からは黒い煙が噴き上がる。
その大銀杏は低い木々で囲われていて、前に赤い鳥居が立っていた。
鳥居江利子という名前ではないはずの七人の少女たちは、ほぼ同時に立ち上がった。
そういえば燃えつづけていた鳥居火も火勢が衰えはじめていた。
石鳥居は、遠近法を利用した十段の石段を上がったところにある。
商店街のずっと先に小さな山があり、石造りのとりいと長い石段が小さく見える。
と鳥居まえで、あいずをしたのはたつまきにちがいなかった。
一応、鳥居よりはほんの十メートルほどだが、外に立っている。
一の鳥居からの参道を歩くだけでも、かなりの時間がかかった。
店員が立ち去ると、河村は当然のように器を鳥居の前に移動させた。
わざわざ自分で足を運んできたのは鳥居の様子が気になったからなのだが、どうやら頑張っているようだ。
女を襲った、鳥居の配下と思われる男二人は、平四郎を恐れなかった。
八合目の少し下に鳥居があって、八合目からは浅間神社奥宮の管理に移っているのだそうだ。
鳥居の石のことにかまけて、このところやうちのこともすっかり忘れていたのである。
見えないはずの空気にまで鳥居の朱が溶け込んで見え、その代わりに、音が消えた。
それに二番目の鳥居へあなたは行くんでせう。
けれど燃え残っていた鳥居は学校の敷地からはみ出ていたせいで、そのままにされてしまったのだと言う。
表参道の途中から左右に抜けられる道があり、そこから東鳥居をくぐって外に出た。
鳥居があれば、ただ頭を下げ、手を合わせるだけの信仰であった。
幾本もの赤い幟が夜風になびき、赤い鳥居がその影を玉砂利の上に落としていた。
男の子に注意される前に、われわれはなんども鳥居をくぐっている。
鳥居が無くなったことなど、彼等の祈念には何の影響もないのだ。
やがて赤い鳥居が見えてきて、思っていたより周辺の木が少なく葉っぱも豊かでないことがわかってきた。
二階から旅仕度をととのえた鳥居小四郎が降りて来たのは、このときであった。
看板の中央に描かれた鳥居の両脇で、目尻の赤い二匹の白狐がじっとおれを見つめていた。
それなのに、朱塗りの鳥居群が自分の目で見てきたように鮮やかに夢に登場した。
相川は小坂の一の鳥居の屈辱をおぼえていて、それを再現しているのである。
みちのすぐわきに白木の鳥居が立ち、そこから半町ほど参道がつづいていた。
石段をあがり石鳥居をゆっくりとくぐりながら、まな美が説明をはじめた。
その鳥居の前に一人の女性が立っていた。
十六番の右は鳥居の柱と大きな杉の樹とがいづれも下の方一間ばかりだけ大きく画いてある。
見た目は違うけれど、鳥居家の男性がロサ・フェティダに弱いのは共通しているようである。
今は裏道になっているので一般に知られていないが、鳥居の脇に石の記念碑が建つ。
此夕観たりしお俊の人形の顔髪の形は鳥居清長の版画に見る婦女に髣髴たり。
同じ本にかめいど神社の画があるが、これは鳥居とやしろとばかりであつてその傍に木立と川とがある。
その澄んだ流れには、岩壁の上に立てられた一基の鳥居の影が、明るく落ちていた。
あのときの笛吹き名人を頼んできて、鳥居献納の魂入れをしたらどうであろうか。
泉の中央に三本足の鳥居が立っていた。
今から十八年前、鳥居家に一人の娘が誕生した。
緑色の小型のタクシは、一ノ鳥居をくぐり、海岸に近い通りを走って行く。
それは、今、この三本足の鳥居を見ているうちに、私の頭に浮かんできた言葉なのかもしれなかった。
かかる伝説は我国の伝説に移して、鳥居の故事も諾べなわれる次第である。
三橋神社の鳥居の柱にもたれて、亘の顔を、じっと見ていた。
顎が示す先には古い石の鳥居があって、苔むした石段が十メートルほどもつづいている。
斬ったのは多分鳥居の配下の御小人目付だろうと見当がついている。
竜之助は五社明神の鳥居の中へ入って行きました。
両足を水につけた三の鳥居が、いつくしま神社のそれのようであった。
鳥居から疑われないために、事はある程度、命令のままに進行させなければならない。
男がそう言った時、鳥居の上の奥の方から、思いもかけず、笛の音が鳴り始めた。
そして彼は階段を上りきると、そこの赤い鳥居へ力任せに身体を打ち付けた。
社会人になってはじめて接した上司は、今日、ようすが妙だったと鳥居は思う。
せっかくここまで来たのだから、有名な千本鳥居を少しだけのぞいてみることにした。
問題の男は、無限につづくその鳥居のカーブの向こうからやってきた。
ホテルと平安神宮とは車で五、六分くらいで、赤い大鳥居は外人向きだった。
波の上に鳥居がある景色は、絵葉書の厳島神社で想像してみてもよくわからない。
鳥居というのは、兄の監物と同じく目付を勤める鳥居ようぞうのことだろう。
苦もなく二人は登って、二人は鳥居の中へ入って行きました。
金属でできた新しい鳥居も見ましたが、今まで日本で見たものの中では愚劣極まるものでした。
車が街道を右折すると、大きな赤い鳥居が生いしげった樹林を背景に立っていた。
鳥居が見えるだけでわからなかったので、近所の人に訊いてみると、厳島神社だという。
一の鳥居を出て少し行ったところに、バス停があるので、おそらくそこから来たのだろう。
今の神社のように、鳥居が建てられ常設の社が作られるようになったのは仏教伝来以降だそうだ。
八幡通りで、久米さんと落ち合い、三人で二の鳥居の前の雑貨店へ入った。
くぐった小さな鳥居の奥に門はなく、そのまま神域に踏み込んでいく。
年長の子供たちの真似をして鳥居の上に投げ上げてみたけれども、少しも楽しくなかった。
鳥居伊賀守忠吉は自らの財を多く松平家の為に費したとさえ伝えられている。
鳥居の影のよこたうあたり、人一人立ったるが、動き出づるを、それ、と胸とどろく。
鳥居の下、つまり僕たちのすぐそばを通り、けいだいを出ていった。
鳥居強右衛門の報告で、現状を知った信長は、長篠城の戦略価値を知った。
うす汚れた石の明神鳥居が立っていて、さらに一段黒ずんだ石の額がかかっている。
寺の境内に鳥居があるのは別に珍しいことではない。
そもそも鳥居鶏斉は、自分が悪をなしているとは考えていない。
鳥居を間にして二人は立っていた。
三丁目には鳥居の配下がまだ見張りをつづけているだろうし、顔を合わせない方がよさそうだった。
そして普通は、このお蝋所の方に、赤い鳥居などが立ち並んでいる。
そんな彼女が、十三歳になる以前は絶対に立ち入りを禁止されている鳥居の奥へと踏み込んできた。
私はここを見つけたのが自分の手柄のように、瞳子の腕をとって鳥居をくぐった。
鳥居に向かって右の柱の台石の近くです。
鳥居とりいに身を隠かくしつつ、顔だけ突きだして、僕たちは売店の様子を窺っていた。
鳥居をくぐるとまっしぐらに、辻堂のなかへはいっていきよりました。
くぐりをあけて入るとき、近くに大鳥居のあるのが目に止った。
鳥居のそばの大楠も社殿前の大楠も小さなものにしてしまうほどの巨樹である。
とあって、一の鳥居の外にも内にもきれいくびを並べた茶屋はにぎやかな渡世をしていた。
大きな声が聞こえてきたのは、とりいをくぐったときだった。
お互ひに水邊に立てられた一の鳥居の向ひ合つて居るのも何か故のある事であらう。
堀のいる前には倒れそうな形で小さな鳥居が建っていた。
赤い鳥居に、小さな土台石だけが残されている所もあった。
もっとも、秋津が反対だから鳥居は賛成にまわったというだけのことなのかもしれないが。
鳥居の左右の脚には寄進した者や団体や組織の名前が書かれていて、それがまるでじゆもんのようにどこまでも続いている。
耳成神社の鳥居の中に、真新しいちり紙が落ちているのを見付けた。
鳥居は仁王立ちになっていたが、身を翻して外に出ていった。
大きな鳥居が見え、その奥の森に寒川神社があるらしかった。
小山の斜面はゆるやかで、鳥居をくぐった先からは、草の丈も短くなった。
と、鳥居衛生兵長らにいって、自分は北側の山へ向けて駈けのぼりはじめた。
あしびの古木は春日社の一の鳥居から博物館あたりへかけての広つぱに見られる。
遊ぶ時は、必ず鳥居の外側を通らなければならない、というのである。
神社への鳥居の手前を右に曲がるとこの寺がある。
しかれどもその流行もっともさかんなるに至りしは元禄年代とりいきよのぶ出でてよりのちなりき。
その鳥居が入口で、徳山道助の家と同じように山の麓にある村の社への道がついているのだった。
江戸時代に立てられた石の鳥居を通して天狗山の頂上が見える。
その鳥居をくぐって、神社まで三町の道の両側は、軒並みに露店が並んでいた。
途中、これが伏見稲荷大社ですと左手にある大きな鳥居を指差された。
ろくすっぽ緊張もせずに、おれは、白衣と同じ方角から鳥居を抜けた。
山すそに神社があり、その鳥居を抜けると自動車の走る道に出る。
ただあのあたりの風景にして気にかかる構成上の欠点は、図書館の近くにあるとよくに神社の屋根ととりいである。
そして三本足の鳥居に向かって一礼すると、立ち去ろうとした。
彼らは石の鳥居をくぐって中にはいって行った。
二つの鳥居と対になった唐獅子をお諏訪さまに寄進した大正十二年は米価の高い年だった。
鳥居や石柱の囲いがなければ、普通の森としか見えないだろう。
この銀杏をめじるしに右に切れると、一丁ばかり奥に石の鳥居がある。
この市長の鳥居史郎氏には、こんど行ったとき私もぜひ会ってみたいものと思っていた。
不思議といえば、ただ一本、境内に向かって倒れてきた松があったが、これも一の鳥居と石灯籠との中間に寝ていた。
間断なく並ぶ鳥居の列に区切られた回廊を、少々あぜんとしながら進んだ。
むしろ表の一の鳥居や参道の方で遊ぶことが多くなった。
自動車を止めた鳥居の下から二十歩もない所の四ツ角に、盲でもわかるような碑が立っているのだった。
鳥居の向こうから、おかっぱ頭の少女が歩いてきていた。
そこへあの刑事、鳥居とか言う刑事が追いついてきたのだ。
千段の階段や巨大な鳥居に恥じない、立派なやしろが見える。
おれがつぶやいた刹那、白衣姿の男は鳥居の下を抜けていた。
氷川神社の鳥居の前から、私は右に折れ、煉瓦塀の家を目指した。
配線できないまま、鳥居は河村のうしろから地上への階段をのぼる。
言われてみれば、それはまさに青い海面に立つ宮島の朱の大鳥居をかたどったものであった。
EXOTISCHの人の眼には稲荷神社の鳥居まで異国の色を帯びて見えよう。
赤い鳥居というのは、おキツネ様を祀まつった稲荷いなり神社の象徴だからな。
と、ついに鳥居土佐守が決意したのは、その年も十二月に入ってからのことであった。
まな美が指さした鳥居の少し先に、その大銀杏の木があった。
そのとき、鳥居の柱の陰から、ぬっと一組の男女が姿を現し、急に声をかけてきた。
松前の何某といふ鳥居の寄進者の名が、その鳥居の柱に刻み込まれてゐた。
私達は赤い大きな鳥居の傍で、お糸さんの小走りで帰つて行く後姿を見送つた。
第二の鳥居には吉よしちやんの身のたけほどある大きな人形が、立派な洋服を着て立つてをりました。
何もする気も出ず帰って鳥居家の二階の一室にごろごろねる。
日登美は鳥居の前までくると、それを見上げてふとつぶやいた。
あのあたりには、鳥居に近づいている商人の寮があるし、旗本の隠居所もある。
みかんが当然のような顔で鳥居に足を運び、石段の上を睨みながら肩で息をする。
鳥居をくぐって石段を下りかけたところで、その先の道路から三台のバイクが見えた。
正直、鳥居が例の医者の世界とつながっているという確信はあったが、そこへ侵入する手段を持ってたわけじゃない。
この日の昼に庄内神社の鳥居の前で会いたし、というのが、手紙で喜三郎に伝えた内容だった。
初瀬は、ごく自然に歩をとめ、鳥居の方に向つて、しばらく頭をさげてゐた。
その日、馬車で麻布鳥居坂の井上邸を去りながら、山本権兵衛はふと訊いた。
古い神社には本殿と鳥居と神宝を納める倉だけの単純なつくりのものもある。
富岡八幡宮の赤い鳥居が目に入ったからかもしれない。
国太郎は鳥居の台座の付近にいて据えつけの采配役をつとめている。
土蔵に、浮世絵の複製があり、その中に一つ鳥居庄兵衛作の絵があります。
五山の送り火のなかでは最後の、まんだらやまの鳥居形の火がはじまったらしい。
二の鳥居のあたりまで行くと、既に見物人でごったがえしていた。
カラー液晶モニターに、六〇〇万画素で捉えた石造りの鳥居が再生された。
舗装道路だが車は通行できないようで、右も左も五十メーターほど先に石の鳥居が立っているのが見えた。
神社について見るもまずとりいあり次に楼門あり、これを過ぎて始めて本殿に到る。
だが、大垣藩の鳥居伝は病気を理由に出てこなかった。
そして弟も文学青年を卒業して、とりいりゅうぞう博士の助手になって、考古学の勉強を始めた。
公事を帯びて行くのでないと、必ず鳥居を潜りひろまへに進んで拝した。
しかし、その祭り騒ぎの真の理由は、途中で見た、鳥居の前に立っている二本ののぼりによって判明した。
武はそうつぶやくと一の鳥居に向かって歩き始めた。
そしてちょうど日暮れに二の鳥居の近くまで来てしまったが、からだも気持もあまりに平気だった。
向うのほうで鳥居の形が鮮かに燃えていた。
二人はちょうどもりかわちょうの神社のとりいの前にいる。
鳥居が眼の前に見えていて、それでいて仲々近づいて来ない。
小屋を抜けると茶色の大きな鳥居があり、その奥に岩だらけの急斜面が続いている。
そして、それを追って来た鳥居けいさいと寺西とうしろうが彼らをみな殺しにするはずだ。
急に鳥居の列が途切れ、目の前にぽっかり大きな池が現れた。
こんなことはふたりがとくに知りたくもない情報だろうと鳥居はわかっていたが、自分のよく把握する分野の話題はただたのしいのである。
この鳥居の費用が二千両、いまでいうと七、八まんえんだそうですから、いかに豪勢なものか想像にあまりある。
するとこっちの見張りは、鳥居ようぞうという男が張りこませている男たちなのだろう。
私は、鳥居の前に立って、その奇妙な形を見つめた。
犯人でなかったからこそ、死体にぶつかり仰天して、鳥居が目に入らなかったのである。
母が生まれたばかりの妹だけを連れてこつぜんと姿を消した後、いつか帰ってくるのではないかと思い、それが今日か明日かと、一の鳥居のそばでじっと待っていたことを。
お世話になりっぱなしの担当のとりいさんにもいつかきちんとした恩返しをしたいものです。
それで、檜の鳥居と言うといせ神宮を思い出すんだが、これは一体何の偶然だ？
私たちが目的の海岸へ着いたときは、少し時間が早すぎて、烏帽子岩の鳥居の影は、まだ切り岸の端にあった。
脱出の支度をしたすねえもんが貞昌のところへ挨拶に来た。
公園の前を通ると、久しぶりにとりいえりこさまの姿を見かけた。
通いなれた石段を登りつめて、仙次郎は鳥居のあたりに目をやった。
しめなわや御礼のたぐひをぶらさげた老若男女が社の鳥居をくぐつて行く。
鳥居に「バイト」について訊かれたから、隼子は口を開いたのである。
灘の上からは、もちろん石の鳥居も観音さまも見えはしない。
答えてから、鳥居は河村に気をつかって、自分が隼子からされたのと同じ質問をする。
その家の少し先に鳥居が見えるでしょ？
と、馬みたいに長い顔をした鳥居看守が、俥夫に呼びかけました。
華表神とは墓の前にある鳥居の神である。
「赤城の鳥居の、ずっと下」と、やはり怒ったような声で、千里が答えた。
その間に、鳥居の配下の邪魔が入ったときは、むろん腕に物言わせて排除する。
和也は、ふと最初にみた伏見稲荷の千本鳥居の夢を思い出していた。
山腹の石の鳥居、その下は直ぐ崖で、海に沿ふ家の屋根が見える。
鳥居をくぐったところでくるりと背を向け、橋に向かって駆け出す。
鳥居家は支流ではあるが、有名な鳥居彦右衛門元忠を始祖とする家柄である。
深川八幡の一の鳥居の手前にはきりみせが軒を連ねるおもてやぐらとうらやぐらがある。
鳥居峠から駕籠に乗り、薮原から山へかかり、この日この屋敷へ来た二人であった。
この神社の鳥居脇には一本の五葉の松の古木があったが、これも時々美しいお姫様に化けるという話があった。
少し行くと、半分朽ちかけたような、古びた両部鳥居が見えてきた。
その吉田神社の鳥居は大学の正門を出て左手、ひがしいちじょうどおりをまっすぐ百メートルほど進んだところにある。
鳥居の前に立つと、奇妙な感覚に襲われた。
石の鳥居が途中にある五十段ほどの石段だ。
よしみ家の門から少し行ったところにとりいが建っていた。
鳥居の先には、左右に小さな石のとうろうが立っていて、左に金属製の案内板があって、さらにもう一対古い石灯籠が立っていて、その奥が社殿だ。
畑の道から神社の鳥居へ向かう道に入ってゆくと、目の前、鳥居の向うに楠の巨樹が見えた。
織部の伏見の邸に検使として来たのは、とさのかみとうえもんのすけとであった。
鳥居龍蔵博士は明治から昭和の人類学者・考古学者である。
鳥居と別れたあと、武上は机に肘をついて考えた。
見上げると正面には鳥居に似た形の赤いゲートがあり、てっぺんには丸い鏡がかがやいていた。
やがて、目の前に一の鳥居が見えてきた。
かたえくぼでそう云うとすぐおかみさんの姿は、鳥居うちのよいやみの人影にまぎれてしまった。
鳥居から神殿まではトラックが砂をはこんできて四、五間がとこ敷きつめる。
又神功寺といふ寺二の宮の鳥居の側にあり。
鳥居坂をくだったところに彼女らの行きつけのアイスキャンデー屋がある。
いや、彼らが何かと弁明する前に、鳥居や寺西にみな殺しにされてしまうだろう。
鳥居たちが乗ってきた車だろう。
二人は鳥居の前で同時に叫んだ。
その上、円木の赤い鳥居が一つ建てられ、また小さい楠が一本稲荷堂の横に植えられた。
そこではあん入りの鯛焼きのほかにアイスクリーム入りの鯛焼きの二種が販売されているのだと鳥居はふたりに教えた。
若い官吏は肩で息をしながら、鳥居のそばに腰を降ろした。
たった今まで人差し指を置いていた十円玉が、出発点となる鳥居の絵の上に見当たりませんでした。
と、素っ気なく答えるのだが、鳥居に向かって言うのである。
文章に書くと相当長いが、之すべて一瞬の出来事で、鳥居近くに構えていた田沼刑事もそれと悟る暇がなかったのだった。
苦い気持ちで鳥居を見上げていると、あ、写真撮っておきますか？
蜻蛉人の群れはしばらく頭上を飛んでいたが、赤い鳥居が現れると、役目が終わったように去っていった。
鳥居勢が、ものの半里も進撃しないうちに、疾風のごとく後から追って来た一隊があった。
鳥居も海に向かって建てられているところは、神霊の来たれる方角が海ということである。
前にも後ろにも数え切れないほどの鳥居が連なっている。
鳥居の奥には石像でできた二匹の狐が座り、真昼のちんにゅう者を石の瞳で見つめている。
以前来た時と印象が違うのは、暗がりだと木々も赤い鳥居も風景にとけ込んでしまうからだろう。
そして小さな石の鳥居や神社の甍や松が透いて見えた。
赤い鳥居の向こうから主人を持たねいぬかみたちが一斉にかわひらのそうけに向かって祝いの言葉を述べているのだ。
十手のことについては、鳥居は何もいわない。
ちょっと山の中に入ってみたら、傾いた鳥居があった。
その石鳥居の左手には、杉の木立に囲まれて五重の塔が建っている。
鳥居は、当然のように自分の前に置かれたアイスクリームの不自然さにとまどう。
三ノ鳥居を右に折れ、鎌倉彫やフランス料理の店々を過ぎると住宅地の中に入る。
鳥居の下で反転している火傷娘の真赤な泣声が僕に戻ってくる。
さっき鳥居が会っていた人たちだ。
だから鳥居もお社も鰐口も、どちらでもいい話なのね。
鳥居の柱に、安政三年再建と彫ってあるのをみると、安政二年の地震に倒れたのを翌年再建したのではあるまいか。
その鳥居の向こうには、太いしめ縄を張ったひのき造りの拝殿がそびえている。
ちょうど正三角形の位置に、鳥居の柱が三本立っている。
松の緑の間に朱の鳥居といふ取り合はせは、奈良や京都に多く見る所の景色であつて、吾人は之に對する毎に藤原時代を追想せざるを得ない。
赤い鳥居の例を引合いに出すまでもないことだ。
胤昭は十手を首からはずし、手に下げて、鳥居のほうへ歩み出した。
十円玉は、私の気づかないうちに、鳥居の上から、「はい」という文字の上に移動していたのであります。
その外れに、また石の鳥居があって、そこから急な石段となる。
それでいながら前にたっている鳥居は大きく、みるとそれに「大将軍」とした額がかかっている。
いんせいのあとは、山科のにしの山の山科神社の鳥居の前、北側の藪の中である。
石段を登り切ると、もう一つの鳥居があり、その奥に古びた社殿が見えた。
鳥居は思ったが、強いシングルモルトで頭のたががゆるんでしまった。
麻布のとりいざかに住まわせているのがその一人である。
怪鳥のような声を発し、鳥居看守は躍りあがって、まっこうから棒をふり下ろした。
壬生には四方三町ばかりの小さな城塁があり、鳥居丹後守三万石の城下である。
鳥居ってのは元々神の梗いのれいちようを休ませるためのしろものなんだ。
四人は、あらためて大鳥居をくぐって、参道を先へと進みはじめた。
そこを通りすぎると、ほの暗い朝靄の海の中に鳥居がみえた。
事実いまも鳥居たちに見えないことはあきらかだ。
消えたのは、鳥居を潜ろうと提案した順一君だったんだ。
そのあかつきの大鳥神社の鳥居の大きかつたことは、まるで人間世界を超越したもののやうにこゝのつの私には思はれたのです。
三十人許りの壯者に擔がれた神輿は拜殿前の石段を下つて鳥居の下の廣場に出る。
鳥居は青い糖衣で覆われたスポンジケーキの上に立てられていた。
小半刻ほどで自身番を出ると、伊三次は馬場通りを一ノ鳥居に向かって歩いた。
芦川は紅色の鳥居をくぐって、神社の外へ出ていってしまった。
そう思ったとき、平四郎ははじめて、まだ見たことのない鳥居という男に強い反感が動くのを感じた。
場所は、麻布鳥居坂の井上かおるの屋敷で、茶室びらきの日に、行われた。
鳥居をくぐると、すぐ狭い坂道をどうしても登って行くようになる。
彼が犯人であったなら、当然、鳥居を処分したはずが、それをしなかったところに、棟居の意見を裏づけた形となって説得力があった。
鳥居がなにを意味するのかわからないが、面白い趣向のバースデーケーキである。
あの鳥居を潜らないと、もしかしたら幻の神社に行き着かないんじゃないかな。
三本足の鳥居の下から、もやが湧きあがっている。
そして、重戦車みたいに地ひびきたてて走って、鳥居看守に躍りかかった。
鳥居の脇にひとりで佇む洋装の男を見て、富治は思わず駆けだした。
なんの効き目があるか分からなかったけど、皆もうなずいて教室を飛び出ると次々に鳥居を潜った。
裏町の家と家とのあいだに、樹木もない鳥居とトタン屋根だけの裸のお宮がそれであった。
かといって、石鳥居でもないようである。
鳥居の上には崇徳上皇とあるが、一方その横側にも入口があって遍路さんも少しとまどっている。
一本の小道が別れ、黒い樹木の間から、灰色にくちかかった大きな鳥居が見えた。
三人はパーゾウを囲むようにして、耳成神社の鳥居をくぐった。
さらにみると、その左手に神社の鳥居も見える。
もっともこのことは、たとえ鳥居や胤昭が何か証言しても、やっぱりわけがわからなかったろう。
鳥居は六十一年目に立て替える定めだそうで、今のは二十七回だと、立札がしてあるが、そんなことはどうでもいい。
これが鳥居けいさいという看守だということは、むろん胤昭は知っている。
ようやく鳥居が電話を終え、武上に気がついた。
私は黙って降りて、鳥居から左に折れた。
鳥居の左手のコーヒー店に入った。
鳥居も四係の刑事で、神谷警部の部下であり、武上の後輩である。
おれは鳥居へ向かって歩き出した。
日本で最初に作られた青銅の鳥居なのよ。
施療所は東照宮の鳥居の下の方に設けられていた。
断定的にそう言うと、鳥居はその場で椅子から立ちあがった。
庭があり花壇があり、樹木が植わっている森のような所があり、何んと鳥居のある神社まであった。
鳥居の頭部は二つに割られていたという。
古い鳥居が、彼の左側、一〇メートルばかり向こうにあった。
施療所は東照宮の鳥居の下の方に設けられてゐた。
これは大谷風呂ではない、関の清水の鳥居の下から、ふらりと現われた一人の武士がありました。
なでしこの模様の浴衣姿になって鳥居をくぐる折に、染子は何ということなしに神社の方へ向って軽く頭を下げた。
鳥居朝吉君は弟の手紙を繰返して読んだ。
大きな石の一の鳥居、松並木、くるまのゴム輪が砂まじりの路を心持よく行った。
鳥居は自分の質問が、突然なまなましく男と女をなめてしまったことに、当然気づかなかった。
古びた石鳥居が、木々の葉になかば隠れるようにして立っていた。
その後も私はなるべく鳥居はくぐらないよう気をつけた。
大仏でも、お地蔵様でも、神社の鳥居でも、こだわりなく手を合わせてしまう。
四天王寺には何故か鳥居がある、と本で読んで初めて、そう言えば妙だな、と思ったものだ。
私たちはもう一度鳥居のところへ戻り、阿部君が駆けて行って、近くの家の人に宮司の居所を聞いてきた。
美緒たちが鳥居の三十メートルほど手前で料金を払って降りると、運転手も降りてきた。
ともしび一つにくッつきあって、スッと鳥居をくぐって来たのは、三人ひとしく山伏なり。
私が青い傘を閉じて鳥居に立て掛けるのを見て、ミサは言った。
二番目の鳥居までは遠いですよ。
いかにも京都らしい平安神宮の朱の鳥居の前では外国人の夫妻が記念写真を撮っていた。
甘酒屋を出た鳥居の配下と思われる男は、足もとめずに河岸の方の道に姿を消すのを見とどけた。
ぼくは外苑東通りから鳥居坂下までくだり、傘の波をよけながら仙台坂方向へ歩く。
が、土門くんひとり、つつつーと右がわにそれて小さな赤い鳥居のほうに歩いていく。
豆六がつけていくと、娘は坂のとちゅうにあるおいなりさまの鳥居をくぐった。
大通りの北側にある小さな山を少し登ったあたりに空き地があり、そこをもう少し上に行くと赤い鳥居がいくつか並んでいる。
鳥居がさらに何か言いかけたとき、ポン・ポンというような音が、つけっぱなしにしてあったテレビから聞こえてきた。
竜之助はそのいずれへも行かず、正面から鳥居をくぐって杉の大木の下の石段を踏む。
橋の向うには、もう深川八幡の鳥居がみえて、門前町が賑っている。
鳥居を出たところに岩がある。
そこから少し歩いて登ると赤い鳥居がたくさん並んでいて、その奥のほんの小さなスペースに御神体がまつられている。
にぬりの橋に朱の鳥居はいささか色あせていたが、幟はま新しい。
あたりには常緑の大木が多く、その石の大鳥居に葉がおおいかぶさらんばかりだ。
現に紀子が鳥居の前に立つと、はっきりと自分の足跡を残した。
神社を出るには鳥居と女坂によるしかなかった。
五日目のおなじ晩方に、骨ばかりの凧を提げて、やっぱり鳥居際にぼんやりと立っていた。
そんな場所にかぎって、小さな鳥居のしめなわが飾ってあり、ほこらになっていた。
神社の鳥居を出れば自動車の走る道路である。
鳥居のかげへ身を寄せ、それとなく、大治郎はかなたの二人を見まもった。
鳥居のところまで来ると、二人はそこから引き返した。
そうして社の鳥居のところから始めて幾つもある木の燈籠や、石の燈籠をいちいち見て歩いて、消えそうなやつへは油を差して歩きました。
その前年二月将軍家茂に降嫁した和宮が石の大鳥居と桜樹一本を寄進したと伝える。
紀子はその間も鳥居を出入りする人たちに気を配っていたが、晃二の姿はどこにも見当らなかった。
前方には二の鳥居が見えた。
鳥居が輝きだしたとき、彼女がこうつぶやいたからだ。
なんだろう、と思ったが、それは単純に、鳥居を挟んで向こう側とこっち側とでは、話しにくいというだけのことらしい。
ゆえに、しばらくは鳥居小四郎の仮名をもって、別の大次郎をよびたい。
国芳の家の二、三軒さきに、鳥居清満とりいきよみつが住んでいた。
鳥居もその気になったと見えて、言葉を重ねていう。
茶店を出て、鳥居の外に待たせてあった駕籠に乗り、それから小兵衛は駒込へ向った。
車は忽ち電燈の光の華やぐ旅館の門並の前を過ぎて、朱の鳥居の見ゆるところに來た。
雨の中にどらが鳴り、浜鳥居の下から人影が七つ八つ、あわてて走る。
鳥居の前には亀形のいげたがあって、亀の甲から水が湧き出ている。
だが、鳥居は河村のほうが部長に似ていると思う。
走って三差路まで行くと、ようやく、一の鳥居の方に向かう参道の中程に武の後ろ姿を見つけた。
参道前にあった一の鳥居にくらべると、やや小ぶりで造りも新しい。
ロアビルから鳥居坂のあたりまで、ここら辺一帯の土地を持っていた地主さんの名まえらしい。
白い石塀の向こうに、神社の鳥居が見える。
かれは、鳥居派の様式的画法に対抗して、きわめて写実的な手法で歌舞伎俳優の似顔絵を描いた。
確かに鳥居をくぐって真っすぐの方向にこの教室がある。
耳成神社の鳥居のそばだった。
そして、いかにも札束でも入っていそうな新聞包みを、その鳥居のちょうど真下に置きました。
景介のほうは、宮島に見立てた朱塗りの鳥居のある場所から、写真を撮り始めた。
先生と盛助は、宇佐たちの前をさっさと通り過ぎ、鳥居の近くにまで行ってしまった。
いろは四十七文字と神社の鳥居を描いた紙に銅貨を置き、美那と私のひとさし指をその上に置いた。
鳥居をくゞつて左へとつて行くと手入の屆いた杉林がある。
また、休暇をとっているという鳥居が、何のためにここに現われたか、それも問うところではない。
黒い鳥居には大きなひびが入って、ひびの中に黄色いキノコのようなものが見える。
これは本名をとりいけいぞうという三十五にもなる男でカフェ・ネオンのげんぎょういんの中でも最年長者なのだ。
鳥居は、握りしめてくしゃくしゃになった紙をテーブルの上に置いてバシバシ叩いた。
しばらく行くと、二の鳥居が見えてきた。
そして私はだまったまま、池田さんたちにその神社・鳥居の扁額を指さしてみせた。
鳥居のトンネルに入ったとたん、周囲の『気』が変わった。
この時、家康の幼な馴染みでもあった徳川十六神将の一人、鳥居もとただが頓狂な声を上げた。
堤の道から石段を十段ほども下ると、鳥居があり、松木立の彼方に社が見える。
この横町の奥にちょっとした神社があって、石の鳥居が折れ倒れ、石燈籠も倒れている。
前方に、小さな神社の鳥居が見えてきた。
五十音を書き並べた大きな紙の四方に鳥居を書き込み、その鳥居の一つに五百円玉を置く。
ささやかに赤い鳥居が立っているから、おそらくは屋敷いなりだろう。
鳥居がりょうひざを折り、手をついて大治郎へ頭を下げた。
しかし、やがて、薬師さまの一のとりいのところまできますと、タニシの夫がいいました。
稲荷様の本堂は残っていたが、お蝋所の前の幾十本とも知れない鳥居は、すっかり無くなっていた。
教室の裏手の道に古い鳥居があるだろう？
動かないようでも、鳥居の影は、眼に見えぬ早さで、地面を這って、少しずつ少しずつ、丘の方へ近づいて行った。
鳥居のある浜辺に行ったところをみると、祭りの次第も、志乃には前々からわかっていたのかもしれない。
子供の後を追って、昨日見た鳥居の下に着いた。
自分が妹に選ばれた時も、前ロサ・フェティダであるとりいえりこさまが入学早々に声をかけたということだったし、よしのさんを妹にするに至っては、それこそ何年も前から決めていたことを実行したにすぎない。
四人の鳥居氏は、ほぼ同じポーズで頭を抱えた。
アイラ島のウィスキーを、鳥居以外のふたりはストレートで飲んだ。
それは四本の柱でつくられた簡素な鳥居だった。
しかしまだ神社・神宮の建物のことや、それにつきものの鳥居のことにはふれたことがないので、ここではそれについてちょっとみておくことにしたい。
神社がないのに鳥居だけがぽつんと立っている。
枯れた木立のあいだから赤い鳥居と赤いのぼりがのぞいていた。
鳥居のそばに来てみると、境内は狭く、社殿も小さい神社だった。
鳥居に入る前、おれはパテックの腕時計を、分析装置モードに変換しておいた。
崖にのぼる道が少しく先方にありまして、恒吉はそこから鳥居のところへ行きました。
そんな情報は、鳥居、寺西も耳にしてはいるけれど、しかしそれがきょうの談合と何の関係があるのか。
意匠部のこの先輩は、自分にだけ向かって話をするので、鳥居は河村にすまない気分になる。
鳥居の下で反転してゐる火傷娘の真赤な泣声が僕に戻つてくる。
宮の入口に、新しい石の鳥居の前に立った、白い幟のぼりの下に店を出して、そこに鬻ひさぐは何等のものぞ。
余はみなの上衣弁当の番人を仰せつかり、成子天神社の鳥居の内に座す。
自転車で地蔵坂を下り、万年天神の池をぐるっと半周したところにある石の鳥居の向こうが商店街の入口である。
ここまでいくつかの鳥居をくぐってきたが、既に最初の鳥居は、かすんで見えなくなっている。
鳥居強右衛門についての数多くの資料は、ほとんど徳川時代になって出たものであるから虚飾が多いように見受けられる。
鳥居土佐守がさけんだのは、それを見たからではない。
ところが或る日、私は一人のおばさんがなにか包みをぶら下げて、その鳥居をくぐるのを見た。
つきやまの上り口の鳥居の上にも、山の上の小さな弁天のやしろの屋根にも、霜が白く見える。
見ると丘の中腹に投じた鳥居の影と、石地蔵とのあいだには、二間ばかりの隔たりがある。
鳥居とケンカしてから、それまでいっしょに泊っていた神田の宿を別の宿に移し、別行動でおまちのゆくえを追っていたのだ。
彼自身が鳥居の「犬」としての役割を持たされているが、その彼にまた「犬」がつけられているのだ。
つけて来たのは多分鳥居の配下だろう。
そして唯一の目印たる鳥居でさえ、本来は宮古の神々とは無縁の借り物である。
晴れた日に海がよく澄んでゐると、水底に鳥居のやうな形のものが見えるといふ話であるが、私は覗いて見たことはない。
そうしてやっと鳥居をくぐって出て行くことになるが、その前には必ず鉦と太鼓とを叩くものたちが立った。
この話を、静山は、晩秋の一日、訪れてきた鳥居耀蔵からきいた。
広場の奥に石段が伸び、その上に古びた鳥居が見えた。
久蔵は、赤い鳥居を指して、自分で先に立って歩いた。
代助自身はいなりの鳥居を見ても余り好い心持はしない。
あす空が晴れていたら、午後四時ごろ、烏帽子岩へ行って、石の鳥居の影を注意してくれたまえ。
それをずっと遠い鳥居の蔭で、乃木と明石と津田は見まもっていた。
信長はこの海東村の鎮守の鳥居の前で手綱をしぼって馬を立て、後続する者を待った。
宝暦年代は鳥居派三世の絵師きよみつの全盛期なり。
たいてい四、五人、鳥居の外でしょぼんと待ってたりする。
鳥居と「御間都比古神社」とした標柱がなかったとしたら、私たちはそのままとおりすぎてしまったかも知れなかった。
しびれた足を地面に何度か打ちつけて歩き出すと、鳥居の向こうにピンク色の傘を見つけた。
もし、あのまま鳥居を越えていたら、わたしはためらわず引き金をひいていたと思います。
東鳥居から先には、矢印の案内板がそこかしこに立ち、そぞろ歩きをしている人もかなりいる。
白いもやが、鳥居の下の水面から絶え間なく湧きあがっている。
しかし宮本の状態はそれ以上にひどく、膝をついたまま鳥居にすがり、顔を上げているのが精一杯だった。
もちろんそのときとも同じで、はるか町なかのこちらから目にしはじめる巨大な一の鳥居からして、これはもう豪壮・豪華そのものの「神の王国」といったほうがいいようなものである。
神社の鳥居でおしっこをしている悪ガキもいたし、私だって賽銭箱に手を突っ込んだことくらいある。
ゆるやかな勾配の路を下ると、正面に大きな赤い鳥居が見えた。
近くに赤い大きな鳥居があった。
聞けば以前、お姉さまのお姉さまであるとりいえりこさまに、おもしろ半分で見せてもらったらしい。
その路地の突き当りが稲荷社で、赤い鳥居のむこうはかなりの人出であった。
特捜本部内に設置された被害者対策班のこの椅子に座ることを、鳥居が自ら志願したとき、多くの者は意外な感じを受けた。
それのみならず、既にべにえ時代においてさえおくむらまさのぶやとりいきよみつなどによって画かれていることを思えば、いかに特殊の価値をもっているかがわかる。
三人が立っている左側、水路を背にするような形で赤い鳥居の並ぶ後にお稲荷さんのやしろがみえる。
鳥居成子は、はっきりと、見てもわからないと思う、と答える。
鳥居の前には有繋に宮守の家らしい建物がある。
午後二時過ぎに豐津着、其處に鹿島明神の一の鳥居が立つて居る。
きのうはとりいとうげからくろびの方へ大きな虹が出てなお美しかった。
鳥居の横に、いまは明治時代にできたそういう位づけはなくなっている「県社」とした大きな石碑がまだそのままあるということのほか、どこでもみられるそれと同じような神社だった。
いつもは何気なく通り過ぎてしまうのだが、その日はわざわざ橋を渡って鳥居の前に行き、さいせんを出して掌を合わせた。
おれは鳥居の柱をまたいで外へ出た。
それだけ言うと、またとっとと歩き出して鳥居をくぐり、石段の方へと進んでゆく。
私は鳥居商店から山本峰一の店へ移っていたが、遊び仲間の一人が店の金を使い込み、私が自分の店の金で才覚してやったところ、その男はそのまま出奔してしまった。
とっさに、鳥居耀蔵の配下かという頭が働いたのだが違った。
他の三人もあいついで石鳥居をくぐったが、ここはそう広くはない空間で、もう定員いっぱいだ。
振り向きもせずに大治郎が、鳥居小四郎へ声をかけた。
彼のいじめにあって、郷里の神社の鳥居の前に坐らされた屈辱体験がよみがえった。
ぼくは鳥居の横の草むらに自転車を伏せ、境内に入った。
推するに早く鳥居坂にあつた時に生れたのであらう。
社殿の左奥、重吉岩を背にして、ほとんど朽ち木のように立っていたが、鳥居には違いなかった。
いや、あの鳥居をくぐってその先に行くなら、夜の墓地で肝試しをしたほうがまだましだ。
参拝を終えて参道を鳥居の方に歩きながら、彼は、ふと、人間の弱さということを考えた。
氏神への参拝を済ましてとりいの外へ出るころ、冬にしてはあたたかな日の光も街道にあたって来た。
後ろには神社の鳥居が見える。
俊夫は店の真横にある小さな鳥居を見上げていた。
ところで、もとの石のとりいのところまできてみると、そこにちゃんとのっていたはずの、たにしのおむこさんのすがたが見えません。
彼の机の脇に椅子をふたつ並べて、歳のころは五十歳ぐらいの夫婦連れらしい男女が、互いにしっかりと手を握りあいながら、電話する鳥居の横顔を見つめている。
着物の裾に鳥居はどうかと思つた。
畳一畳の大きさにもなる『東照大権現』の額が掲げられた一ノ鳥居の直前は、十段の石段が設けられてあった。
そして丁度日暮に二の鳥居の近くまで来て了ったが、からだも気持も余りに平気だった。
鳥居のほうが早くはね起きた。
それからあたご神社の鳥居というのが眼にはいりました。
藤原君が伏見稲荷の鳥居の前で撮ってくれた一枚だ。
ちなみにお二人同様に受験生だったはずのとりいえりこさまは、その頃優雅にハワイで過ごしていたのだ。
薬の荷を背負って奉公先にくる男で、竹ン芸の稽古にゆくところだそうだと、男が上って消えた鳥居の奥をみながら姉は説明した。
また朝鮮の村里の入口や陵墓に建てられているホングサルムンも鳥居の前身であると思われる。
いやここの社記に依らなくとも、この神社の地域の広さ、鳥居の大きさ、またえんぎの年代が古いことなどに依っても、それは推定して間違いはないことだろうと自分は思った。
なるほど、来てみると、村長の妻が言った通り、半ば朽ちかけたような木の鳥居がやや傾いて立っていた。
あなた方はかような尊い学者のお仕事に対し、常に尊敬と感謝を捧げ、また鳥居先生のように一家をあげての御努力には大いに学ぶところがなくてはなりません。
三番目の鳥居に行きませう。
奈良井の駅は川と鳥居嶺との間に圧せられたような、いかにも荒涼たる駅である。
かれんな美人絵を得意とし、後に登場したとりいきよなが、きたがわ歌麿とともに三大美人絵師の一人として今に評価されている。
三人で同席すると鳥居のまわりにはもやがたち、上司と意匠部の先輩は靄の向こうにいってしまうのである。
鳥居、寺西が、かんたんにそんなことを許すとは思われず、その際どういうことになるか見当もつかないが、とにかく棒はそのためのものだ。
神家の門を出て、三差路まで歩き、その三差路をさらに一の鳥居に続く杉木立の参道を肩を並べて歩きながら、二人は一言も口をきかなかった。
升目稲荷の鳥居ぎわに、雨の日以外はかならず店を出す飴売りである。
たとえ脱獄者が何人いようと、武器のない彼らに、寺西の剣と鳥居の棒は充分目的を達するだろう。
二つ並んだ六尺ばかりの台石の上に、幅が一間半、長さ五間もある大石が横に乗せられ、その下を鳥居のように人が通り抜けて行くことができる。
隠居所の坪庭の泉水に足を入れたまま倒れているのは、おお、鳥居理右衛門ではないか。
家のそばにはそうことした鳥居がある。
顔見知りが鳥居に出入りすれば、当然パーゾウの目に止るはずだ。
しかし、鳥居はこれを「死人」とは知らず、数十秒のうちに体勢を立てなおした。
植村とものすけが、いま、住んでいる場所は、この鳥居のそばに在る茶店であった。
鳥居前ッて言うのはどこ？
鳥居坂を上っていくと、長い土塀が続いている。
ここまでは鳥居看守の指示通りにやった。
こわごわ尋ねる比奈子に、文也は別の道があるといって鳥居の前を通り過ぎた。
社会に出てさいしょの直属上司が河村であったことを、鳥居は幸運に感じていた。
なだらかな坂の上に神社のとりいが見える。
うはひがいいので、電車から橋を渡つて赤い鳥居の並んだ途をあるいて来る間に、全身は少し汗ばむ程であつた。
鳥居は礼を言って受け取った。
なげた石 鳥居とりゐのうへにのつかれば どんな願ねがひもかなへんと 氏神様うぢがみさまはのたまひぬ。
三百何十年か前に建った重文の鳥居である。
鳥居は織部が、今度の咎めをうけて以来、一言の弁解も無かったことを奇異に思っていたのである。
それも人の背丈よりも高い朱塗りの鳥居である。
鳥居土佐もこれは認めざるを得なかった。
緋紗江は奥殿のあるのを思い出し、神殿の横にある朽ちかけた鳥居をくぐる。
そして鳥居の横に立つ「大日本仏法最初四天王寺」の石碑が、この寺の歴史の古さと由緒を示している。
ふとそれから、自動車の止まっている側の鳥居を見て、あれは何神様かと訊くと、八大神社ですともう運転手が知っている。
男は広小路を下谷方向に向けて歩き、北大門の前を過ぎ、とりいたんごのかみの屋敷の手前の道を南へ折れた。
多くの点で武上の描く犯人像に共感しているらしい様子の鳥居は、 「可能性は、かなり」という言い方をした。
あかいとりゐのおくにあるちひさなやしろがそれです。
小さな里山の森に鳥居があり、境内があり、水場があり、社があり、神木がある。
鳥居の部屋の前で自分の足が止ったとき、あきらかに、部屋の中の気配があらたまったのを大治郎は感じた。
その名も社寺と歴史の町にふさわしく鳥居史郎さんという。
それらはほかにもまだたくさんあったはずで、渡来のかれらは鳥居竜蔵氏のいうように、「本国に居った時も又日本に移住後」もそれを大切にして信仰していたのであろうが、それにも運命といったようなものがあったかと思われる。
いいですか、さっきあなたにお稲荷さまの鳥居だと教えたところがあったでしょう、じつをいえば、あれが有名な吉原の大門というところだ。
強右衛門と同じく、つくでにいた彼と遠い縁続きになっている鳥居助左衛門だった。
それもふくめて、すべて鳥居から命じられた通りだ。
私は鳥居をくぐって、行ってみることにした。
私はもう汗みずくになって熊野神社の鳥居を廻って鬼ごっこをする金ちゃんに従って行こうとはしないで、よくはわからぬながらも縁台の話を聞いていた。
しかしこれもちょっとみると、要するに、「鳥居は現在に於ては神社独特の門である」が、由来するところは朝鮮の紅箭門ではなかったかとして、そのことがこう書かれている。
鳥居彦右衛門元忠は家康より三歳年上であった。
ところはおおとりじんじゃの鳥居の前、二人の大の駕籠舁が、一人の年増の女を取って押えようとしているところ。
本物の鳥がたくさん飛んで来てとまるようになったからかどうかはわからないが、しかし「鳥居」というのはいまもはっきりとのこっているのである。
見物人は、馬場と一の鳥居にいしゅうすることを許されていた。
そこへ、棒を持った鳥居看守が近づいて来た。
一方通行になっているし、車をとめるところはなさそうなので、氷川神社の鳥居の前で車をすてた。
武の足が一の鳥居の真下でぴたりと止まった。
見覚えのある赤い鳥居は、住宅地の中にポツリと建っている。
鳥居の背後には寺の山門のような神門があって、そこから参道が山の樹木の中に消えており、社殿まではかなり歩かなくてはならないようだった。
いつも鳥居の前を通り過ぎたり、境内を横切ったりするときには、こんなふうな風景には見えない。
ナンバー11についても、鳥居は詳細なファイルをつくっていた。
真智子が言いかけたとき、鳥居が紙袋から最後の品物を取り出し、テーブルに乗せた。
おやすさんは人と成って後いなかに嫁したが、今はあざぶとりいざかちょうの信平さんのもとにいるそうである。
そこに同じ気配を察したのか、城代家老の鳥居彦右衛門が足を引きずって学問所に現れた。
平兵衛と共に社頭の鳥居のそばを離れた。
それでも、もがいている中に、ようやく三の鳥居にたどり着いた。
鳥居はなんだか知らないが目の前にまわってきた「アイスクリーム」を食べ、鯛焼きを思い出した。
ゆっくりした足取りで、男は長い細い道をやって来ると、最後の鳥居の手前で立ち止まった。
連れ立って二の鳥居をくぐり、三差路の方に向かって歩きながら、神郁馬は思い出すように口を開いた。
追おうとする寺西と鳥居の前に、異人が身を起して立ちふさがった。
が、そのまま鳥居は、どうと車から左へふり落とされる。
「午後五時五十三分、天王寺西門の鳥居の真西に太陽が沈まんとする瞬間」と新聞はあとで書きましたが、十分過ぎでした。
眼ばかり大きい大きい鹿と、鳥居が描いてあった。
という声で起きると鳥居助左衛門が、カシワの葉に包んだ握り飯を持って来ていた。
落ちたと思って走って行くと、ちょうど鉄砲洲稲荷の裏の鳥居を出て来た奴が、やっぱり落ちるのをみたんだろう、かけ出して来て、俺の場所よりむこうのほうが近い。
この「神」とは烏帽子岩の鳥居を指し、「仏」とは例の石地蔵を意味するのではあるまいか。
と、鳥居はいったが、むろん彼は、仕立屋の小僧崩れのスリの乾分など知らない。
暗闇くらやみの中、彼女は鳥居とりいの周囲を、何やら検分しているのだった。
海ん中に赤い鳥居の写ってる絵葉書、見たことあるべ。
と、鳥居のなかから役人が呼びとめた。
と頭を下げるマドンナに、とんでもありません、一度千本鳥居を見てみたいと思っていましたからと慌てて手を振った。
鳥居の上の男は、七花と迷彩の視線を一身に浴びながら、しかし少しも悪びれずに、そんなことを言う。
いまの神変に心を奪われて、鳥居鶏斉けいさいは唖然あぜんたる声を出した。
鳥居はすこしまごついたが、隼子につづいて同じ酒を注文し、鳥居につづいて河村も同じ酒を注文した。
数えられぬ程多く立ててある、赤い鳥居が重なり合っていて、群集はその赤いほらの中でうごめいているのである。
ただ朱塗りの鳥居が無限につづき、その奥で右にカーブを切りながら一点に収束しているだけである。
踏切の向こうの鳥居やパトカーの回転灯を凝視している。
右陣は、苦り切って立っている鳥居土佐を見て、満面にあいきようをたたえて言った。
鳥居看守の棒で打ちのめされたサルマタの直熊は、びっこをひいている。
そして、これから向かう竹林亭の手前には、池の中に鳥居が立てられて、宮島を真似ています。
私は草津温泉を立つて、吾妻川本流の水源地、上信国境の鳥居峠にむかつた。
おえんは鳥居の手前にあるしもた屋のまえにたった。
おきみは鳥居もやぐらも、間近に見るのは初めてだ。
とりいとうげはこの関所からみやのこし、やぶはら二宿を越したところにある。
狹い、崖の上の廣場の石の鳥居の下で、三十人許りの烏帽子白丁の人々が踊ををどつて居るのである。
昔、はつうまにいなりへゆくと、よく鳥居をくぐるみちにぢぐちのあんどんがならんでゐた。
いゝか、あの鳥居が三つあるから、そのうちの一番目のでも二番目のでも、そこにあつたものは、お前が取つてもいゝ。
神主さんのすぐ後ろに鳥居がすらりと立っている。
武の心持ち肩を落とした長身が一の鳥居をくぐり抜けた。
そこで、鳥居の影が正しく石地蔵の高さにきたときの時間を見ると、私の腕時計はちょうど五時二十五分を指していたので、私はそれを手帳に控えた。
しかし鳥居の前には「加志波良比古神社」とした立派な石柱がたっていて、鳥居の扁額にもはっきりそう書かれていた。
鳥居土佐は、二人の背後に立って、刀をつきつけていた。
最初はバット夫妻や米国のアイグルハートなどと、東京・鳥居坂の婦人宣教師館に住んだ。
鳥居や燈籠にそれを寄進した大名の名が彫ってある。
鳥居という刑事より、一見してずっと人当たりがよさそうな感じがするが、くちびるの線が頑固そうなへの字を描いている。
石は鳥居へのつたれど いまだになにもくださらぬ。
円筒型のケーキの周縁には二十六本の蝋燭が立ち、その中央にチョコレートでつくった鳥居が立っていた。
だが、もの、とりゐのきばしらなどうするだね。
私はもう一度鳥居をくぐってみて、罰が当るかどうか、ためして見ようと思った。
由乃さんは現在、卒業した元ロサ・フェティダこととりい江利子さまにプレッシャーをかけられ続けて日々を送っている。
その代わり、先ほど我々が整列していたあたりから、鳥居の手前までの地面を、小さな影がざわざわと蠢いていた。
京極家上屋敷は鳥居坂を上り切ったところにある。
とくちょうてきな形の岩と、とりいがある。
半紙に鳥居だとか馬だとか鹿だとかを巧みに活々と切り出します。
異様な音がして、鳥居は棒をとり落した。
それもかなり大きな鳥居である。
被害者がバースデーケーキを依頼したベイカリーに照会したところ、注文時に鳥居の理由についてはなにも言わなかったということである。
志津夫は石造りの鳥居をくぐり、二対のとうろうを通過した。
葦野の家では、鳥居の上る日が大切な目安となっていて、それぞれの職人たちが仕事をすすめていた。
そうと知りつつ、鳥居はすぐには動けなかった。
それからして鳥居と改めた、という一節がある。
稲荷社の鳥居の前に女が立った。
宝暦時代の鳥居清満が紅絵の役者を見るも、吾人はなほ画中人物の衣裳にもんどころなかりせば容易にその俳優の誰なるかを弁ずること能はざるべし。
しかしてこれに配置せられたる群集ざっとうの状もまた模様風にしてほうれき頃とりいきよみつがべにえの風景を想起せしむるものあり。
四人は、その銀色の鳥居をくぐって先へと進んだ。
赤い鳥居をもった小ぢんまりした神社だったが、そこにはその神社の社務所をも兼ねた、三百三十軒の唐人町自治会による公民館があった。
三台神社の鳥居をくぐって、二人は境内へ入った。
急に、前方に、大きな朱塗りの鳥居が見えてきた。
その次がシゲノ、それから忽然と窮屈にこゝに鳥居の立つたお稲荷さんがある。
同じ名の神社は西隣の山宮町にもあって、それは大宮農協北の道を北へ入った突当りの台地の南端に鳥居が見える。
見ると、鳥居の根にポケツトの中に入れるぐらゐの、煤すすけた大黒様がありました。
燃える鳥居に照らしだされ、〈非神アラズガミ〉と呼ばれる存在の姿が浮かび上がる。
コンサート会場から、二荒山神社の石鳥居までは一キロもない。
広場から階段を下れるビルを、鳥居はゆびさした。
私はこれまで、武蔵国のむさしが朝鮮語モシ・シからきたものであるということなど、何度か鳥居龍蔵氏の文章を引用したことがあるけれども、その鳥居氏が阿波の出身であるとは知らなかったのだった。
ありふれた鳥居派の役者絵と区別がつきません。
艇の動きが停まった時、初めて顔をあげた架山の眼に、幾つかの石段と、幾つかの社殿と、幾つかの鳥居がはいってきた。
彼が犯人であるならば、バースデーケーキのチョコレートの鳥居をそのまま放置するはずがないという棟居の意見が、捜査本部の大勢を微妙に変えつつあった。
鳥居はわけがわからなかった。
大佛の前で、先程、鎌倉宮の鳥居の下で別れた親子づれの一行が、そこへ歩いて來た私達を見て、何か囁いていた。
光が本殿の前方へと廻りこんだのを確かめ、おれは鳥居の列に近づいて、まず、小石を放ってみた。
さう云ひ終ると、彼女は、石段を上り、鳥居を潜つて、社殿の方へ静かに歩いて行つた。
北には加茂の森が赤い鳥居を点じていた。
バイトを終えたみちるは、とりいをくぐって神社の外へ出た。
鳥居のそばにはパーゾウの姿も見えた。
へんだと思うのだが、そんなふたりのあいだに立ったり、すわったりするのは、鳥居にはふしぎな心地よさがある。
彼らが江差の弁財天社に海上安全を祈って鳥居を寄進するのに何の不思議もないのだが、それでも私はあっと思った。
この調子ではすべてが白紙のアルバムだと思っていたが、薄明かり中でもオレンジ色の色彩が明確にわかる千本鳥居の写真が貼ってあるページが見えたのだ。
などとまな美はつぶやきながら、ともかく四人は、石の大鳥居をくぐって境内の中に進み入った。
鳥居が四杯、隼子と河村が三杯、消毒済の包帯のような匂いのするその酒が、三人ののどを通過してゆく。
丸木の鳥居などはさすがにこうごうしくて、なんとなく神の奉仕者以外の者を恥ずかしく思わせた。
見ると、セーラー服の女学生が三人、鳥居のわきに屋台を出している写真屋のカメラの前に肩を寄せて、写真を撮っているところだった。
写真を見るために特捜本部へやってきたときの伊藤敦子の両親は、今、鳥居の机の脇で手を握りあっている中年男女のような、怯えた顔はしていなかった。
りようわきに背の高い草の生い茂った田舎道をしばらく歩いて行くと、やがて、古びた両部鳥居が見えてきた。
彼は、いつとなしに信濃から木曾へかかるとりいとうげに土着した。
ともえはまっすぐなしせんを鳥居の向こうに向けて決戦に備え、あろえは慈愛に満ちたほほえみを浮かべて揺れている埜々香のからだを支えてやっている。
鳥居清倍と同時代に二世きよのぶあり。
江戸では鳥居蘭渓の名は、神様のように思われている。
すこし引込んだところに白い石の鳥居があつて、黒と金の額をかかげ、その前に鈴があり、赤と白のだんだらの紐が垂れてゐた。
陰々たる声でいうと、サルマタはいきなりその車の方向を変えて、鳥居看守へ突撃した。
或は造り酒屋の庭の隅などにあるものも想像される、さうだとすれば鳥居の文字と紅梅とを取り合せて早春の田舎の情調を出さうとしたものではなからうか、すつきりした気持のよい歌である。
踏切の向こう側には、もう一つ鳥居があった。
鳥居の向こうには、崩れかけた石段があった。
すぐもうその先きは鳥居峠にさしかかるらしい、その宿はづれには、一本の大きな梨の木が立つてゐた。
身長一七五センチの鳥居よりも頭ひとつ高く、所田一美のそれと似た色調の明るい髪は、寝起きの子供のそれのように突っ立っている。
対話の記憶を伴った記憶がはじまるのは氷川神社の鳥居の前から、一〇〇メートルばかり南の、いまの渋谷東一丁目二四番地の家からである。
重たげな足音が鳥居の方角から聞こえてきた。
そして、やがて檜巡査と鳥居看守のうしろを歩き過ぎたが、二人はこちらには気がつかない。
歯科大学の向い側で、玉砂利を敷き詰めた一画にお稲荷さんのような小さな鳥居と社殿がある。
少なくとも私は鳥居に千木という神社スタイルの建築は、わが天孫民族特有のものだと思いこんでいた。
裕介は鳥居の下にミニカーを置いて、代わりに石を拾った。
Kさんは必死に走り、近くの神社のけいだいに逃げ込むと、彼女の気配はとりいのところでふっつりと消えてしまったそうです。
もっとも鳥居かずはくぐっても、世智にたけてはいそうにない。
鳥居は優秀だが少々融通に欠けるところがあり、過去に数回、事件関係者とトラブルを起こしたことがある。
鳥居をくぐり、さらさらと流れるせみの小川を渡ると、河合神社が見えた。
私は取りあえず鳥居をくぐって、「ありがとうございます」と手を合わせた。
若いころには大した美音で朗々たるのりとは一の鳥居の外まで響いたものだそうだが、この秋祭にはなぜか腹に力が入らず、のりとの途中で息切れがして困った。
しかもその羽田八幡宮は、いまは人家の密集したあいだにあるとはいえ、大きな鳥居を構えた立派な神社だった。
その神宮橋を渡って白木の大鳥居をくぐるとまっすぐ明治神宮の社殿に向かうのだが、途中の道を脇に入ってみると、そこはもう自然林と見分けのつかない森である。
鳥居は氷を入れて飲み、ふたりがひとくちも食べない木の実とクラッカーとチーズを食べた。
そして現在は昭和二十六年に寄進された大鳥居、つまり二之鳥居が境内けいだいに立っとうそうや。
そのすこし先の左がわには、常緑の木々に囲まれて、威風堂々の白い石鳥居が立っていた。
春香はるかと俺の手をぐいっと引ひっ張ぱって美夏みかが鳥居とりいに向かって走り出す。
その鳥居なにがしの部屋の、となりの部屋は空いているかね？
第一は「春」で、下部に前景として赤黒い鳥居の上半が出で、その傍に半ば開いた桜の花の樹が枝を張る。
藤沢の中心部をすぎると、左側に赤銅の大きな鳥居が見える。
さて朱之助の手記が、どうして鳥居蘭渓の手に入ったかというと、それにはつぎのような仔細がある。
一の鳥居を抜けて、少し行ったところで、武は何を思ったのかふいに立ち止まり、まるで見えない手でぐいと後ろ髪を引かれたように振り返った。
鳥居が見張りを置いている酒屋ものぞいてみたが、若い男が一人いて、平四郎をみるとおびえた顔になって立ち上がっただけで、そこにも奥田はいなかった。
それ以上に不思議なのは、京都伏見稲荷の千本鳥居は、和也は一度も行ったことも、写真でも見たこともなく、そもそもその存在すら知らなかった場所だったのだ。
古い神社の鳥居が見えた。
鳥居はボンボンとお町の唇のこわくに悩殺されつくしている。
彼女の背後には、壊れかけた鳥居があった。
鳥居火は遅れるらしく見物人の群れは動かなかった。
径の前に赤い鳥居が建ち、「弁天社まで五百米」と立札があった。
鳥居のほうだけを見て。
動物園前から、東照宮の一の鳥居の内を横切って、精養軒の裏口から這入った。
タナグ山は昔から何人かの信仰があったらしく、その麓には誰がたてたのか小ッポケながら鳥居があり、それが古くなると、いつのまにか誰かがたて代えて今につづいていた。
エレベーターの中にいたはずなのに、後ろも同じように朱色の鳥居が重なり合って、こちらは右のほうへとカーブを切りながら、やはり無限につづいていた。
彼は外に出て鳥居を潜ろう、と叫んだ。
あと十分すると、左手に鳥居の形で火の手が上がる。
したがって日本の神社・神宮の鳥居にも、河内の弥生遺跡出土のそれにみられるように、もとはそんな人工の鳥がとまっていたのかも知れない。
元和八年最上氏改易後は、ほとんど定ったる城主もないと言ってよいほどで、鳥居氏以下わずか百四十五年間に十一家の領主を改め、その間時に幕府の直轄地ともなったこともある。
そこには、さっき鳥居の棒で倒された書生が、うめき声をもらしながら、両腕を地についていたのです。
鳥居が駆け戻ってきた。
両人はそれも眼にはいらないかのように通りぬけようとしたのだが、ふと鳥居看守は自分を見つめている視線を感じて、ヒョイとそのほうに顔をむけた。
そして石鳥居をくぐって街道わきの歩道に出ると、背後から、速度を落としたタクシーがすーっと走り寄ってきた。
だが左のほうでは、だぼっとしたとびズボンにじかたび姿の男たち六、七人が、その石鳥居に長いはしごをかけて何かの作業をやっている。
これからその経緯を、伏見城の城留守番である鳥居元忠に言い渡さなければならなかった。
来てみて驚いたのは、大門は鳥居、博物館の棟には千木と、わが皇大神宮そのものの姿であることである。
「これは、一の鳥居というわけですね」と、そこでちょっとクルマをとめた水谷さんが言った。
舟着場の正面に富岡八幡宮の表門があり、その手前が二の鳥居、左右の道は門前町で深川一番の賑やかな通りであった。
宇迦橋を渡りきった先に真っすぐ伸びている大通りをそのまま行けば、出雲大社の二の鳥居の前に出る。
本人も自分の弱点については重々承知しており、反省もしているので、武上は今回、敢えて鳥居に役割を振ったのだった。
石の階段をしとしとと下りて、鳥居のわきから、からまるようにして海道筋へ姿を見せた二人は、案の如く子供でした。
鳥居をくぐろうとしたとき、鳥居の傍のたまがきを背にして、黒くうずくまっている人影を見た。
遊んでいる子供は上着を厚くし、連なる赤鳥居には冬毛の雀が整然と列をつくっている。
ゆるやかな坂道の下から、突き当たりに立つ赤い鳥居が見えた。
豊国は歌川とよはるの門人なれどもその初期の板画は筆法及び色彩共に鳥居清長にならへり。
こは似顔の錦絵と異りて鳥居派古来の筆法を用ひたり。
確かに、あの鳥居とかいう刑事はひどい奴だった。
この森の祠は鳥居とは後向きになっている。
そもそもこの騒ぎは、学校側がアクションを起こす以前に、鳥居さんのお父さんとお兄さんたちが乗り込んできたことから始まったのだ。
鳥居龍蔵は、名古屋市熱田貝塚の弥生人骨に、現代日本人的特徴が認められるとする人類学の研究成果を基礎とした説を発表した。
と、鳥居の返事は、きっぱりとしたものであった。
そのまゝ南蛮寺を後にして、諏訪神社の石の鳥居にもそがひを向け、足に任せて早岐の方を志す。
その翌日、甚八は何食わぬ顔、鳥居をくぐってタナグ山へふみこんだ。
のき上には、鳥居風の絵看板が、はなやかに、客の目をひき寄せる。
横に、小さな滝が糸のように落ち、だらだら続く坂の下のやさか神社の大きな鳥居の朱の色が鮮やかだ。
すると、その男は、鳥居の下まで来て、足を止めたかと思うと、一度あたりを見回してから、夜目にもしるきその新聞包みをそっと取り上げたではありませんか。
いちばん奥の部屋に、鳥居小四郎がねむっているはずだ。
と、いいかけたところへ、鳥居の外から、ころげるように駆けこんできたのは、いまここから出ていったばっかりのお紋である。
それもがっしりとした石の鳥居です。
驚いて、鳥居の下まで一気に走った。
小さないなりのよろけ鳥居が薮げやきのもじゃもじゃのそばに見えるのをほめる。
ところが、右図は美人画で有名な浮世絵師鳥居清長のかいたもので、一八〇年ほど前に出た本の挿絵だが、雀たちは南京豆でなくカヤの実やナツメの実を枕にして寝ている。
見ると、麓の下り松のほうへむかって、石の鳥居がある。
鳥居の前の広場で、往きと帰りの人は、くっきり二分されて、入り乱れないようにされている。
鮮かな朱色の鳥居をくぐると、樹木に囲まれた狭い境内があり、正面が社殿だ。
一合目の鳥居の近くに一等水準点がある。
それに対して、平田がどう応じてよいか迷っているうちに、二人は青銅の鳥居をくぐって拝殿の前に来た。
上りきった正面に、鳥居があった。
さて、鳥居のなかのお堂のまえには、さっきのだんなと医者と、ばあやのお紋が、あおざめた顔をして立っていた。
声をかけて急がせつつ、大治郎と鳥居小四郎を追いぬいて行った。
が、私は「須佐大宮」という標柱が右横にたっているその鳥居の前に立って、何とはなしとまどうようなものを感じたものであった。
弁天の鳥居の前を通る時、岡田は強いて思想を他の方角に転ぜようとするらしく、「僕は君に話す事があるのだった」と言い出した。
政雄はもう人家が無くなるだろうと思っていると、とおりの右側に石の新らしいとりいに電燈を一つとりつけてあるのが見えた。
私たちはさらに、その鳥居をくぐって一〇〇メートルほど登ってみると、山腹のそこに古びた祠のような小さな神社があった。
すべて山の神の信仰は闇夜に行われるものだそうで、鳥居のたて代えも闇夜に誰がやっているのか、知る人もなかったし、気をまわす者もなかった。
海岸に近い神社の境内には、松の枝が汐風に吹きたわめられ、あたりも開けて、今ではコンクリートの新しい大鳥居まで立つやうになつた。
途中で鳥居が並んだこみちが見えた。
鳥居の下に、大きな体があった。
赤い鳥居があって、左右に狐の石像が並んでいる。
男はギョッとしたようにとりいのかげに身をかくす。
朱塗りの鳥居がびっしりと重なりながら、小高い山の頂に向かってつづいていく。
耀蔵はだいがくのかみ林述斎の子であり、数え二十五歳のとき、二千五百石の旗本鳥居家に養子として入って、そこの娘とよと結婚した。
やがて、神社の鳥居の前へ来た。
天明五年鳥居清満歿するや清長は鳥居派四世をつぎその年の顔見世より寛政十年に至るまで、毎年さんざ劇場の番付看板を描きぬ。
秋津と鳥居は歳も近く、言ってみればライバルで、日頃からあまり折り合いが良くないのだ。
お道が、富岡八幡宮一ノ鳥居傍の料理屋・万常ではたらくようになってから、早くも二年の歳月が過ぎ去ってしまった。
サルマタは、これまで鳥居看守の命ずるままにしゃべり、動いているのであった。
和彦は、鳥居をくぐり、けいだいに入ったが、すぐに足を止めて、翔香を振り返った。
ねがひをこめてなげた石 しゆびよく鳥居へのつかつた。
それが夜だから、こんもりと雲か山かのやうに見えてゐる中へ、鳥居の下を通つて進んで行くと、燈明もない拜殿の中は、洞穴のやうに思はれた。
もちろんアドレスは一般には非公開だし、最初に現れる赤い鳥居の下にパスワードを入れないとログイン出来ないような仕組みになっている。
こうしてずいぶん道草を喰いながら筥崎に着くと、中の鳥居の横の茶屋は一軒しかなかったので直ぐにわかった。
その時に一団の中から、いきなり飛び出して来た一人の男が、いきなり道庵の手首を取って、だまって鳥居の方へ引きずって行こうとします。
石鳥居が二つ重なるようにならんだ、どちらかというと小さな神社だったが、その由緒はもののべ氏族ともからんで深いものがある。
前科者の洗い出し専従班の一方には秋津が、一方には鳥居がいる。
十分ほどたって、銀次が帰って来たとき、親分の安は鳥居看守と二人の巡査とともに、長崎屋旅館の横の通りで待っていた。
私はこの社のことを知らないからこれ以上説明しようもないが、三尺の鳥居といふからは極く小さいもので従つて或は路傍の小社らしくも思はれる。
ついで二十六日、麻布鳥居坂の井上外相邸で行われた園遊会は、それを上まわる盛儀であった。
ここは岸にならぶ監視所の中間点にあるが、その二つの監視所に今夜詰めることになっていたのが、牛久保、鳥居の二人で、他者の眼にふれないという点でいちばん好都合な夜であったのだ。
秋山大治郎と鳥居小四郎が、よしだの城下へさしかかったのは、四ツ半ごろだ。
高津の宮の鳥居を出ると、坂下に、かごてつという油障子がともっている。
猿沢の池畔の、采女の社が池の方を向いて背面に鳥居の建っているのもちょっと珍らしかった。
北宮の現場では、割りばしと血で作った稲荷神社の鳥居と、油揚げ。
石子刑事は油断なくこんな光景を睨み廻していたが、何を思いついたか足を早めて鳥居の外へ急いだ。
鳥居と寺西は、口をアングリとあけたままであった。
聖徳太子が建てた四天王寺に鳥居があるんですか？
鳥居さんのご父兄は声を揃そろえて反対した。
その鳥居小四郎は、大治郎が山吹屋へ入る前に到着し、あるじが大治郎の部屋へあらわれたときは食事中だったそうな。
カラスの鳴き声を聞きながら、沈んだ色合いに染まり始めた一の鳥居をくぐった。
鳥居は最初の呼び出し音が鳴り終わらないうちに出た。
牛久保看守を殺したアラビアのダルマもまた、鳥居看守にその場で殺されてしまったからである。
そんな時は、神社の鳥居が、文字どおり、手を伸ばせば、窓から届いてしまう。
どうやら、本当に学校側がロサ・フェティダのご父兄を呼び出したわけではなく、実状は鳥居さん一家が一方的に押し掛けてきたようである。
お清に会いに行くと、入れ違いに奈良に客と遊びに行っていない、それで彼は直ぐ帰って、せめて往来ででも会えたら会いたいと思い、一の鳥居の近くまで来ると、客と芸子とお清とがむこうから来るのに会った。
圧倒的な迫力をもったそのパネル写真をみて外へ出て気がついたが、鳥居記念博物館の左裏手は鳥居龍蔵氏の墓となっていて、何とその墓が支石墓を模したものとなっていた。
僕はとりいのかげに顔を引っこめると同時に、司のでっかい顔もぐいっと引き寄せた。
鳥居は、原胤昭がすべてを知ったことを知った。
とにかく鳥居看守とサルマタのなおくまは、どうやら宿命的なおんてきのえにしにあるらしい。
鳥居坂のがけしたから、ひヶ窪の辺らしい。
鳥居の下なのね、と云った。
明朝にでも出直そうと、これ以上神郁馬を捜すことをあきらめ、二の鳥居の方に行きかけたときだった。
西口から中村町へ通じる鳥居通りをくれば、公園はすぐに分かる、と、光代は説明した。
不図白木のとりいが眼についた。
鳥居君をはじめ、松村君等があれ丈けの發掘物をせられたのも、可成の勞力であつたらうと今更ながら現場を見て感ぜられる。
ごたぶんにもれず、七花はけむりと同じで高いところが好きなので、いっそこの鳥居に昇ってその上に腰掛けようかとも一瞬考えたが、千段の階段を一直線に見下ろしたその風景はそれだけで七花を十分に満足させたので、とりあえず、そこまでする必要を感じなかった。
画面の左手に、あっさり鳥居がおかれている。
翌朝、ロサ・フェティダこととりい江利子さまの姿は学校にあった。
だから、隼子が河村とことばをかわすさいには常に鳥居がいる。
こうなるともう、津村勇氏の『鳥居考』は出る余地がなくなってしまったようである。
ディノの出た中学校の校門の扉にも、図書館、児童館、神社の鳥居、駅前のバス停にもなかった。
山の入口に小さな鳥居があって、これを山の神というのであるが、さて鳥居をくぐって山の奥へどこまで行っても、どこにもホコラがあるわけではなく、どこが山の神の所在地だか誰にも分らない。
ばあちゃんが死んだ後は、まったく手入れなんてしてなくて、汚らしさに磨きがかかっていた鳥居なのに。
これは高さ九尺で、八尺四寸に一丈の広さの台を作り、その台の中央部にさらに八尺の高さで鳥居のように二本の柱を設け、その横木から絞繩がさがっている。
僅かな町屋が切れたあたりからは一面の原になって、その遥か先のほうに神明宮の鳥居がみえ、杉木立の参道になる。
車輪の放射状のやの間から、折れた腕と棒をつき出して、はじめて鳥居のうまづらが恐怖のためにねじれた。
潮は満潮に近く、厳島神社の鳥居は大体絵葉書のとおりに海面に浮かんでいる。
有信は長左衛門のために産をかたぶけ、深川の地所を売つて、麻布鳥居坂にうつつた。
巨大な朱塗りの鳥居の向こうに真っすぐ坂道が続き、その先にまた大きな鳥居がそびえている。
同じ社内にある小さい石の鳥居が無難である。
マドンナとの待ち合わせ場所は、稲荷大社入口の鳥居の下だった。
村長夫人の話では、蛇ノ口の入り口には、傾いた鳥居が立っているということだったから、おそらく、ここがそうなのだろう。
大半の御嶽の入口には鳥居が建っているものの、もしそれもなければ、取材班だけでは一箇所の御嶽も洞井も発見できなかっただろう。
行ってみてわかったことだが、丸屋も老松屋も二軒ながら天神様の鳥居の前で、その一帯は門前町さながらに店がずらりと並んでいる。
その昼過ぎ、今度は大坂城からの使者が鳥居彦右衛門を訪れた。
海道に面した鳥居側に、高札が立てられていた。
けれどもそんなものは本当に、お前のためにならんから、欲しくても取らないで、三番目の鳥居に行つてから、始めて取るのだよ。
と、女は鳥居の方へひとあし折れながらふり返った。
岡松さんはさらにまたその樹林のあいだを分け入って進み、粗末な鳥居がいくつかならんでいる小さな神社を指さした。
赤い可愛らしい鳥居が立って、少し古くはなったが、きつねごうしもきゃしゃでさいくの良いのは、いずれもとはだいくであったにしても主人の宇多重の手ずさみらしくはありません。
ここで出会うとき、隼子は鳥居から声をかけられる。
むろんわれわれはかしこまって、いわれた通り鳥居もくぐらず、石畳も踏まないように気をつけた。
鳥居坂にいってみると、馨は不在で、その代り、十日ばかり前に逢った山本海軍少佐がいた。
小坂は顔に墨を塗り、ぼろを着て、一の鳥居の前に坐った。
しかしせっかくここまで来て、名高いこの公園を一見しないのも、あまりに世間というものに申し訳がないと思って大きな鳥居をくぐってはいって行った。
二の鳥居をくぐって、またしばらく参道を歩いて行くと、やがて、古びた拝殿が見えてきた。
石は鳥居の貫の上へと、うまい具合に乗った。
それにオレ・リユク・ウイのおぢいさんが、二番目の鳥居のも、取つちやいけないと言つたんだもの。
お諏訪さまの鳥居ならば、葦野の町にちっとは貢献出来申す。
腐った鳥居が先生の上に崩れ落ちたそうです。
と云うので惣次郎が金を出して鳥居を以前の通りにしました、其の鳥居は只今では木なれども花車の納めました石の鳥居は天神山に今にあります。
松倉看守と同じ船で島へ帰るのを制するのに、鳥居看守は歯をくいしばって忍耐した。
鳥居を潜つて又一つ石段を登るとそこにまた鰹の幕や、蛭子の面で飾られた拜殿があつた。
ここへ行くには日枝明神の鳥居の傍の細い急な径を登って行くのだが、何しろそれがひどく嶮しいものだから、どんな人でも息切れがして途中で一憩みせねばならぬ。
水原自身が現場に立った事実を認めながらも、鳥居を放置した理由については、突然瑞枝の死体に遭遇したために動転して、鳥居が目に入らなかったと答えた。
登り口には古びた大きな鳥居が立っている。
デザインについての本題に入る前に、東北から新幹線を使わず、在来線を乗り継いで東京にもどるにはどうすればいいかを、鳥居が三人に教えた。
でも、そのすぐあとに、何も考えないまま、まるで導かれたかのようにして、富岡八幡の鳥居の前にたたずんでいる。
朱色の二の鳥居わきを抜けると、すぐ脇の湖畔に、ふろおけ程もあるてつがまが二つすえ置かれていた。
原素子が鳥居にもたれてにこやかにたたずんでいた。
それに鳥居のほうは、竹のようにヒョロ長い。
最初にみかんが「うみふね神社」と読んだ鳥居のは、もちろん〔海舟神社〕だ。
そして、担当のとりいさんをはじめ、この本の出版にかかわっておられるすべての皆さんにもお礼を申し上げます。
たしか鳥居傍の肉屋とその向いの酒屋の息子だった。
少し前に参拝したときは礼服を着た人達がちらほらするだけだったが、古い鳥居のあたりに、一般のさんけいしやが集まり始めていた。
鶴ケ岡八幡の参道を社とは逆に歩くと鳥居がある。
鳥居が出来て、お諏訪さまもいよいよ正式のお宮になられることだから、それにふさわしい祭りの形を創ったがよいとおもう。
朝、生国魂神社の鳥居のかげで暫く突っ立っていたが、やがて足は田蓑橋の阪大病院へ向った。
鳥居をくぐりて少し登り徳原を過ぎ、河原に出で、なお進むと小屋あり、ここが三合目にして、これより急に上りとなる。
上回生たちには、吉田神社の鳥居をくぐったときから、境内を我がもの顔でちょうりょうばっこする連中の姿が見えていたのだ。
鳥居の献納がすむまでは気が抜けなかった。
すると間もなく大阪からとりい君が来たので、しゅひつのいけべ君が我々十余人を有楽町のクラブへ呼んでごちそうをしてくれた。
鳥居鶏斉はかっと眼をむいたまま、それこそ棒立ちになっている。
お詣りのためでなく鳥居をくぐって、ほんとに罰が当るだろうか。
浜から五百メートルくらい入ったところに、八幡宮の一の鳥居があるのだが、関東大震災のときは津波がここまで達したと聞き、とひっくり返りそうになった。
その少しさきにとりゐど山のこれも赤、黄こきまぜのこうえふが見えて、その裾に陛下の御用邸がある。
寺西がもういちど函館屋をのぞいていたとき、お町の姿はもう消えていたが、しかし寺西は鳥居に対する激怒だけに燃えたぎっていた。
ところが私の家は反対に、渋谷の奥深く、氷川神社の鳥居の前、当時下渋谷字伊藤前といった方へ越して行く。
先に、石でできた鳥居の柱に包帯を巻いた。
やがて、しめ縄のかかった木製の鳥居が見えてきた。
その川岸の小さな宿場を津の宮といひ、香取明神の一の鳥居はその水邊に立つてゐる相だ。
外国人にとっては、寺の鐘の音だろうが、鳥居の形だろうが、花火だろうが、東洋的な珍しく思えるものは、みなゼン的なのである。
これから飛び込むのは未知と言うよりきちの世界、つまりは過去なのだったが、僕はそんな風に意気込んで、鳥居の内側、黒い壁に向かって一歩を踏み込んだのだった。
が、そんな中でも家康は、鳥居彦右衛門に命じ、武田の一族馬場氏勝の娘を探すよう命じた。
鳥居のシンボルの奥には神主たちがいた。
平四郎は奥田という名前の、鳥居の配下のことを考えながら言ったのだが、峯蔵は、そこまではわかりません、と言った。
この木の鳥居の左の柱には割れめありて太き鉄の輪をはめたるさへ、心たしかに覚えある、ここよりはハヤ家に近しと思ふに、さきの恐しさは全く忘れ果てつ。
白峰宮とあるこの寺は鳥居をくぐって入る。
大道で話をするのがおかしければ、その辺の西洋料理へ、と云っても構わず、鳥居の中にはやぶそばもある。
ひるでも黒いが、夜だけにいよいよ黒く、これまた水中の鳥居のように立っている木戸門を、異様なものがふさいでいた。
強右衛門は、手足をしばられ、警戒のため鳥居助左衛門ひとりだけが残されて、他の四人はそこを去った。
亘は、亘から見ればまだ話はとちゅうなので、芦川が神社の鳥居のそばへ行ってしまうまで、おとなしくその場に突っ立っていた。
鳥居のところはとても風が強かった。
それは、鳥居が放つあの輝きに、とてもよく似ていた。
緊張の連続の旅をつづけて来て、昨夜のみか、毎夜々々、鳥居小四郎は安眠をしてはいなかったろう。
延喜式の簡素な造りの社殿の鳥居横に、名物の川魚料理を供する料理茶屋があった。
すぐ近くに山王社の鳥居があり、高い石段がある。
彼女の後ろ姿が鳥居の下をくぐっていった。
その松の木をくぐると、すぐ前に赤い鳥居があった。
目付というのは、鳥居耀蔵と張り合っている形の、平四郎の兄監物のことである。
ああ、中村富五郎を迎えに来たのは、鳥居蘭渓の長男、あの気違い大膳だった。
その後、あざぶとりいざかの井上邸で、天覧芝居という、破天荒の悦びをもつことになったのだ。
家来たちも、あのとき鳥居土佐と彼らとの一場の活劇は遠望していたが、それは手並みを試されたものであろうと判断したのである。
紀文は確かに落ちぶれて深川「一の鳥居」へひつそくしているが、実はその時も小判が四十箱あった。
一ノ鳥居から、松並木の細い参道がたんぼの中を通っており、途中に二ノ鳥居がある。
うちの一本にすがりながら、やっとの思いで八幡の境内へあがり、石の鳥居越しに前方を眺めておどろいた。
そこで深川一の鳥居へ逼塞したのである。
そしてこの稲荷様には、たいてい石の鳥居をたてた本殿と、それから少しはなれて、小さな木の鳥居が幾つもならんでる祈祷所がある。
神官は高足駄で、よろよろとなって、鳥居を入ると、すまいへゆかず、きざはしをあがって拝殿に入った。
来て見るとあの通りの有様で、村はあるにはあるが、ぎんなんもあることはあるが、英雄の誕生地というのがどこだか、石塔も無けりゃあ、鳥居も一本立っちゃあいねえ。
私は息を詰め、体をこわばらせて、ゆっくり鳥居をくぐった。
由利先生はすばやいめくばせを俊助との間に交わすと、黙って博士のあとについてお宮の鳥居から外へ出た。
月明りにとりいとうげはすぐ上に見えている。
二の鳥居の手前にある売店で鹿せんべいを買った。
やまとの国、みわの町の大鳥居の向って右の方の、日の光をきらって蔭をのみよって歩いた一人の女が、それから一町ほど行って「薬屋」という看板をかけた大きな宿屋のろじぐちを、物に追われたように駈けこんで姿をかくします。
せんげんしゃの花崗岩のおおとりいの立っているはせどおりも、安東寄りの片側はおおむね無事である。
鳥居に対する怒りを隠した。
むこうに稲荷の赤い鳥居が見えてきた。
入学式の前に一旦教室に集合したが、あらかじめ出席番号によって指定された席順では、鳥居の「と」と水野の「み」は同じ列の一番前と一番後ろといった離れようだった。
そのまま電車道を行って、左側の稲荷神社の鳥居をくぐる。
今もお稲荷様を始めとして、神社に往々その社殿や玉垣や鳥居やを赤く塗る習慣の遺っているのは、もと国津神の社から起ったのではないかと自分は疑っている。
そのあと、同役を命じられた鳥居丹波守の屋敷に行って、今後たがいに連絡調整しあうことを申し合わせた。
と、鳥居鶏斉の棒が空中をまわったと見ると、その足にたたきつけられて、書生は横倒しに倒れました。
そのために、鳥居とそのうしろの雄渾な反り橋の様式化に応じて、これらの人物は人物ながら、静的に、自身の動きを消されたものとして、衣紋さえ、こちらの群の人たちの写生風なのとは全然違った様式で統一している。
吉田神社の鳥居はまるで魔界への入口のように、闇夜にぽっかり大口を開けて、我々を待ち構えていた。
盲目になって放浪した美少年のしんとく丸は、春の彼岸にあの石鳥居で父と再会するんです。
よもの山々いよいよ近づくを見るのみ、取り出でていうべきながめあるところにも出会わねば、いささか心もうみてあしもたゆみ勝ちに辿り行くに、路の右手に大なる鳥居立ちてひとすじの路ほがらかに開けたるあり。
それからある日八幡様へ詣る道で、天から降って来た石の為に押潰されて、死んで自分も石に化したと謂って、鳥居の傍なる石燈籠の下にあたかも子供が押されたような形をした平たい石が今もあるということである。
樫村に聞くと、素姓はわからないが、半年ほど前に鳥居耀蔵が御小人目付に雇いいれた男だと言った。
たとえその「神」が烏帽子岩の鳥居であり、「仏」が石地蔵であったとしたところで、その二つのものが、どうして会うことができるのであろう。
鳥居のそばまで行けば、退か眼下に広がる海がよく見える。
鳥居の台石からツト立った竜之助は、いま後ろへ流れた男の投げ飛ばした木剣を拾い取ると、それを久しぶりで音無しの構え。
伝兵衛が権門といっているのは、町奉行鳥居耀蔵一門の事である。
その農道に立つと、社の鳥居が見えた。
鳥居をくぐると、すぐ急な坂道で、左側はこけの生えた岩肌だった。
彼は、急いで鳥居をくぐり、ふたたび川沿いの路に出たが、向う岸の暗い青田から水を渡って吹いて来る風は彼の額に凉しかった。
鳥居はてきぱきと説明していった。
大音寺は昭和の今日でも、おとりさまの鳥居と筋向いになって、もとの処にかりぶしんの堂をとどめているが、しかし周囲の光景があまりに甚しく変ってしまったので、これを尋ねて見ても、同じ場処ではないような気がするほどである。
鳥居を抜け、樹の蔭に入りざま、たくしあげた腕で、汗を拭いた。
峡中第一の難処といふ鳥居嶺は若葉の風に夢を薫らせて痩せ馬の力に面白う攀ぢ登る。
鳥居の柱を結んだ縄をまたぎ越すのは造作もなかった。
岩のくぼみに立てられた数本のろうそくがともって、そこに建つちいさな赤い鳥居を照らしている。
そのまごつきが、なぜかまた妙に甘い感触を鳥居に与える。
あそこの鳥居を利用したと思う。
殺人現場にキツネにまつわる見立てがありましたよね、赤い鳥居や幟のぼりとか油揚げ。
その鳥居を近くに見て、竜介は驚いた。
すべての線を鳥居は一気につなげた。
おえんはうけながして、野次馬の輪を割って、赤い鳥居へむかった。
大手門内の屋敷に住んでいた鳥居土佐守は、とるものもとりあえず駈けつけて来て、けげんな顔で寝所に導かれるや、その場の光景を見てこれも驚愕の表情になった。
武は、口元を歪ゆがめてそう吐き捨てると、またすたすたと鳥居に向かって歩きだした。
と、鳥居看守がいい、寺西がうなずいて駈かけ出していったが、まもなく二本のシャヴェルをかかえて戻って来た。
面白いことに、日ごろ何かと武上を慕ってくれている秋津刑事が反対論側で、彼と折り合いのよくない鳥居刑事が武上側になった。
とにかく、赤い鳥居の列が無くなってしまった。
この三人のうち、際立って鳥居耀蔵の評判が悪い。
春日大社の一の鳥居の前で鹿と別れた。
しかしこれはね、日本ならば塀の下のあたりに鳥居の絵をえがいて、その横になんとかをするべからずとか、何々無用なんていう不粋なことを書くだろう。
いまの改革政策は、老中首座の水野忠邦と町奉行の鳥居耀蔵を中心に動いているが、その反対派というべき勢力も、ひそかな動きを開始しているということらしかった。
鳥居を模した簡単な絵も描きました。
海とは反対側の一枚ガラスの向こうが日本庭園になっていて、滝と鳥居と神社のミニチュアが、夜間照明の下で、くっきりと浮かび上っている。
大音寺は昭和の今日でも、お酉様の鳥居と筋向ひになつて、もとの処に仮普請の堂をとゞめてゐるが、然し周囲の光景があまりに甚しく変つてしまつたので、これを尋ねて見ても、同じ場処ではないやうな気がする程である。
しかし、鳥居は本人が期せずしてくせものになった。
少し離れたところで見ていた私の頭に、かつて石川島で、サルマタの直熊がこの鳥居鶏斉のじようじゆつで私刑を受け、もんぜつさせられた光景がかすめました。
画工の鳥居清彦が病気になったのである。
と金剛力を出してひとふりすると恐ろしい力、鳥居はかさぎといちもんじがもろにドンと落ちた。
画面の重心を敏感にうけて、その鳥居が幾本かの松の幹より遙に軽くおかれているところも心にくいが、その鳥居の奥しもてに、三人ずつ左右二側に居並んでいる従者がある。
その中に、俯していたのが、鳥居元忠であった。
鳥居も電話中だった。
鳥居強右衛門の墓は、彼の故郷の作手村字鴨ケ谷の甘泉寺にある。
石の鳥居をくぐって社殿までの右側に、おかぐらでんがあって、見上げるらんまには三十六歌仙の額が上げてあったかと思います。
その鳥居のすぐ近くに、じようやとうが立っているのでその光のなかに男のすがたがうきあがったが、なんとそれはヤマト・ホテルへはやかわじゆんぞうと名乗ってしゆくはくした人物、すなわちまぼろしのかいじんではないか。
チロルの山上のときに一度千鶴子の祈るところを矢代は見たことがあったが、今夜のはひどくこちらの心を突くように感じ、彼もその間ともかく伊勢の高い鳥居をじっと眼に泛べて心を鎮めるのだった。
石段の下には溝があり、それを石橋で渡った先に、石畳の参道が続いていて、やがて鳥居をくぐって道へ出る。
朱色の鳥居がびっしりと重なりながら、左にカーブを切って無限の彼方へとつづいていた。
一つの石の鳥居を出て、両側に商家の並んだ参道をさらに五〇メートル下りると、渋谷川の左岸の当時いわゆる川端通りに出る。
このかいわいの右方に鳥居をかいて「三島神社」とある。
その後、時代の流れとともに、鳥居家にも浮き沈みがあったが、総じて、一族は繁栄した。
きっかけとなった原胤昭とアラダルの問答のことを、鳥居看守も胤昭も黙っていたからだ。
だったら、鳥居を潜らなければ安全という理屈になる。
石畳の道はゆっくりカーブを描き、中学生たちの背中はあっという間に鳥居に切り取られた朱い枠の外へ去っていった。
来たようなところだと思って見廻すと、夕陽の残照を受けた丘に若宮さまの赤い鳥居が見え、幟がはためいている。
靄がたちこめ、鳥居の太腿の内側がひゅーっとしてくる。
当然の連想といえばいえるが、具体的には、鳥居耀蔵の町奉行に対する注意から、宗助に司直の眼がそそがれるようになった。
打ち付け打ち付けばりざんぼうを極めて見たが鳥居は動かなかった。
影が二つ、とりいをくぐって境内に入ってきた。
一人は石川島の鳥居けいさいという看守で、もう一人はたしか警視庁のひのきげんのすけという巡査でした。
朽ちかかった木の鳥居は水を吸い、黒く沈んでいた。
幸い、鳥居の原石のある島が小夜の故郷である。
したくができて、鳥居の前の道路に立ち、さあ、写真をとるという段になって、被害にあった子のことを想うと、励ますつもりが、急に気持ちが落ち込んだ。
私達は口爭ひを始めたが、鳥居の前に、先刻、十一時半には鎌倉驛前から迎へに來ると車掌の言つた自動車が、もう客を待つてゐたので、急いで行つて乘つた。
かなり恥ずかしいプライバシーまで告白したのに〈そうか〉と苦笑した河村の、その苦笑を鳥居は好きだと思った。
その瞬間、鳥居権之丞から、熱燗の酒を顔へあびせられて、眼が見えなくなり、遁走の隙を失ったのであった。
鳥居小四郎へさがれと合図をしたのである。
その日、鳥居と寺西は、またそこへ急行した。
原胤昭を始末するためにここに来たはずなのに、立ちどまった鳥居の顔に、一瞬うろたえた波がゆれた。
まだらの鳥居をかすめ、彼の身体は大樹の幹に激突した。
赤あかい鳥居とりいの手前てまえにある。
鳥居土佐守は少なからず気をもんで、彼らがそんなことを言って退がったあと、忠長に釘を打つことを忘れなかった。
もう一冊の小記が、もしも鳥居の手に渡るようなことがあれば、書いた本人の高野長英はむろん、ほかの尚歯会の人びとも無事では済まない。
翔香が、鳥居の下で立ち止まっていたからだ。
叫んだのは鳥居だ。
十一年前に鳥居をくぐったときが夜半で、階段を転げ落ちたらがらりと昼間に変わっていたので、少なくともタイムワープをしたこと自体はどうやら間違いなさそうだけれど、しかし、問題は今日が、西暦何年の何月何日なのか、なのだ。
三日間、小坂は屈辱に堪えて、一の鳥居の前に坐りつづけた。
西南の田んぼのあいだに一本の道がつうじていて、そこに「隅田八幡宮」とした大きな額のかかった鳥居が見え、それからさきの両側はきれいな松並木となっている。
さすがに上野国一の宮を称するものだけあって、貫前神社は参道も鳥居も立派であり、急な石段の底にある本殿も豪壮なものだった。
かくて、知らずしらず東照宮の鳥居をくぐってしまった時に気がつくと、かぶっていた頭巾に、知らず識らず手がかかりました。
橋詰にそそりたつ朱の鳥居は、祇園社の西の大門だが、もう、ここからはぎつしやでは先へ進めない。
石の鳥居も立てり。
が、鳥居の腕があがると、そちらへうなりをたてて飛んだ棒が、その影の足にからんで打ち倒した。
確かに鳥居は融通のきかないタイプで、事情聴取などで相手を怖がらせたり怒らせたりしてしまい、まずい結果を招くことが、今までにもよくあった。
男の四人は、何度か同時期、石川島に収監されて、しかも鳥居看守らに目のかたきにされて残酷な私刑を受けたから顔見知りだが、それだけの縁だ。
赤くぬつたとりゐも見えてゐた。
沖縄本島の中には、村内のオタケを、内地の神社のやうに手入れして、鳥居を建てたのも、二三ある。
と、やがてその坂道がつきるあたりに、「高倉神社」とした石柱と鳥居とが見えた。
三囲稲荷の赤い鳥居の見える真下の堤に舟は着いた。
日焼けしていないひろみの肌と、着ていた夏向きの白いブラウスが、鳥居の色を映して朱に染まる。
玄関番の良斎を呼びよせてきいてみると、鳥居蘭渓先生からのお使いでお出かけになったというが、そんなはずのないことは、現にたったいま、蘭渓先生のもとよりやって来た朱之助がだれよりもよく知っている。
大きなお社の鳥居の脇にはお百度石という石が立っていて、手にかずとりのかみよりや竹のくしをもって、わきめも振らずにそこと社殿とのあいだを、ゆき返りする人を毎度見かける。
けだし「深川の一の鳥居」という言葉の中には、たしかにある距離的な哀感すら伴っているとおもうもの、私ひとりだろうか。
男の肩越しに眺める反対方向も、やはり同じように無限の鳥居がつづくばかりで、そちらは左にカーブを切りながら鳥居の列が徐々に小さなサイズになってゆき、最後はオレンジの点となって宙に浮かんでいた。
ようやく望みがわいたのは、弘化元年九月、鳥居甲斐守が南町奉行をひめんされてからである。
しかし森のなかは、伊勢によくみられる神明造りの簡素な社殿と小さな鳥居とがあるだけで、ほかにはなにも見当たらなかった。
そしてその鳥居をくぐるときに、阿良々木くんは、どうせ忍ちゃんの言うことを、いい加減に聞いていたんじゃないかな？
それがまたたんぼの道をうかいして、すこし、町らしい四ツ辻を出て来ると、大きな鳥居があって、そこで運転手はもういちど訊いて見ようという。
村の青年達が八幡様の鳥居を直したかえりに立寄って、廊下の壁のたいはを片づけたり、地蔵様をだき起したりしてくれました。
どんな小さな、お狐さんが埃をかぶっているようなうらぶれたお稲荷さんであろうと、鳥居の傾いた神社であろうと、決して素通りしないという。
堤防のすぐ内側の砂地にはビニール張りの温室らしいものがうずくまり、中腹に少し離れて神社の赤い鳥居が森の蔭に見えた。
鳥居《とり い 》と名乗った警視庁の刑事はまだ三十代半ばのようだし、制服姿の婦警など鞠子とおっつかっつの年齢で、かなり緊張している様子だった。
一浴して六時にここを出発し、鳥居峠に登り一気に発電所のあるところへ下り、河原をドンドン進んで八時三十分、やっと祖母石村にいたり、荷物自転車に乗って韮崎に向った。
鳥居はその後釜に坐るつもりかも知れません。
鳥居をくぐろうとしたとき、おまけさんのだしを背に、若い女性がかけて来ると、緋紗江の前に棒立ちになった。
まえもって連絡してあったので、林述斎もやってきていたし、その次男でこのごろ鳥居という旗本の家へ養子にいったというようぞうもつれてきたので、これも同座して見物した。
傾いたまだらの鳥居は、草に埋もれていた。
それともそのとき鳥居看守が、しくじると親分の帰宅を許さぬといったききめのせいか。
さっき有明捨兵衛の十手に倒されて、「三日は立てないだろう」といわれた鳥居看守が、立ってその中にいる怪異を怪しんでいる余裕はない。
前ロサ・フェティダであるとりいえりこさまに妹を紹介すると豪語して引くに引けなくなった由乃さんが、江利子さまから逃げ回っている時にたまたま目の前にいた女の子を、ダミーで妹に仕立て上げた。
二人は、鳥居をくぐり、本殿の方へ歩いて行った。
代表的な行法にはみそぎ、鎮魂法、帰神法、鎮魂鳥居の伝などがある。
それからはじまって、桜の造花をあたりに配置しろとか、玄関には赤く大きな両端のそりあがった鳥居をつけろとか、女子の制服はネグリジェ風の和服にすべきだとかの提案が出た。
出された皿の食べ物は半分残し、鳥居はばかでかいダイニングの大半を占領している鉄道模型に見入った。
鳥居の脇に浄水が湧き出しており、ご利益を願ってたくさんの小銭が投げ込まれている。
神社はつるきやまの中腹にあり、鳥居の先はアスファルトのなだらかな坂道になっている。
鳥居の前のおいきの櫻に今年はまた枯枝が多くなつたのを見た時、京子もお時も、名古屋さんざの引き出した女の生首のことを思ひ出した。
辻の向側には曹洞宗東清寺としるした石碑と、玉の井稲荷の鳥居と公衆電話とが立っている。
アルバイトしているとは言え、気楽な勤めのナンバー11のアリバイ確認は、鳥居も言っていたように、なかなか困難なものだった。
程近い湯島天神社・裏門の鳥居わきに〔みよしの〕という、こていだがしょうしゃな料理屋がある。
鳥居型として最も原始的なるものは、満洲に散在するところの民家の門によって、偲ばれる。
胤昭は、有明先生が鳥居看守をもんぜつさせたあと、その棒をじっと見下ろしていたのを思い出した。
道代はそれを薄気味悪そうに見上げながら、鳥居をくぐった。
横に公園へ上る坂は、見透みとおしになっていたから、涼傘のままスッと鳥居から抜けると、紫玉の姿は色のまま鳥居の柱に映って通る。
こいつが石川島で、鳥居看守たちにさんざん痛い目にあわされたてんまつは、いつか申しましたが。
そこで彼女は木々の梢こずえから覗のぞく赤い鳥居を見上げた。
鳥居の場合はいんぺいの必要があり、胤昭の場合は、お夕が無事であることがたしかめられた上は、あの問答についての証言は無用と考えたのである。
おいなりさんととりい、コーヒー、身内の死、すべて主人公の一人称で書かれている等々。
目印の赤い鳥居のそばをなるべくはなれぬようにして、絵日傘をまわしながら、お諏訪さまの裾に並ぶ街並を眺めていた。
鳥居坂下から新一ノ橋へと続く広い道路沿いにあるマハラジャは、従来の六本木のディスコと違って店の前まで車で乗りつけて、路上駐車をしておくことを可能としました。
二鉤十手の一つの鉤は、さきに有明先生と鳥居看守がやり合ったときに半分とれたことを承知しているが、いまさわってみると、もう一つの鉤も、やはり十手と平行の部分がとれている。
過ぐる夜のこと、机竜之助が、透き通るような姿をして現われて来た逢坂の関の清水のせみまるじんじゃの鳥居から、今晩、またしても夢のように現われて来た物影があります。
かかる大板の浮絵は宝暦に入りて鳥居清満が紅絵を最後としいろずり錦絵いづると共にしばらくとぜつせしが安永に及び歌川豊春の浮絵となりて更にその流行を増しぬ。
鳥居をくぐると、すぐ狭い石段で、石段というより岩場に近かった。
節分といえばたしか春日神社の一の鳥居の前で、厄年の女は自分の年にちなんだお金を落とせば厄をまぬがれるとかいわれていた。
とりいなにがしがそのみなとに番所役勤したとき、同所の浜辺に住んでいた者が、ある夜、船を引き上げる声がしたと言うので、海端へ行ってみた。
カメラのファインダーを覗いた景介は、鳥居のある池端から竹林亭へ向かう登り道の途中に奇妙な積み石があることに気づいた。
そして、その一帯な竹林の中から、古い塔のすいえんや、あみだどうの屋根や、鳥居のあたまが浮いている。
富岡八幡宮の一ノ鳥居の先には、岡場所が集まっている。
柱絵と称する極めて狭長なる板画の様式はフェノロサの研究によれば既にえんきょう二年頃鳥居清重の作にその実例を見るといへども実際柱にかけ用ゐしは後年の事なりといふ。
大学の鉄道研究会でいっしょだった後輩にふられたばかりだった鳥居は、酒が進むにつれ、はじめての、しかも上司であるというのについ愚痴をこぼした。
村社すわしゃの神前に無事帰村したことを告げて置いて、やがて半蔵は社頭の鳥居に近いすぎ切り株の上に息をついた。
鳥居から素早く左に折れて、見覚えのある電柱をたしかめると、更に急ぐのである。
蘭学書生の田島耕作が、鳥居方の手に落ちるという出来事があって、しばらくごたごたがつづいたせいもあるが、平四郎は、一度早苗に会って事情をたしかめたい気持があるものの、いまはひとの妻になっている女に会ったりしていいものかと迷っているのだ。
そのあいだに不調和にはさまった軒の低いブリキ屋や、お稲荷さんの鳥居みたいなタバコ屋のほうが、ここでは生き生きして見える。
鳥居には、ぬきの部分に張り巡らされたしめ縄以外にも、通行禁止というように、両柱の下方を一本の荒縄で結んであった。
しかし活字を用いるということは、鳥居風の画面に対してどうも不調和であるという説が多かったので、歌舞伎座の方でも譲歩して、次興行から文字だけはやはり在来の勘亭流を用いるようになった。
鳥居冬ほんとに、お邪魔だといけないわ。
この鳥居にも、バス停近くにあった一の鳥居同様、普通の神社よりもはるかに太い、どことなく蛇を思わせる形状のしめ縄が張られていた。
同市鳥居に住んでいる、松本武一郎氏をたずねるためである。
昨春リリアン女学園高等部を優秀な成績でご卒業なさったとりい江利子さまは、由乃さんのお姉さまのお姉さまで、二人の関係はいわゆる「おばあちゃん」と「孫」なわけである。
五人の男は、官服はほとんど同じだが、三人が牛久保、鳥居、寺西の三看守で、二人が警視庁からついて来た二人のポリスであることはすぐにわかった。
すたすたと鳥居をくぐって外へ出ていく。
万葉集で有名な熊来の入江に面した中島の町から、熊木川を二〇分ほどバスでさかのぼると、道ばたに一六五〇年にたてられた両部鳥居が見える。
前方にこしよくそうぜんとした両部鳥居が見えてきた。
ただ一つ不思議なのは、池から斜め上に当る崖の上に、嘗ては粗末な稲荷堂があって、小さな石の鳥居がまだ残っていましたが、その鳥居の片足に、赤い布が巻きつけてあるのが、誰からともなく見出されました。
東照宮の鳥居のまえに来て、またなにげなくふりかえると、やはり少年がうしろに、今度はぐっと距離をちぢめて、つい十間ほどあとに迫っていた。
この『鳥居考』は資料などについてのいつもの協力者である阿部桂司君がどこかから見つけだしてきてくれたものだが、そのまえにわれわれはまず、島本多喜雄氏の次の一文をみておかなくてはならない。
そして鳥居土佐は、江戸のじぶんの縁戚からひとりの美女を探して来て、これに小督という名をつけて、忠長に献じた。
出入口の前には、小さな鳥居があった。
鳥居をくぐつて奧まで行くと汚らしい繪馬堂があります。
続く話はネギ先生を交え、彼が千本鳥居で戦ったという小太郎なる少年の処遇や、私がフルンディングを放ったにも関らず仕留められなかった白髪の少年の情報に話は進む。
薄いグレーの猫が赤い鳥居をくぐってゆく。
カタカタと、まずいカレーを出す店主作成の模型電車が鳥居の眼前を通っていく。
間もなく、隊士たちは、大名小路の鳥居甲斐守の屋敷を宿舎にきめられ、引き移った。
いろは四十七文字と鳥居を、随分と時間をかけて紙に書き込み、銅貨を置き、さらにその上にひとさし指を置いた。
その鳥居看守は、先日サルマタを再逮捕しようとした。
御影石の鳥居は薄黒いこけに蔽われて、今ではその大岩の一部分と見誤まるほどに古びていた。
佐七はそれにたいして、はっきりとした返答もなく、なにか思いに沈んでいたが、そのうちにやってきたのが、まだやじうまのむらがっているお行の松の鳥居まえ。
靄のなかにひとりでいるのは不安なのだが、エレベーターや車体の低い車で傾斜を下るさいの、下りかけるちょうどそのさいに、太腿の内側に感じる、あのひゅーっとした妙な甘さを、鳥居に与えた。
不意に振り向いた支倉は石子刑事の姿を見ると、忽ちはだしになって一散に鳥居内に駆け込んだ。
吉ちやんはそのいふとほりに自動車にのりますと、自動車はふはりと宙に浮いて、またゝくうちに、二番目の鳥居の前にとまりました。
そんなメタファーも、河村同様文学部卒の鳥居にはどこかで読んだようなコメントだったのだが、そのあとに河村は言ったのである。
道臣と千代松とは鳥居の前で丁寧に天滿宮を拜禮して、東の門の方へ、葉の繁つた櫻の老木おいきの蔭に姿を消した。
鳥居鶏斉もふたたび棒をとり直しました。
瑞垣御門と瑞垣北御門など各垣の門を加え鳥居や四丈殿などの付属構築物を加え、時代による規模の差を勘案した彼らの結論は、およそ二万トンの金塊に等しくなったのです。
「うむ、それですな」 「ここにこんな大きな鳥居をつくったというのも、その宗家争いと関係があったのではないかな」と、これは藤田さん。
また南北朝時代の貞治四年には、四条河原の細工が、祇園社の鳥居建立の穴掘りをしております。
永吉は大通りの一ノ鳥居を走り抜け、黒江町の角を左に曲がった。
その頃鳥居先生は中村屋の近くにお住いで、私どもにはこういう微々たる時代に、今日ここに御出席下さいました奥様に始終御ひいきにして頂きまして、どんなに有難いことでありましたかしれません。
鳥居強右衛門は、貞昌から家康あての書状を油紙に幾重にも包み胴に巻いた。
大垣の鳥居伝が国元に転勤、後任として相羽辰之進という人物が加入した。
あの鳥居を倒したのは、そのためさ。
かの石の鳥居まで、わが家より赴くには、路のほどいとはるかなりと思いしに、何事ぞ、ただ鼻の先なる。
鳥居の配下がいるかどうかをたしかめるため、三丁目裏町の方に足をむけかけたが、途中で思い直して雉子町の方に引き返した。
ふと、気がつくと、亀戸天神の一ノ鳥居の陰に、馬杉源吾がたたずんでいるのが、お歌の目に入った。
関ケ原の役の火ぶたがきられたとき、伏見城で西軍をくいとめて忠死した鳥居彦右衛門の子という徳川家名代の老臣である。
着ている淡い水色のサマージャケットも、自分の肌も、鳥居の朱色に染まっていた。
私たちはその前にクルマをとめて、献灯には「高倉大明神」とあるその鳥居をくぐった。
恒吉は鳥居を眺めていましたが、やがて、その片足にまきつけてある赤い布を、裂き取って地面に打ち捨てました。
しばらく行くと、左側に小さな鳥居と祠のあるのが見え、そのさき、新街道が間もなく向こうを走っている旧街道と合するところ、調布警察署と郵便局のこちらにまた神社があって、「牛頭天王」と大きな石碑が立っている。
山の下の鳥居をくぐってから、三丁も杉の林をうねって山上へ登らなければならない。
大方の湯屋はこの柘榴口の上に鳥居のような飾り屋根がついていて、そこに牡丹に唐獅子などのすかし彫りが入っている。
「唐崎神社」とした標柱のある一の鳥居から二の鳥居までの距離からみても、かなりの境内敷地を持った神社だったが、小さな社殿がぽつんとあるだけで、いまは無人となっていた。
振り返り、アサルトライフルを向けると、鳥居のあたりに先ほどの少女がたたずんでいた。
鳥居のだいいしからころげ落ちたのかとおもって、そこらをきょろきょろ見まわしましたが、それらしいもののかげもかたちも見えません。
右手のほうは調布市の神代出張所となっており、婦人児童会館となっているが、ところで、向かいのこちらには道がつうじていて、ここにもまた石造りの大きな鳥居が、その道に両股をかけるようにして立っている。
左平治の子孫は、後に紀州家に仕えて五千石の高禄をうけたといわれるが、鳥居強右衛門の子孫もまた、武州のおしこうに召し抱えられ、そのえいは徳川時代を通じていまも誰かの血液にあるはずである。
そのノートパソコンを片手でひょいと持ち上げると、土門くんは石鳥居に歩み寄っていく。
停車場近くの神社でみかげいしの石の鳥居が両方の柱とも見事に折れて、その折れ口が同じ傾斜角度を示して、同じ向きに折れていて、おまけに二つの折れ目の断面がほぼ同平面に近かった。
そして一ノ鳥居をくぐると、左手にかなり派手な色あいの五重塔がそびえたっているのが目に入る。
ここから更に四、五十間往けば鳥居岩という鍾乳石の柱があり、又さらに四十間ばかり奥に往くと中川という深水の溜った所があって、この水が姉のヽヽヽに効くので、汲みに来たと娘は話した。
鳥居の両側に、百三十軒のしゃけ屋敷がたちならび、町はずれには遊女屋がびっしりと軒をならべていた。
奥に深々と見えているのは、祗園辺りのやしろであろう、朱の鳥居や春日燈籠などが、書割の花の間に見え隠れしていた。
富岡八幡宮・一ノ鳥居傍の料理屋〔まんつね〕の奥の一間で、そこは佐吉夫婦の居間であり、茶の間であった。
石造りの鳥居の前には踏切があった。
村長は車を鳥居の少し手前で停めた。
それが今の八幡宮の鳥居近くまで来た時、ちょっと小用を足すから手を放してくれというので、朋輩たちももう里になったからよかろうと思って、今まで控えていた手を放すと、よろよろと路傍の畠にはいって行ったまま、いつまでたっても出て来ない。
お高は、とりいたんばのかみの上屋敷とこうずけ御家来衆のお長屋のあいだを抜けて、拝領町屋の横町へ出て、雑賀屋のおせい様ときくと、すぐにわかった。
有名な水屋前の銅の鳥居も、この寛永寺の造築に、鋳物師しいなひょうごがつくったものであります。
さて、高瀬遺跡からもその鳥居が見えていた高瀬神社であるが、これがまた越中国一の宮を称するだけあって、なかなか豪壮なものだった。
喜庵は関ケ原戦争の時、伏見城に入って鳥居元忠とともに籠城し、落城とともに戦死しています。
蛍子は自転車を降り、鳥居のそばに停めると、あたりを見回し、人の目がないことを確認してから、その鳥居の柱を結んだ荒縄をまたぎ越した。
こう考えると、はじめ江戸へ出て医業を営んでいた茂平次が、長崎出身であることを口実に鳥居家へ出入りするようになり、耀蔵自身が井上伝兵衛の剣の弟子だったので、茂平次も伝兵衛の道場に入門したのではあるまいか。
麻貴たちの一行は、その人面木がある方向へは曲がらずに、表参道をまっすぐ一ノ鳥居をめざして進んだ。
宮島の海の中の鳥居がかかれている。
鳥居の右奥には、降り続く粉雪越しに火の見やぐらが見える。
小島の青い松のかげからは、弁財天の鳥居が見えた。
が、それでもなお慎重に、鳥居は声を潜めた。
だが、朱塗りの鳥居ではないのだ。
鳥居のぐるりののぼり旗が、ときどき音を立ててはためき、ゆっくりと来る風が、土埃を巻きあげる。
顔を見るなり女房のお兼が「深川の一の鳥居まで」探しにいったと夫に訴えるのであるが、本所の達磨横丁に住む長兵衛の女房として「深川の一の鳥居まで」というのは、何だか大へんに遠くまで探しにいった感じがよくでている。
鳥居強右衛門は、武田の将にそう誘われたが、彼は磔柱たつちゆうにくくりつけられると、大声を発し、城内の味方に告げた。
かくいうは、先夜お別れを告げた鳥居強右衛門勝商かつあきでござる。
それには答えず、藍ちゃんは走り出すようにして三囲の石鳥居をぬけ、石段を飛び上って、土堤の上の人群にまぎれこんだ。
鳥居が誘い、三人はバーに入った。
この清浄な神木が日暮れ方になってようやく鳥居の前に引き出されると、左右に分かれた村民は声を揚げ、太い綱でそれを引き合いはじめた。
とっさに、鳥居の陰に身を隠した。
神社の鳥居をくぐった後は、一切の私語を厳禁する。
行列は鳥居の傍にある女坂にかかった。
鳥居をくぐったことは間違いない。
船戸の屍骸が石川島に残された以上、前後のいきさつから寺西鳥居の看守が自分たちを不問に付すとは思われないし、またはらたねあきらがその前に島ぬけの行動を起していると見られる以上、何か彼に異変が起っている心配もある。
そして秋になると、隙間もないほど立ち並んでる赤塗りの鳥居に、黄色い銀杏の葉が降りかかる。
すると、すえつけの角度を動かしたとみえて、お米の姿は映らずに、坂下の鳥居筋を、ドンドン駈けてゆく男が見える。
鳥居をくぐると広い参道があり、左側には二階建てのしゃむしょと、みこしを納めておく神輿でんが並んでいる。
それでも職人が三、四人あつまって、いよいよその社を取毀すことになった時、ふと気がついてみると、その社の前の低い鳥居には「十三夜稲荷」としるしたがくがかけてある。
石造りの鳥居の外では、回転する赤色灯が花盛りだ。
向こうのルートで鳥居を潜るにあたって、浴衣から最初の服に着替え直しているので、元より結構、汚れているのだけれど。
今にはじまったことではないから、お角も別段にそれを怪しまず、長いこと丹念に祈祷をこらしてから後に、鳥居側の茶屋へ寄って休んでいました。
鳥居と獅子の献納は宮司から申し出はあったが、わが家にとって願ってもない記念をのこすことになる。
それは、故人となられたが当時の主筆兼編集局長であった鳥居素川先生が「あの声を聞いただけでも若い婦人などは泣くね」と評されたほど感銘の深い、銀鈴を振るような声であった。
二人は祭囃子に追われるように鳥居をくぐる。
島の西岸の岸辺に、鳥居看守と寺西看守は、氷の彫像のように立ちつくしていた。
君たちは、たつたいま、いちの鳥居をくぐつただけだ。
ブレーキを踏み、鳥居の手前でターンしながら停車した。
千本鳥居の間からこつぜんと現れた黒ずくめの男の、異様に黒くて大きなひとみも印象的だったが、石坂博美の右めじりにある泣きぼくろも、クローズアップで何度も見せられた。
張り出した枝々が鳥居をのみこみ道をまたいでひろがっている。
そうすると第六天の鳥居の蔭に、ひとかたまりになって息を殺している人影が、通りかかる道庵を認めて声を立てないで、手を上げてしきりに招くのが道庵の眼に留ったから、道庵もひょいとそちらを向きました。
この遊びは多分、東京の下町のどこかの天神様と関係のある遊びで、組み合わされた手は鳥居、帰りに「こわい」のは境内入口の茶店女でなければならない。
甲府に入った家康は、新府城に拠り、こふには、鳥居元忠をかしらとする四名の部将をのこした。
鳥居の中央に、晃二が立っていた。
「有馬さんのおっしゃるとおり、これが事件とどう関わりのあるものか、まだわかりません」と、鳥居が言った。
鳥居峠ちかくの農家に立ち寄ったのもそれであったが、牛を飼っている家さえ見れば、乳はないかと頼み込む。
義男は、輪をかけて何がなんだかわからなくなり、気がついたら鳥居の胸ぐらをつかみ、めちゃくちゃに殴りかかっていたのだった。
しかしそれをその鳥居峠の南北両斜面について、あそこの植物について調べて見ますと、その乾燥性に強い「はぎ」の、しかも数メートルもの丈に延びた大きなのが、峠の北側には非常に繁茂しておりますのに、南側には懸賞で探しましてもどうかと思われるほど少ないといったように、著しい対象を見せております。
大松稲荷と名前は大きいが、小ぢんまりしたおやしろで、鳥居の横にあまり栄養のよくない中位の松がある。
今これを春信について見るに春信は宝暦年代にありてはとりいきよみつときっこうし、明和に入りてざんぜんとして頭角を現はすや、当時の浮世絵はことごとく春信風となれり。
だが、その際、A子、鳥居成子は、もう一人の被害にあった女性から、去年の十一月ごろに呼び出しを受け、犯人らしい人を発見したようなことを聞いた、と話した。
家光は、ごく少数の供をつれて、鳥居強右衛門の墓に詣でた。
と、大治郎は鳥居小四郎へ声をかけつつ、侍たちを見まもりながら、ゆっくりと枯野を引き退いて行く。
落合久蔵は、赤い鳥居が無数にならんでいる下をくぐった。
二人は、どちらも同じ、そでに黄色い筋のはいったがいとうをつけていますが、檜巡査ははいけんのほかにしこみづえを持ち、鳥居看守は例によって棒を持っております。
鳥居兵長は、衛生兵らしく、さんろくから撃ってくる敵に向けて、無念げにつぶやいている。
行く手の杉森は闇の中にしずんでおり、とっつきの鳥居だけがぼんやりとにじみだしてみえる。
次の瞬間に見えたものは、翩翻と返って来た長紐と、鳥居の一所に静止して、キリキリ廻っている独楽とであった。
達川の話では、バス停から続く一本道をまっすぐ行けば、そのうち鳥居が見えてくる、その鳥居をくぐり、参道をしばらく行って、三叉路で右手に曲がれば日の本寺だと教えられていたが、一応、念のために地元の人に聞いておこうと思ったのである。
うつそうとした松並木の長い参道を抜けると、左手に水舎、目前には、再び銅の鳥居が見えてきた。
そとまわりには断崖や土塁がかなりみられ、南のほりきり集落におりると、大きな城門の礎石が木野神社の鳥居下や竹林のなかにみられる。
「この調子で進むと、鳥居の影は石地蔵には射さないじゃありませんか」 「二、三間横にそれているね」諸戸はがっかりした調子で言った。
これでわれわれは、「鳥居に千木という神社」建築がどこに由来したものであったかわかったわけであるが、一方また、おなじようにして南朝鮮の韓国をおとずれてきた谷川健一氏も、さきにちょっと引いた林屋辰三郎氏と私と三人でおこなった中日新聞の座談会「古代史の中の北陸」で似たようなことを語っている。
ところがこの戦いは菊池軍に不利であることを示し給う神慮のために、武時の乗馬が鳥居の前でにわかに四足を突張って後退し始めた。
石鳥居に続いて、朱塗りの神門をくぐり、真正面に見える建物を卓也は指さした。
この森っていうか、鳥居のそばって、昔からうす気味悪くて、あまり近寄る人いなかったのよね。
「ではこの上がきれいで、ひろくっていいでしょう」 と、およめさんはいって、石の鳥居とりいの上に、おむこさんを休ませました。
鳥居朝吉君は、読み終つた手紙を膝の上に置き、「畜生ッ」と肚のなかで叫びながら、ぐつと胸をつまらせた。
つまり高野は同じ書名のものを二冊書いたわけだが、筒井のひそかな調べによれば、それには一昨年の幕府の蛮社断罪、つまりは鳥居のやったことだが、これに対する痛烈な批判と、遠大な対外政策が書かれておるという。
聞いてみますと、所の氏神さんの六十一年目、屋根替えのせいせんぐうやというので、まあ急がん旅やお詣りして行こうやないかと、道を訊いてやって参りますと、小さなお宮で、正面の鳥居にはしらひげ大明神という額が掛かってございます。
そしてその水野には鳥居ようぞうという、忠実な共鳴者がいた。
幻のごとく軒にひらめきて、宮なる鳥居をかすめ、そのまま隠れ去る。
我々は鳥居をくぐり、拝殿の前へと進んだ。
八月一日、鳥居彦右衛門の伏見城が上方勢に攻め落とされたころ、北陸の加賀でも戦が始まっていた。
現に、あの鳥居わきの袋叩きの乱闘を一見したものは、たしかに、それほど大きく吹聴すべき根拠はあったのです。
さらに、三宝寺池には、耳のはえた大ウナギのような化物や、頭が鳥居の形をした魚がすんでいるという怪談もある。
振出しは鳥居坂警察署の新堀町交番勤務である。
千本鳥居を歩く女にも、花見小路のかつぽうで待ち受けていた男の妻にも、除夜の鐘の大合奏に倒れた夫を気遣う妻にもあった目尻の泣きぼくろ。
参道の大鳥居を見上げただけで老人は落涙し、そんな曾祖父の姿をまのあたりにしたその男子生徒は、数日後、首相をはじめとする議員の靖国参拝がテレビや新聞を騒がせているのを見た時、〈なんかすっげえムカついた〉のだった。
鳴門市の中心部が眼下となる妙見山頂の鳥居記念博物館は、そこはもと撫養城跡だったとかで、三層天守閣様式の城郭が再現されたなかとなっていた。
そして都會の狹い露路裏に、稻荷の鳥居をくぐる藝者等は、彼等の弗箱である客や旦那等が、もつと足繁く通ふやうに乞うてるのである。
樹齢何百年という木々の間を通ると間もなく、左手にお｜稲荷《い な り》様のやしろがあり、朱塗りの鳥居が十ばかり立ち、狐の石像が三つい並んでいる。
だが、ここには鳥居がない。
それは、伏見留守居城主鳥居彦右衛門のしがわれた声であった。
宇陀川に架る土橋を渡ると正面に石段と鳥居が見えた。
赤茶に金枠で金文字の『高麗神社』の美しい額がかかっている素木の立派な大鳥居をくぐると、左がわにしょうしゃですがすがしい感じがするてみずやがあって、四人は手と口をすすいだ。
私はちっともこわがらず、しばらくは、ただ煙草にふけり、それからゆっくりうしろを振りかえって見たのであるが、小さい鳥居が月光を浴びてぞうげのように白く浮んでいるだけで、ほかには、小鳥の影ひとつなかった。
言語だけではあてにならないということもあり、「鳥居龍蔵氏等の人種学的研究と相俟つて確実なるものとなる」という観点からであろう、体質について、一例として臀部の青色の斑点を日本人ばかりでなく琉球の赤子にも見ることができる、という例を出して同一の人種であるとする。
鳥居の下から舟を雇つて潮來へ向ふ、とまをかけて帆あげた舟は快い速度で廣い浦、狹い河を走つてゆくのだ。
おまえは正月三日間、一の鳥居の前に坐れ。
予は簡単に「えゝ」と答えたまゝ、物に襲われたようになって、急ぎ足で東照宮の鳥居の傍の、アーク燈の明るみの方へ出て行った。
かろうじてそれを抑え、二時間ほどたって次の船に乗りこんだ鳥居鶏斉は、ここの狭い海にもふりしきる雪の中に、棒をついて、アシュラさながらの姿であった。
鳥居の下で待つこと約三十分、杉田子、衣水子、木川子など付添で漸くやって来た。
鳥居はちょっと眉根を動かし、真智子の方を見やり、それからまともに義男を見た。
竹野屋というのは出雲大社の鳥居のわきの、いうなれば大社にもっとも近い最高の場所にある。
そのためにノイローゼにでもなったのか、道を歩く時、鳥居や石碑を拝み、それがやがて電信柱や橋の欄干に、そしてしまいには自分の寝床や枕になったという、半ば伝説的な人物であったという。
裕介はミニカーを握ったまま、鳥居の下に立ちつくした。
神仏が万能でないのは、氷川神社の鳥居で経験ずみのはずなのに、奥の間の仏壇の前に坐り、父の真似をして、手を合せて祈ったのである。
そして村社の鳥居から内の、ひろい境内と本殿とが、かれのいる所のように、偽装されていたが、敵の夜襲にそなえて、秀吉の身は、神社のうちにはいなかった。
すると、それは、村長宅からさほど遠くない距離にあり、沼の入り口には鳥居がたっているので行けばすぐに分かるという。
それをはねのけようとして、鳥居けいさいの腕と棒は車輪ごめにからめとられ、ばしっと骨の折れる音がした。
あやうくまた棒をとり落しかけて、鳥居はろうばいして飛びずさったが、息もつかず、猛然と逆襲に移った。
そう思いつくと、宝生は、参拝客に混じって、二の鳥居をくぐった。
鳥居に手をつき、体をふたつ折りにしてあえいだ。
石の前には香華が供へてあり、祈願のかなつたしるしか、高さ一丈四尺の石面にはブリキ作りの鳥居が所々打ちつけてあつたりする。
もっとも一方の鳥居甲斐守のおめかけの子、一方は高野長英の遠縁の子というのだから、宿命の縁というのは少々大げさで、かつまたそんなことをサルマタにしゃべったところで、いいことはひとつもなさそうだから、そのときは私は黙っていたが、心中に面白いことがあるものだ、と感心しました。
鳥居の上の樹木を見あげる。
この神社のほうはいまも健在で、その一の鳥居や石造鳥居、石造手水鉢などは名張市指定の文化財となっている。
古びた鳥居が近づいてきた。
おいなりさんの鳥居だろうか。
鳥居がいっぱいあるところ？
それ以上、追及する気にならず、あきらめて鳥居をくぐった。
奈良井と藪原をへだてる鳥居峠に立てば、視界を埋めるのは、緑いろの波に似た山また山の重なりである。
世にも珍しい鳥居が立っていた。
鳥居家の男性諸氏は、あまりにショッキングな発言に言葉を発することもできず、卒倒寸前である。
銃を撫で廻しているらしく、わおわおと感激中の野中を連れて、勘を頼りに森の中へ入り、例のドミノ鳥居の前に来た。
鈴鹿明神の森の中を見込むと、鳥居の右へ向っては峠の山道、鈴鹿御前の社と内外宮ないげぐうとが棟を並べた中に、春日形かすががたの大燈籠の光も雨に濡れている。
おれは鳥居の方をふり向いた。
鳥居は霧の中に遠ざかった。
くるくる回って坂を下りきったところが山門で、手前には鳥居、門の左右には木彫りの仁王像、その向こうには朱色の五重の塔がのぞいている。
それで、さきの「鳥居記念博物館にて」の項でみたように、鳥居龍蔵氏は武蔵国の武蔵も朝鮮語のモシ・シからきたものだというのであったが、これからみる忌部氏もその高句麗系渡来人であることを思うと、「くれはとり」ということとともに、たいへん興味深いことと思わないわけにいかない。
二人は、神田さるがく町の、鳥居が知っている近江屋というはたごに滞在することにきめていたが、それより先にその足で、築地居留地の唐人町のお町のすみかに向った。
森のやみにとけこむあたり、ぼんやり灰白色の鳥居が見え、そのむこうが参道の石畳らしい。
すぐに鳥居看守は、路傍で立ち話をしているぬらりひょんとこぶんのほうへ、早足に歩いていった。
「新羅大明神」とした石柱が建っていて、鳥居などはそうでもなかったが、無人の神社は見るかげもなく、荒れはてたままとなっていた。
それでこの仏像は、隅田川の川上には高麗郡があったところから、もと南高麗村の岩井堂にあったものだという説もあるが、鳥居竜蔵氏は浅草寺が鎮護国家のためとした国分寺などとちがい、民間信仰からおこったものであることに注目してこうのべている。
そこで、途中の百姓家へ立ち寄り、わけてもらったすげがさを鳥居へわたし、井上真改の一刀を抜きはなった。
鳥居をくぐり、けいだいの石のさくの陰に身をひそませた。
その中に一と際目立つえぼし型の大岩があって、その大岩の頂きに、ちょうど二見が浦のみょうといわのように、石で刻んだ小さい鳥居が建ててある。
ここに神明宮の鳥居がある。
千塚から音羽橋で荒川を渡り荒川町に入ると、立本寺の北に、鳥居も扁額もなく、これが大宮神社だとは、裏の畑にいる人に聞いてやっと判った。
戦前の社格は県社だが、鳥居をくぐってひろい境内に入ってみると、いかにも出雲の神社らしく社殿その他がひどく立派で、大きなしめなわの姿なども他地方の神社を見なれた目からすればただごとでなく、ぜんたいにさびている。
あそびなかまの暮ごとに集いしは、筋むかいなる県社おとつるぎの宮の境内なるみかげいしの鳥居のなかなり。
境内の南端には一六〇八年、初代藩主鍋島勝茂が献納した肥前鳥居がしようしやなすがたでたつ。
鳥居の棒がふり下ろされた。
檜巡査と鳥居看守は、ただ眼を白黒させるばかりでした。
さて寛政年代に入り鳥居清長に代りて役者似顔絵の名人となりしものは浮世絵師中こんにちの日本人にもなほ広くその名を知らるる初代歌川豊国なり。
「日の本神社」と書かれた額をいただく鳥居のぬきぎには太いしめ縄が張られていたのだが、そのしめ縄は、明らかに頭にあたる部分と尾にあたる部分とに分かれており、まるで生きた大蛇が貫木に巻き付いているような生々しさがあった。
左には朱色の小さな鳥居が立っていたが、いなりだいみょうじん、と染め抜かれた赤い旗がはためいていたので、一目瞭然だ。
このとき家康は、千畳敷きの大広間につっ立って、何がうれしいのか、一人でニコニコ笑っているのを、家来のとりいひこえもんが見たという。
笑の王国脱退のサトウロクローと、剣劇の鳥居正が来り、夜中となり、十円置いて帰る。
それからはんときほど後には、鳥居強右衛門は、もうひようことして、町の暗闇をあるいていた。
お初は彼を一ノ鳥居のほうへと促した。
まるで大蛇が巻き付いているように見える異様な形の大しめ縄を張った、半ば朽ちかけた鳥居をくぐり、杉の参道を歩いて行くと、三つまたの道に出た。
今年のとしとくじんは深川の富岡八幡に当るとお吉がいうので永代橋を渡って、一の鳥居をくぐった。
かげとらはとりいの前でこしをおりてさんにゆうした。
北島正元氏によると、〈幕府の預け人は、どの家でも迷惑がり、早く死ぬように食事そのほか粗略に扱ったものだといわれるから、それに耐えぬいたことは、鳥居の心身がいかに堅牢であったかを語るものであろう〉ということになる。
石の鳥居ではなく、朱色の木の鳥居だ。
もっとも、この若宮神社には鳥居というものがなく、岩倉と呼ばれる列石の結界をもって神域であることを示しているのだから、若宮さまが祀られる以前は、さらに自然崇拝から発したしんいを祀っていたのかもしれなかった。
やがて芦ノ湖の湖畔をめぐっている道に行きあたると、左に折れて箱根神社の鳥居のまえを通り、元箱根の町へ行った。
松の木を透かして小さな鳥居が白く見えた。
彼とともに、何ともいいようのない表情で、船戸巡査と鳥居看守が、ころがった安のところへ寄ってのぞきこんだのは、一息か二息ついてからのことであった。
これが鳥居龍蔵の日本民族石器時代渡来説であるが、鳥居はこの渡来者を固有日本人とよび、日本に先住民族として居住したアイヌと対立させようとした。
ところがね、なんと石川島の鬼看守、例の鳥居けいさいが、その鳥居甲斐守のおめかけの子だと、石川島にいるころ聞いたことがあるのでござんす。
蝋燭に囲まれた形で、青い糖衣で覆った円筒型のスポンジケーキの上には、チョコレートで作った鳥居が立っている。
ソファにすわった鳥居は社内報の話をし、隼子の上司はのびやかな笑い声をあげた。
それこそ、いつぞやふなばたから足踏み滑らして死んだはずの画工、鳥居清彦の変わりはてた姿だったので。
くゆれど及ばず、かなたなるけいだいの鳥居のあたりまで追ひかけたれど、早やその姿は見えざりき。
金閣寺のまわりに鳥居があるというのも、いかにもアメリカ映画らしいのだが、ここに住んでいるのが伊賀流の忍者で、甲賀忍者に襲われたために、伊賀者一族はアメリカに移住し、へきがんの忍者が登場する段取りになる。
楢柴肩衝は、珠光の高弟とりいいんせつの愛用品といわれているが、その前歴は不明である。
こっちが鳥居の起源であーる！
矢の根五郎を鳥居清忠の手本によりてうつす。
武はしばらく思案するように、首をめぐらして、鳥居の向こうの、さんさんと朝日のあたるのどかな外の世界をしばし眺め、そして、自分に銃口を向けている女の方に視線を戻してから、ふっと苦笑いのように笑った。
おれの脳裡を鳥居の彼方からやって来る白衣の影がかすめた。
と、鳥居が声をかけた。
鳥居看守は勃然ぼつぜんとして片腕をのばして、この小ナマイキな相手のえりがみをつかもうとした。
鳥居派の芝居画の名家なり。
長崎に向かって出港した直衛は、葦野には帰って来ず、三之助を伴って鳥居の荷積みのととのった長島にあらわれた。
それは麻布鳥居坂の井上伯爵邸へ両陛下が行幸啓にならせられて、劇場関係者一同が歌舞伎天覧の光栄を荷になったというのである。
さていつの間にか鳥居をくぐつてゐたけれども、まじめに合掌して母の願を屆ける氣にもなれなかつた。
阪本のその敬満神社は、参道の敷石がみごとで、鳥居にかかった出雲風の大きな注連縄も印象的であった。
狂的に処罰好きな鳥居なんてえ看守も看守ですが、このサルマタもまた、ある程度以上の仕置を受けてもしようがねえじゃあねえかと思われる男でござんした。
鳥居は十余日、ばけしのひでを捜索したが奔命むなしく、もしやしたら新しく出獄して来る人間の中に秀を知る者がありはしないかと、わらをもつかむ思いでここに来たものであり、松倉は十字屋への通達や銀座での買物の用をすませてここまで帰って来たものであった。
鳥居をまわって、追っかけっこや陣取りをして遊んだ。
鳥居強右衛門の長篠城復帰は成功しなかった。
これと共に鳥居派もまた天明寛政の名家たる清長の歿後鳥居清峰二代清満と改めわずかに家名を継げるのみ。
銅の大鳥居をくぐつてどんどん上つて行くので、何處まで持つて行くつもりかと思つてゐたら、ショフアは心得顏に町はづれの芙蓉閣の門に横づけにした。
バックに鳥居が見える。
半蔵らが鳥居峠を降りて、そのふもとにある奈良井に着いた時は、他の旅人らも思い思いにはたごやを物色しつつあった。
訓注者の鳥居正博氏は鳥居耀蔵から四代目の御当主である。
しかし、その静かな根岸の里のかたほとり、お行の松のまわりには、人殺しときいて、やじうまがいっぱいむらがり、ぶきみそうに鳥居のなかをのぞいている。
無限につづくオレンジ色のトンネルを歩いていた石坂博美は、いま目の前にいる鏡子という女によく似ていたが、その一方で、無限反射を繰り返す鳥居のかなたからポッと現れた黒ずくめの男もまた、鏡子を男にしたような、顔の各部のパーツに共通する要素を持っていたことに気がついた。
鳥居を後にし、芝生の中を數十間も行けば、懸崖忽ち直下す。
ぼくの意見は聞かず、みかんが走り出し、赤鳥居から境内への石段を身軽に駆けのぼる。
どころか、鳥居をくぐるにあたって、『昨日に戻ろう』なんて虫のいいことは考えておらず、むしろ再び、忍にはまた、いつまで思春期じゃと言われるかもしれないけれど、八九寺のことを考えていたりした。
京都や奈良の寺々は大同小異、深く記憶にも残らないが、今も尚、車折神社の石の冷めたさは僕の手に残り、伏見稲荷の俗悪極まる赤い鳥居の一里に余るトンネルを忘れることが出来ない。
それは二十三歳の鳥居には実感がなく、やみくもに不安にさせるひとことであり、にもかかわらず、河村を愛しく感じさせ、ものがなしかったのである。
「子影」は、かるがると跳んで、鳥居の影の中に立つと、それが正対した方角へ向かって目を挙げ、ゆっくりと、指さした。
小さな瀬戸物で、家とか鳥居とか、燈籠とか鶴とか蟹などになぞらえたものを、おもちゃ屋で売っていたが、それらを小さな植木鉢か木箱に土を入れた中に並べて、庭を作るのが流行っていた。
赤塗りの鳥居などはむしろ愉快である。
秋津はやや意地悪く目を細めて、鳥居が後悔して借金を返したいと思っているのは出世にさわる汚点を帳消しにしたいからだと評していたが、そこまでつっこむのは酷だと武上は思う。
入口の石の鳥居の左に、とりわけ暗くそびえた杉のもとに、形はつい通りでありますが、雪難之碑と刻んだ、一基の石碑が見えました。
とりいのえがかれたマントが見事に広がる。
あの鳥居だからね？
駅中に南宮一の鳥居あり。
本年演劇珍書刊行会において翻刻せし鳥居清信が『しばいひゃくにんいっしゅ』は元禄六年の板にして、この珍書は日本演劇ならびに浮世絵研究者に取りてにようの興味を感ぜしむ。
この鳥居はなんや？
ただある夜おそく、武田大佐と清少年が、代々木なる明治神宮の大鳥居をくぐったことを、しんえんの森にすむふくろうたちは知っている。
神社の鳥居がある。
暗い石段を登り、鳥居を越えた瞬間に、はたと風が弱まった。
白い招き猫と黒い招き猫も強烈な印象で脳裏に焼きついたが、黒い招き猫というものがあることも、千本鳥居を知らなかったように、和也はまったく知識として持ち合わせていなかった。
留守居の城将鳥居彦兵衛もとただは、既に今日あるを覚悟して家康東下の前の晩も主君と名残を惜しみ夜半まで語りふかしたがと声をのんで退下すれば、家康も言葉なく両眼を潤ませて彼が後姿を見送った。
たとえば佐吉の場合、女房のヽヽヽに、富岡八幡宮・参道の、一ノ鳥居の南側で〔まんつね〕という料理屋を経営させている。
鳥居すねえもんのことなら、みな一応知っておろう。
けれども、それがけさみるこの琴平の、あの忘られない石段のはじまる大鳥居だとは思いあわされなかった。
朱塗りの鳥居が立っていて、わずかだが石畳がしかれ、奥にある社殿は小ぶりだが素木造りで比較的新しい。
その中の鳥居看守が、先刻ひのき巡査と船戸巡査を見かけて声をかけ、立ち話をはじめたのである。
のぼりくちにとりい立ち、二三十本の杉の古木あり。
石の鳥居がある。
鳥居の傍にミニチュアめいた代社があり、「商売繁昌・願望成就・一家繁栄」と功徳が並べられている。
主人が年賀の返礼にいくことになって、その帳面をみたところが、鳥居と太鼓とすり鉢とが描いてあったので、すぐに理解して、「これは宮川備前殿か」といった。
とりいにもたれかかり、僕は目をとじた。
空模様が怪あやしくなったので、大急ぎで帰ろうとすると、鳥居をくぐった頃からもうどしゃヽヽヽ降りでお台所町へ下りた時は、先の見通しもつかない程の大雨です。
入口いりぐちの石いしの鳥居とりゐの左ひだりに、就中暗とりわけくらく聳そびえた杉すぎの下もとに、形かたちはつい通とほりでありますが、雪難之碑せつなんのひと刻きざんだ、一基きの石碑せきひが見みえました。
丹塗にぬりの鳥居を潛くゞつて、大銀杏おほいてふの下に立つた時、小池は斯かう言つて、お光みつの襟足えりあしを覗のぞき込むやうにした。
事情聴取に行ったときの鳥居の態度が、古川真智子の気持ちを傷つけたことに対して、少しあらたまって、武上は謝罪した。
鳥居の前でした。
とにわかに、あたりの参詣人の空気につつまれて、鳥居のわきの舞台にもたれかかると、すぐその側で、若い娘だの老人だの子供だのが、しきりに、顔を集めて興がっている。
坂木の言葉をさえぎるように、鳥居が割って入った。
鳥居をくぐって四、五十米で石段、登りきると右側に一位の大樹が亭々と聳える。
朱塗の鳥居がすっかりいろあせて、そびえ立つしいの木にはいつも山鳩がとまって鳴いていた。
鳥居の背丈は、ほとんど大治郎と同じである。
また評論中にはひたすら重きを歌麿に置かんと欲せしが故かややもすればその以前の画工とりいきよながすずきはるのぶらをかろんぜんとするかたむきあり。
私たちはだんだん登りとなっていたその山中へ向かってクルマを走らせていたわけで、やがて道のかたわらの畑に、「式内猪名部神社」とした石柱のある、コンクリートづくりの大きな鳥居が見えた。
井侯が陛下の行幸を鳥居坂の私邸に仰いで団十郎一座の劇を御覧に供したのは劇を賤視する従来の陋見を破って千万言の論文よりも芸術の位置を高める数倍の効果があった。
鳥居は、もともと朱色に塗られていたらしい。
若宮のお稲荷さまならあそこの小高いところ、赤い鳥居が並んでおるけん、すぐわかりますと教えられて、近道をするつもりが、思わぬ廻り道になってしまったりして、息せききって歩いて来たのだが、急な石段にさしかかって、さすがに足が重くなった。
あてもなく鳥居をくぐって、稲荷の境内へ入った。
こういう話の聞こえるはずはなかったが、気配でそれと察したのか、若侍はにわかに編み笠で顔をかくすと、鳥居をくぐって、すたすた出ていく。
寺西と鳥居はそのそばを通りぬけた。
朱塗りの鳥居の向こうで、古びた拝殿が立ちすくんでいる。
稲荷神社の赤い鳥居を表わしたんだ。
併し折角此處迄來て、名高い此の公園を一見しないのも、あまりに世間といふものに申譯がないと思つて大きな鳥居をくゞつてはひつて行つた。
というわけで、今思うとタイトルは『鳥居とコーヒーと青い傘』でも構わなかった気もいたしますが、『マーガレットにリボン』の方がビジュアル的にきれいなので、こっち採用ということで。
タクシーは、住吉神社の鳥居をくぐり、那珂川にかけられた住吉橋を渡ってから、右へ折れて、大通りへ出た。
瓦屋根のおおいを冠った朱塗の大鳥居には、りょうじょ法親王の筆と知られた、名高い「三国第一山」の額が架かってある。
東久邇宮家にごこうかになった成子内親王は、麻布鳥居坂のご殿にお住みになっていたが、九日の午後にお産のきざしが現われたので、地下の防空壕の中に作られたお産室へお移りになった。
と、鳥居土佐守が言いかけたとき、筏織右衛門は、奪った刀を両手にささげ、しずかにさし出した。
同じく「鳥居坂十三番地」は、東洋英和学校であり、ここの教師もしていたアレン・イビーが家族と一緒に碓氷峠に泊まっている。
白衣に濃紫のはかまに着替えた日登美は、聖二の後について、社に続く二の鳥居をくぐった。
互いに「こんにちは」と挨拶し合い、美緒たちは鳥居のほうへ向かい、女性たちは社殿の裏へ登って行った。
いったん品川に駐屯した新選組が、江戸丸之内の大名小路にある鳥居丹後守の役宅に入ったのは、その正月の二十日である。
長寿庵へ寄って行けと東吾はいったが、ひょっとするとお上の御用で出かけているかも知れないし、わざわざ厄介をかけるまでもないと考えて、るいはそのまま富岡八幡宮の一の鳥居をくぐり、門前仲町へ入った。
いまいのちびろいをした女でないと、あの手を曳いて、と小春に言ってみたいほど、山家の冬は、この影よりして、町も、軒も、水も、鳥居も暗くたそがれた。
サルマタはまた、この間のはろう騒ぎは、寺西、鳥居と共謀のわなであり、彼らに裏切りを感づかれてはならないので、裏門までは命令のままに動いたが、あとは自分一人で出てゆくつもりだったと告白した。
鳥居がゆっくりと倒れて、火を噴く。
フランス人ゴンスは彼を以て鳥居派の豪健に春信の柔和繊細をまじへたるものとなせり。
相伴は留守番役の鳥居彦右衛門、松平近正らであった。
浮世絵師としてまずその基礎をかためるのは菱川師宣、そしてそれにつづいて鳥居派の祖、鳥居清信らが登場してくるが、その全盛期たる十八世紀の浮世絵師のなかに勝川春章がいた。
あるひは鳥居の見ゆる茶屋のしょうぎに美しきうちわうりの少年茶屋の娘らしき女と相対したるあり。
同じ人物でありながら、この三人ずつの一組は、鳥居の外から中央に至り、さては上手の端の牛飼童に終る一群の人々とは、何と別様に扱われていることだろう。
コンピューターのCPUとディスプレイやキーボードやモデムや電話回線をケーブルでつないだり、ヴィジュアル機器とオーディオ機器をつないだりするのがひとえに好きだという鳥居の声は、二十年前の社会の授業中に倒れて保健室で聞いた校医の声のように遠いところで流れていた。
仙台藩の城下から追放した遊女屋はこの神様の真下、表参道の鳥居両側にズラリとあるのだが、高尾を斬った仙台の殿様の虚無的な皮肉なのだか、敬神の思想によるのか、全然判断がつかねえや。
鳥居をくぐり、神社の境内へ入っていった。
田島が奪い去られた直後に、鳥居は失脚した矢部定謙のあとを襲って町奉行に昇進した。
参道を通り、無事に鳥居を越えた。
七年前、マンションに入居した最初の晩に、お隣りさんでもあることだし、ご挨拶をして置こうと、通りかかったついでに鳥居をくぐったのだが、小さな拝殿のすぐ横が、社務所になっていて、取り込み忘れたももひきが、白く突っぱって木枯しに揺れていた。
広い道路に面して鳥居がたっている鴨神社もなかなか大きな神社だったが、もとは久津村といったこの地にこの神社が祭られるようになったのは、琳聖太子ゆかりとはいっても、これはその母后、すなわち太子のあとを追って渡来した百済聖明王妃というものによってであった。
鳥居をくぐると緩やかな坂に出た。
神社に人影はなく、鳥居と対の狛犬、寂れた社祠、後は境内の木々の葉が、かさこそと騒ぐ音が聞こえるだけだった。
山のてっぺんなので、境内をぐるりと囲む松や銀杏や栃の木立は一様に背が低く、横へ横へと、優美な踊り子のように枝を張り伸ばしているが、鳥居のすぐ後ろに一本だけ、天まで届きそうな松の巨木が立っている。
鳥居の横に「継体天皇御宮跡」とした石碑が一つ建っているだけで、林のなかとなっている神社は、参道も境内もすっぽり雪に埋まったままの無人だった。
と、馬をならべていた鳥居土佐守がのびあがった。
とうとう管領の裁下で、富雄神社の一の鳥居を松井橋の袂、松井神社の一の鳥居を富雄坂の登り口に建てるって妙な事でけりがついたんだそうだ。
ペンキを塗り替えたばかりらしい鳥居も堂々と立ち、境内など広大のひとことだ。
それというのは、私がいまそこに来ている気比神宮の有名な両部鳥居が奈良にある春日大社の春日鳥居、広島にある厳島神社の大鳥居とともに、朱塗りの日本三大鳥居となっていることからそう思ったものであるが、一つはまた、私はさいきんになってようやく津村勇氏の『鳥居考』というものを手にすることができたからでもある。
長篠より来たとある鳥居強右衛門とやらに、城中の様子つぶさに、自身聞きとりたい。
四杯のアイラモルトの威力もあっていよいよわからない鳥居の前で、河村はテーブルにとどけられた酒をすぐに飲み干し、立ち上がる。
と、さしもの鳥居が音ねをあげた。
だざいふもうでし人帰りきての話に、かの女乞食ににたるがぼろ着し、すもうとりに伴いて鳥居のわきにそでごいするを見しという。
芝居や講談では、吉徳帰国の途中、神通川で、鳥居又助に命じて吉徳を水死させる。
馬籠のあらまちにある村社のとりいのためにひのきをせぎりしたと言って、その始末書を取られるような細かい干渉がやって来る。
茶坊主政治は、護符をいただいては、それを一枚一枚とポツダム宣言の上に貼りつけ、憲法の本質を封じ、人権憲章はただの文章ででもあるかのように、屈従の鳥居を次から次へ建てつらねた。
パーゾウも鳥居の傍に黒く坐っている。
その様子を横目でうかがいながら、ページを繰ると、鳥居があわせ鏡に映したようにずらり並んだ写真が現れた。
入社してすぐに、鳥居は河村からそう評された。
向う岸は倉庫と倉庫の間の空地に、紅殻色で塗った柵の中に小さい稲荷と鳥居が見え、子供が石蹴りをしている。
これについては、水野氏自身、直接「海人部族」のことを説明したものではないけれども、鳥居竜蔵氏の『日本周囲民族の原始宗教』を引いて書いている。
しかし、こう祈って、鳥居の方に引上げて来た。
ようやくほっと息をつき、虚勢をはってぶざまにそれをほおばりながら鳥居坂をあがってくると、だしぬけに一人の女学生が現われ、一瞬のうちに彼は揚げ饅頭を奪われる、という事件が起る。
殺した鳥居鶏斉は、看守として正当な懲罰行為と認められたが、その前に牛久保とアラダルがなぜ争いを始めたのか、その原因がサッパリわからない。
いまや満州蒙古の問題の重要視せられる時、三十幾年前すでに鳥居博士御夫婦が多くの危険を冒して前人未踏の奥深く入り、貴重な研究を遂げられていたということは、じつに意義深く、皆さんもそのつもりで先生のお話をいっそう感銘もって伺ったことでありましょう。
といったのはその故で、深川八幡前はもとより、鳥居の内の洲崎の茶屋と呼ばれるあたりまで、よりすぐりの美女をおいているという評判で江戸っ子の人気を集めていた。
鳥居けいさいは、自分も気がちがったような声を出してかけ寄ったが、たつまきみたいな砂つむじに吹かれて、二歩三歩、たたらを踏む。
遊ぶうちに自然鳥居をくぐることになるのだが、お詣りする時のほか鳥居をくぐってはいけない、罰が当るぞ、とおどかされた。
篝火が鳥居の回りを囲んでいた。
この部将に邪魔されたために、鳥居元忠を斬れなかった、という腹立ちが、まだ、心のうちにのこっていた。
その鳥居をくぐり、南へ道がのびている。
勝川春章も鳥居清長もいつぴつさいぶんちようもいそだこりゆうさいも鈴木はるしげも、ありとあらゆる絵師が春信の作風を真似て描いていた。
すでに皆様も御承知のことと存じますが、直ぐこの北にある、あの鳥居峠の南北両側において、北には平沢という漆器の製造部落があり、南側には藪原という昔から有名な、今日もこの会場の入口に陳列されておったようでありますあの「お六櫛」の産地がございます。
もし、呪詛がばれて、新任の町奉行鳥居甲斐守ただあきに検挙されたらどうする気だろう。
つまり、鳥居と千木のふるさとは百済ということになる。
鳥居けいさいは例のごとく棒をかかえている。
甘い、強烈なアルコールのにおいにもろにつつまれて、鳥居は一瞬クラクラとした。
境内の絵地図を見ると、麓から遥か稲荷山の頂上まで真っ赤な鳥居がドミノのように連なっていた。
だけど、大手通りのまん中に、でかい鳥居がくっつきあって立ってちゃ、通行の邪魔だ。
どこからか漂ってくるそばつゆらしき匂いをかぎながら歩いて行くと、やがて、出雲大社の二の鳥居が間近に見えてきた。
鳥居わきの茶店からおふみが駆けてきた。
絶頂は薄の野になつてゐますが、相川から行つて白粘土の道を松と薄とで兩側の展望を障られた儘我知らず登りついてしまふと、其處には左手に無數の低い鳥居がお稻荷樣のやうに並んでゐます。
鳥居清長がさんまいつづきじじょえのしまもうでの図の背景の如きまたきたがわ歌麿がすみだがわわたしぶねの如き即ちこれなり。
最近その種の犯罪の容疑者としてサルマタが浮かび、彼が星とおるのお抱えしやふになっていることをひのき巡査が探知し、その顔を確認するために鳥居看守を呼んだものではなかろうか、という考えも浮かびました。
と、こっちの目的をとんと理解せず、かただのうきみどうを見ましょう、琵琶湖大橋を渡りましょう、しらひげ神社の鳥居は一見の価値があります、いちいち止まっているうちに今津のあたりまで行ったところで引き返さなければならなくなった。
そして奥まったところが弁天堂で、左右にこまいぬが鎮座し、古色そうぜんとした鳥居の中央には「弁才天」の額が掲げられ、いかにも歴史の古さを感じさせる。
其二は総宗家四世まさひさの庶子にして蘭軒の高祖父たるありのぶの立てた家で、今麻布鳥居坂町の信平さんが当主になつてゐる。
とりいすねえもんは、単身、昼のうちに、しだらへ近づいていた。
その著書・論文は近年、『鳥居龍蔵全集』全十三巻となって朝日新聞社から刊行されているが、博物館のなかの各コーナーは、鳥居氏が「各地に出張して人類学・考古学の実地調査をおこな」ったときに得た、中国・遼代のかりようびんが像など、いろいろなものが展示されていた。
らんけい先生に次男坊とまでうたわれた、鳥居蘭渓の次男縫之助、今しも稽古戻りの裏木戸から、母屋のほうへ行こうとするところを、ふいに庭の奥から呼びとめられたのである。
清峰は明治元年八十二歳を以て歿するまで鳥居派世襲の本業たる江戸三座劇場の看板及ばんづけを描きしかたわら、美人画役者絵の板刻あれども共に歌川派の画風に倣ひてしかもまた国貞に及ばず。
鳥居につづく玉垣の蔭、そこに、なるほど最前から、二ちょうの駕がすえてあった。
アラダルという男がふだんはウスボンヤリしているくせに、突如理解不能の大爆発を起すことは鳥居も胤昭も知っている。
ああ、それにもう一つ、長英を追いつめたのが、当時の江戸南町奉行で、蘭学を弾圧するのに手段をえらばない鳥居甲斐守ってえ怖ろしい人だったということも知っておりました。
初午に至っては東京市中行くとして地口行灯に祭り提灯、赤い鳥居の奥から太鼓の音の聞えぬはなく、伊勢屋と稲荷と犬の糞とは大江戸以来の名物だけに今もイヤ多いことおおいこと。
おれは伏見稲荷大社の大きな鳥居をくぐり、坂を上った。
月明りに鳥居峠は直ぐ上に見えている。
横に公園へ上あがる坂は、見透みとおしに成つて居たから、涼傘ひがさのまゝスツと鳥居から抜けると、紫玉の姿は色のまゝ鳥居の柱に映つて通る。
そう、鳥居が首をふったのだ。
鳥居といわず、ついでに獅子も一対、納めさせて頂きもす。
狸には珍しく、京都吉田神社から、稲荷のように「正一位」の位をもらい、地もとで饅頭まんじゆうやパチンコのブランドにはなっているものの、社殿も境内もごくささやかであっさりしていて、稲荷社のように奉納の赤鳥居の列もない。
定吉は鳥居の下でモジモジと身をよじった。
殊に夏は涼しいから、鳥居の傍の茶店で氷を売っていて、荷車曳きや金魚売りが休んでいる姿が見られた。
競馬は、神社のあるただすの森の中の馬場を一巡して、森へ駆け出、一の鳥居まで疾駆して、それからひきかえして、馬場へ帰着する走路になっていた。
鳥居の影が石地蔵に射すのだ。
向う岸は倉庫と倉庫の間の空地に、べんがらいろで塗った柵の中に小さいいなりと鳥居が見え、子供がいしけりしている。
車が石鳥居を離れるや否や、卓也は、頭に蝉でも飛び込んだかのように、じーん、と頭蓋全体に響く耳鳴りに襲われた。
石段の上に建つ鳥居の右脇から迂廻して、車は参道に登る。
ぎっしりと車のつまった駐車場の鳥居のあたりに停めてあった古ぼけたMGのドアをあけ、かなりの長身を折ってその中へすべり込むと、苦労して道に引っぱり出し、一気に加速してトンネルをくぐった。
その時配った半歌仙には鳥居清満が鯉の表紙画をかき、香以がしばらくのつらねに擬した序を作った。
野田氏もこのなかで、鳥居竜蔵氏などの文章ほかを引きながらいろいろと考えをすすめ、「江戸の華として歴史に誇る下町文化は、小さな仏像をもたらした帰化人によって仏教の民間信仰が盛んになった浅草文化に根差している」として、さいごに、詩人らしい想像力を馳せてこう書いている。
足のむかう先に、くろすけいなりの鳥居があった。
加えて、鳥居元忠以下城兵千八百余人は、のこらず三河出身で、徳川家に対する忠節心でこりかたまっていた。
鳥居土佐守を頼ってきた飯尾十兵衛と名乗る武士も、城内の大広間に面した庭上で、立合いを命ぜられたが、その結果は見事なものであった。
英山は文化初年鳥居清長歿し続いて喜多川歌麿世を去りしのち初めは豊国と並び後には北斎ときっこうしていちじ浮世絵界のぎゅうじをとれり。
さすがに鳥居の真ん中は気がひけて、ほんの少々位置をズラし、ハンドバッグをぶらさげたまま私が気をつけェの姿勢で息を止めたところで、ガチャリとシャッターが鳴り、送料とも二千五百円の撮影は終った。
はげたしゆぬりの鳥居を、西日がきれいに染めていた。
もしも鳥居が断頭台なら、死刑寸前という姿勢である。
通りに面して、鳥居前の空地があり、横斜めに建っている鳥居をくぐると十段ほどの石段があり、門を入れば、ただちに小さな堂宇の前へ出る。
鳥居耀蔵の手の者に奪われたのだ。
今夜の「脱獄」はサルマタと、鳥居、寺西の共謀であったことは明白になったが、なぜそんなことを彼らがたくらんだのかわからない。
お稲荷の鳥居をくぐり、うるしの並木路を走り抜け、私は無意味やたらに自転車の鈴を鳴らした。
鳥居のわきから道路までこぼれて集まっていた村人等の間に、ワッという叫びがおこったかと思うと、その人ごみがはじけ飛ぶように散らばった。
何かのとき、写真を撮つてもらふため屋上にゆくと、赤い鳥居のお宮がひつそりとあつて、その取合せに驚いたのだ。
伏見城の攻防が開始されてから、きゆうきよ、馳せつけて来て、寄手の目をかすめて城内に入り、鳥居元忠の味方に加わったのである。
鳥居龍蔵氏の墓が支石墓を模したものであったことから、私は『考古学辞典』など開いてみることになり、その支石墓について勉強になったが、なお、鳥居記念博物館のある妙見山頂のそこには妙見神社がある。
長谷川合名会社は間もなく、長谷川忠七商店と鳥居熊太郎商店に分かれ、私は鳥居商店の方へ移った。
鳥居はあわてて飛びのき、はねのき、また飛びずさった。
と、耳をおさえたきんちゃくの辰が、がたがたふるえているところへ、鳥居をくぐってまたひとり、とびこんできたのは女である。
鳥居とは、右手はつかを持ち、みぎひじを曲げ、前額の辺に、水平にささげて、左手で棒の先端ちかくを支えて、左肘は右肘より伸ばした形である。
坂になった土地の傾斜はけいだいの鳥居やいちょうの大木や拝殿の屋根、玉垣なぞをば、或時は人家の屋根の上、或時は路地の突当りなぞ思いも掛けぬ物の間からいろいろに変化さして見せる。
「東京麻布区鳥居坂十四番地」は東洋英和女学校のことであり、そこの英語教師マイア・エリオットが滞在している。
役者絵は以上鳥居派の三画工並にその門人のほかに、おくむらまさのぶ及びその門人のこれを描けるものすくなからず。
くわしくは丸山彭氏著『鳥居強右衛門とその子孫』を参照せられたい。
そういうこともあり、この大学者に敬意を表する意味で、『鳥居記念館のしおり』にある「鳥居龍蔵博士略伝」をここに紹介させてもらうことにしたい。
怪鳥のごとき声とともに、山をも砕く自信をもって、鳥居は打ちかかろうとして、このときあおのけにころがった。
境内の入り口、鳥居のところで夜木が立ち止まった。
ゆうべは鳥居清彦が死んでから、三七、二十一日目、蔵前の伊豆文大尽は、じぶんが無理にひっぱり出して、ああいうことになったと思えば、なんとなく薄気味悪い。
鳥居小四郎は凍りついたように立ちすくんでいた。
土門くんの命名は、マサトは拍手して喜んでいるが女子ふたりには不評のようで、ともかく、煙突の部品をつぎはぎして作ったかのような鳥居に全面シルバーのペンキが塗られているのである。
正面鳥居をくぐると左側はすぐ町屋に接して、黒塗りの格子塀で隔てられているが、約一〇メートル進むと、左側に境内が開けて、神楽堂があった。
仲根と真弓は、ロアビルの横から鳥居坂を下った。
昼の狂騒の一つ、千本鳥居での決着は付いた。
みめぐりいなりの鳥居が遠くからも望まれる土手の上から斜に水際におりるとたけやの渡しと呼ばれたわたしばのさんばしが浮いていて、浅草の方へ行く人をいまどのかわぎしへ渡していた。
真っ青に晴れ渡った秋空の下、自転車のペダルをこぎながら、村長夫人に教えられた通りの道を行くと、車道を少しはずれたところに、朽ちかけた木の鳥居がやや傾いて立っていた。
やがて、その鳥居が見えた。
鳥居をくぐると長い石段があって、登り切ると重吉岩の中腹でね、そこに古い社殿が建っている。
と、鳥居土佐守は家来たちを遠ざけ、いきなり刀をぬくと、二人の背後にまわり、さてささやくように忠長に言った。
そして博美の耳に雑踏が蘇よみがえり、いつのまにか鳥居のトンネルは、行き来する観光客であふれ返っていた。
つまりそれが、鳥居龍蔵氏のいう「固有日本人」となったものたちに追われ、あるいは移住させられて南部九州に集住し、大和王権から「まつろわぬもの」とされた熊襲・隼人となったのである。
西郷にうながされて階段をまた上りながら、山本権兵衛は、先日訪ねた麻布鳥居坂の井上邸で、井上夫人とダンスの練習をさせられた感触を思い出し、髯の中で、ちょっと赤面した。
日を浴びた鳥居も、また、玉垣も、枯々とした木々の、入交った枝の影をさびしくその膚にうつし出していた。
信長は、あえて鳥居強右衛門の復命の申し出をとどめなかった。
まあ、それで、鳥居はねえが、富雄神社の御祭礼の行列は、松井橋の所まで神馬をつれて、神迎してかえってくる。
絶えて久しい播磨屋千六と、青山銀之丞が、大阪の町外れ、桜の宮の鳥居脇でバッタリと出会ったのであった。
そのせつな、人間とは思われない声を発して、鳥居鶏斉の棒がななめにふり下ろされ、アラダルのこうけいぶに、ばしっという音が立った。
泪稲荷の赤い鳥居の前、表通りのパン屋リヨンの裏は、去年独立したばかりのサウロニアの大使館である。
その長い隧道をすぎると、ぱっと明るい照明で、その先に、大きな石の鳥居、立派な堂宇、稲荷様の本社だ。
その頃活歴物の評判があまりよくなく、悪口ばかり叩かれるので、団十郎は特に座方に注文して、小番附の絵を鳥居風の極く古風な荒事様に描かせることにし、観客はその絵を見て昔風の芝居だらうと思つて来てみると、意外にもそれが活歴もので、しかも非常に面白かつたため、以来活歴の人気が勃興したといはれてゐます。
鳥居の向こうに拝殿が見える。
振り返れば、鳥居は直線的なかすが鳥居、にもかかわらず、正面に見えている拝殿は御堂のような体裁だった。
てらじまのしらひげ明神の南の鳥居の前に〔いせきよ〕という茶屋があり、見たところはこていな店構えなのだが、奥行きが深く、木立を背にした離れ座敷も二つ三つある。
元禄宝永の演芸は鳥居派初期のたんえの如く豪放のうち稚気を帯びたる精神はその簡易にしてしかもとっぴなる形式とあいまつてここに不可思議なる雅趣を示せしものなるべし。
その二の鳥居をくぐり、さらに行くと、周囲に沢山のさかだるを積み重ねた舞殿と拝殿とおぼしき古びた木造の建物が見えてきた。
みねのちゃやから第一の鳥居をくぐってしばらくこんもりした落葉樹林のトンネルを登って行くと、やがて急に樹木がなくなって、天地が明るくなる。
主人一家が住まう母屋と、赤い鳥居のほこらが建つこけにわ、それから奉公人用の長屋の棟がつづいているのだ。
登口に鳥居立ち、二、三十本の杉の古木あり。
おおみそかからがんたんにかけてのはつもうで客の多さは、つねに全国で一、二を争うほどで、山の頂に向かって連なる千本鳥居の景観はあまりにも有名だった。
余は鳥居清信が『四場居百人一首』において輪廓を描ける線の筆力と、模様風なる人物の姿勢と、また狂歌をちらし書きにしたる文字と絵画との配合につきて殊に美妙なる快感を禁ずるあたはず。
これ鳥居清信以来春章文調清長らの似顔絵を模写したるものなれどその色彩とその画風とは甚だ近世的にして古風のおもむき少く懐古のりょうとなすに足らず。
大関島川はこうして、三十余名の関取連のために思う存分の袋叩きをこうむって、ほとんど半死半生で鳥居の傍にぶっ倒され、動くこともできないでいる。
鳥居甲斐守は組下の目明し下っ引を追いまわして昨年暮からひそかに大探索を続けておりまするが、まだ確かな手掛りはない様子でございます。
この時、敢然と復命を申し出たのは、鳥居強右衛門であった。
そして私たちは、大麻山麓にある「阿波人の祖といわれるいんべ氏をまつった大麻比古神社」に向かってクルマを走らせることになったが、それよりさきに、撫養町のみようけん山頂にある徳島県立鳥居記念博物館をたずねてみることにした。
ふり向くと、鳥居はそのままそこにある。
こは最初なんぴとの企てたる処なるや判然せざれども、宝暦元年頃における鳥居清満の制作板画において、殊にその用法の顕著にして巧妙なるを以て、最近欧米の研究者は一般に清満を以て二色摺を三色に進歩せしめたる功労者となせり。
お波はなるほどちょっと踏める女だが、鳥居清彦が死ぬほど恋こがれたまぼろし小町とは、どう考えても受け取りかねる。
鳥居が白い輝きを放った。
東京の女は、少し気が利いていると、ハンドバッグ一つ買うにも、鳥居屋へ行って、裂地から金具まで註文をするが、大阪の女は、こういうことを知らないだろうと、いうよりもハンドバッグの註文に応じる店が心斎橋には無い。
帳場へ出て行った大治郎へ、鳥居は目礼し、わらじをはき、ぬりがさをかぶり、女たちの声に送られ、外へ出て行った。
鳥居の下の急斜面は雪が固かったので、スキーをぬぐ。
それからこの水魚のごとき君臣は、鳥居元忠を退けて、二人で何やら密語をはじめた。
丹那は後について大きな鳥居をくぐった。
けだし彼等にとっては、我々の鳥居や、仏寺や、キモノや、ゲイシャや、紙の家やが、すべて夢幻的な詩を感じさせるからである。
と、胤昭の前に立ったのは鳥居看守だ。
つまり血筋としては当時最高の学問の家であるりんけの頭脳と教養を受け継ぎ、家系としては誠忠無比といわれた鳥居元忠の殉忠の誉れを相続したわけで、その両面からの誇りを強く自覚して幕府に仕えていた、ということができる。
古びた紅色の鳥居をくぐって、境内に入っていった。
新羅神社はその「小さな本堂」の右側にあったが、これはまた何と、鳥居も狛犬も見当たらない「小さな、小さな」神社となっていた。
日美香は鳥居を抜けると、生い茂る巨木の枝で空を覆い隠され、夕暮れでなくても薄暗いような森の中を慎重な足取りで歩み進んだ。
鳥居を幾つ綴って来るとか言って、菜の花桃の花のちらちらする野山を廻った、風情ある女の年中行事も、今は消え方になっている。
一方的にまくしたて、鈴子はくるりときびすを返すと、鳥居をくぐって拝殿のほうに行ってしまった。
しかもその鳥居に、 「鐘割流剣法指南・戸田一放」という大看板まで打ちつけて。
このころ目付だった鳥居耀蔵が長崎奉行に転役するといううわさがあり、それを耳にした茂平次が立身の手づるをえようと、鳥居に会って長崎の取締りに関する意見を述べた、とある。
鳥居を抜けると、あたりは、生い茂る巨木の枝で空を覆い隠され、よく晴れた日の午前中だというのに、夕暮れのような薄暗い気配が漂っていた。
参宮橋から鳥居へ流れる人波の中央に、パトカーが一台停まり、ルーフの上に婦人警官が一人立って、ハンドマイクで、群衆の流れを整理している。
女はスタスタ交番の前をも平気で歩み過るので、市ヶ谷の電車停留場で電車でも待つのかと思いのほか、八幡の鳥居を入って振返りもせず左手の女阪を上って行く。
橋のむこう、鳥居の前にもパトカーがとまるのを見たとたん、女はうちまたもあらわに、川下側の欄干によじのぼった。
真向かいにある二荒山神社の石鳥居の脇に、不法駐車ぎみに停まっていたミントグリーンのキャラバンが、キュキュ、とタイヤ音をきしませて急発進した。
みちにたらういなりあり、ほうなふのてぬぐひだうをおほふ、ちさきとりゐおびたゞし。
鳥居の向こうに、やまあいの小さな村が見渡せる。
山門は讃岐一宮の田村神社の鳥居と道を隔てている。
磐等は藤沢を発し、東京鳥居坂の宗家に抵いたつた。
この白鬚神社における田楽の記録は、享保十九年建設の石鳥居に「時奏村田楽」とあるのが最初である、とされているが、その起源は平安朝時代、もと田植のおり鼓を打って田植え歌の伴奏をしたものが、後には笛、鼓などをも加え、所作をなすようになり、次第に形を整えて神社仏閣などに奉奏する習慣となったものである。
で、お宗旨ちがいの神社の境内、額の古びた木の鳥居のかたわらに、裕福なしもたやの土蔵の羽目板をうしろにして、秋のまつりに、ひなたに店を出している。
奉納物なんぞも飾ってないし、旗幟なんぞも見えないし、鳥居の数も少ないし、同じ海道でも、豊川様やなんぞと違って、派手な気分のないのが、お角さんと肌が合わないようです。
浮世絵におけるオランダが幾何学的遠近法の応用は既にしょうとく享保頃に流行せし劇場内部の光景またはしょうろう大広間見通しの図等においてこれを見たりしといへども、こうねん鳥居清長らの描きし天明寛政頃の背景に比較すればはなはだ粗放なるものなりき。
その日の朝、鳥居彦右衛門はむやみに忙しかった。
上本町七丁目の停留所から、西へ折れる坂道を登り詰めると、生国魂の表門の鳥居がある。
裏参道に沿った一基は、琴塔の愛称を持つちんまりとした多宝塔だが、それを左に見つつ登りきると、長いついじべいのひとところをうがってにの鳥居が現れる。
鳥居も狛犬もそうとう年代ものである。
とりいが見えるから、ちんじゆのもりにちがいない。
鳥居は苛立ちを隠せない様子だった。
わたくしはおざさの茂った低い土手を廻って、漸く道を求め、古松の立っている鳥居の方へ出たが、その時冬の日は全く暮れきって、軒の傾いたねぎの家のやぶれしょうじに薄暗いほかげがさし、歩く足元はもう暗くなっていた。
思いがけぬ組合せの衝突に、こちらの胤昭も鳥居看守もあっけにとられ、数分、ぼうぜんと眼をむいているばかりだ。
故に、鳥居や幟や赤飯など、稲荷神社を彩る赤は、土徳のキツネの力を崇め、活性化させようとする顕れということなんだ。
皇軍必勝を祈願するため、月に一度、近くの神社に全校あげておまいりするが、そのとき、身にけがれのある女学生は、鳥居をくぐることはできない。
慶長五年の関ケ原の役には西軍に属し、伏見城を攻め、城将鳥居元忠を斬ったが、敗戦後は、陸奥に遁れ、伊達政宗のもとに寄食した。
断わっても聞かれず、月はありながら提灯を持った僕に、別酒一樽を持たせて大平山神社のやしろを、左へ取って、石積みの鳥居をくぐる時分、酔いが廻って主膳はとうぜんたる心持になりました。
しかし麻布は鳥居坂の伊沢宗家をさして言つたのであらう。
どういうわけかお町は、ウイスキーボンボンのチョコレートを、左側の鳥居看守だけに口移しで食べさせた。
上州三原からバスで鳥居峠を越える県道が、最近の大水で流されたあとへやつとかゝつた吾妻川の仮橋を渡ると、浅間の裾の鬼の押出しと呼ばれる熔岩地帯へ通じる鎌原の里である。
そしてまた鳥居けいさいは、例の浅草橋の件もあるが、そもそも以前、原の師匠というありあけすてべえなる者の十手でもんぜつさせられたことを忘れることは出来ない。
鳥居 あたくし、一が好きですわ。
わめきつつ展開しかける敵へ、大治郎が我から走りかかり、右へ左へなぎはらい、さらに反転して、鳥居小四郎へ手槍を突き入れようとする侍の背中を切った。
いつの幾日と知らせてくれれば、若宮稲荷さまというところの、鳥居のかげに待っているので、そこをたずねて来ておくれ、おまえもひょっとして、ねえさんよりは大きゅうなっとるかもしれませんね。
鳥居は雪つむじをあげ、ころがって逃げた。
詣る人が今風だから、華曼や提灯の真赤なのも仕方が無い、自分は帰り途にその数多い鳥居の下を通りながら、是とは縁も無い津軽の海岸の荒浜を思ひ浮べた。
そして、駆け足で建勲神社の鳥居に向かう。
なかには秋月数馬も、鳥居縫之助もまじっていた。
鳥居をくぐると植林碑、水神の碑、随神門のほかはなにもない。
本郷以来、春風秋雨幾十年は夢の間に過ぎ、鳥居先生は考古学の泰斗として外国にまでお名がひびき、ますますうんちくを深められつつあり、奥様もまた先生と同じ学問に志をたてられて、内助の功まことにお見事に、御令息御令嬢、一家をあげて同じ研究に精進せられているのはまことに驚異と申し上げねばなりません。
京都には上の御霊の鳥居の脇に唱門師村という一廓があって、宝永二年の序のある『山城名勝志』には、「今に至る迄彼地唱門師多く住す」とある。
例年、四月の中のいの日に行なわれ、さんろくの一ノ鳥居から八キロほどのけんろは、ものもうでの男女がありのようにつらなって登ってゆく。
必死に家老の鳥居土佐が言った。
自問するように、鳥居は言った。
守将鳥居元忠としては、援軍ののぞみのない状況下で、この大軍に攻めかかられたのであるから、降伏か総討死か、いずれかをえらばなければならなかった。
江差の日和山、厳島神社の石の鳥居に、「加州橋立船頭中」の文字が刻まれていた。
その日の午後遅く宿舎になる小山城址に、息も絶え絶えになった鳥居彦右衛門の使番である浜島無手右衛門が飛び込んできた。
目に鮮やかな朱色の鳥居である。
大社造りの社殿は鳥居に劣らない古さだった。
鳥居をくぐり、玉砂利を踏みしめ、明かりのない参道を、男たちは一かたまりとなって進んだ。
菱川奥村及び鳥居派の墨摺絵また丹絵にはすこぶるおおがたの紙を用ゐたる大判のものありしが、二色摺に至りて浮世絵板画はようやく二種の定まりたる形式を取りぬ。
暫くして白い蝶は後を追ふて産土神の鳥居迄来て、あたりを見廻して居ると向ふの木の間に、ちらと物影が見えたやうであつた。
受験で私立中学に入った時は、同じ小学校だった同級生はほとんどいなかったので、キャラを変える絶好のチャンスだったわけだが、後に親友となるとりいえりこにすいきょされてクラス委員を引き受けることとなり、でばなをくじかれた。
前方に、鶴岡八幡宮の赤いとりいが見えた。
そう言って、日の本神社の拝殿や鳥居のしめ縄を本末逆に張ることで、大神の御霊を神域内に封印し、さらにその上、村を取り囲むようにして東西南北に四本の石柱を立てて結界を作ることで、二重の封印を施してきたのだとも付け加えた。
そこで、もどって来た山吹屋平助に尋きくと、果して、鳥居小四郎は堂々たる体格の、年齢は三十前後に見える侍だそうな。
へえ、すごいですね、と「社会人としての社交」の辞令を言いかけてすぐ鳥居はものがなしくなった。
公曉の隱れ銀杏の前で、一昨年と同じことをユキは訊き、私も同じ答へを繰返しなどして、朱塗りの太鼓橋を渡つて鳥居の前へ出た。
その悲痛な声を聞きつつ、鳥居鶏斉も胤昭も、駈け集まって来て大円陣を作っていた他の看守や囚人たちも、みな白日の砂の上に、冥府めいふの亡者のむれのようにしんとして立ちつくしているきりであった。
お父さんが言うと、A氏こと鳥居長男も。
そして一の鳥居から曲り、四季亭の下から、築土ついじについて行く時には我ながら可笑しい程快活な気分になって、この間其処の鷺池さぎいけで活動のロケーションがあり、強い若侍に投げ込まれた悪者の一人が本統に溺おぼれかけた事を面白可笑しく話しながら歩いていた。
と、その紙片を鳥居に見せた。
傘を傾げたまま、鳥居の方へ小走りに近よった。
提灯の前にすくすくと並んだのは、順に数の重なったしゅぬりの鳥居で、優しい姿を迎えたれば、あたかもくれないの色を染めたにしきぎの風情である。
お前はおなごでも、一門の顔じゃから紋付を着よといわれ、お咲は白と薄紫の小菊を染め出した留袖を出してみたが、本式の鳥居上げの日に着るからと父にはことわって、ふだんの大島紬で傍についた。
坂を降りて左側の鳥居をはいる。
烏丸公久と黒辺某は、馬場を一巡して、森の中へ疾駆して行ったが、折り返しの一の鳥居では、予想たがわず、烏丸公久が、三馬身も差をつけていた。
出たてのころ目につくのは、大抵若いのっぺりした男なのだが、鳥居の数が重なるにつれ、若造ではくい足りなくなり、ばかばかしい感じのするのが、彼女たちの早熟の悲哀であった。
彼らは、ここで小半刻も、峠を登り切った疲れを休めると、ちょうもくを置いて、紫に暮れかかっているおぎその谷に向って、鳥居峠を降りていった。
手をつないで、鳥居をくぐって去る二人の子を山羊鬚の神官はおかしそうに見送って、やおら立ち上ると拝殿の扉を閉めるためにきざはしを上って行った。
仙吉、六兵衛など配下の男たちは、樫村の指図にしたがって、鳥居の息がかかっている旗本屋敷、空屋敷、隠居所などをしらみつぶしにあたっているのだが、いまのところは田島の影もつかめていないのである。
鎌倉八幡宮の若宮の鳥居から社頭までの、あさまな杉並木の参道を、日焼けした地方の顔や、観光船で横浜に着いたばかりという白っぽい顔が、カメラをさげてゾロゾロ歩いている。
故海音寺潮五郎も、その『悪人列伝』中の一人として鳥居耀蔵を取り上げている。
鳥居をくぐると杉のこずえでいつでもふくろうが鳴いている。
町の一方となっている山地の有田公園には、磁器だけでできた鳥居や灯籠のある陶山神社があり、また、その山地の頂上部には、「陶祖李参平碑」とした大きな石碑がたちそびえている。
四人は、石鳥居をくぐった。
片側はたんぼで、片側はくまざさばかりの中を鳥居まで来て、それを潜り抜けると、暗い杉のこだちになる。
稲荷神社には、赤い鳥居、赤いのぼり、赤飯の供え物が付き物である。
河村のうしろで、鳥居は配線できない。
家を出て、表門の鳥居をくぐると、もう高津表門筋の坂道、その坂道を登りつめた南側に「かにどん」というぜんざい屋があったことはもう知っている人はほとんどいないでしょう。
それから、私たちは崖を伝い降りたり、岩によじ登ったり、いろいろ骨をおった末、鳥居と石地蔵の距離を計り、鳥居の影と石地蔵との隔たりも正確に調べて、それの作りなす三角形の縮図を手帳に書きしるした。
僕は意を決して、鳥居をくぐる。
鳥居強右衛門の死は壮烈であった。
その日、鳥居家留守居代理の山口志兵衛が佐倉藩邸に学海をたずねてきて、大目付川村信濃守から内命のあったことをつたえた。
ごとていくにさだいちゆうさいくによし以下の豊国門人、またきくかわえいざん、けいさいえいせん、とりいきよみねらは不幸なるこの時代を代表すべき画工なり。
一丁目から六丁目まで、各丁目ごとに道路の幅の半分を占める屋台をすえて、まためいめいのミコシをすえる神殿を造って鳥居を立てる。
私は昨年の暮に、小説新潮へ「鳥居すね右衛門」をかいた。
で、それに応えて、ようやく忠長はきょう城外の鷹野に出て来たが、大がかりなせこなど使わず、愛妾の小督とその侍女二人、老臣の鳥居土佐守をのぞいては、鷹匠をもふくめ十五人ほどの小人数の放鷹であった。
三成はもともと兵を起こした暁には、伏見城の留守番役鳥居彦右衛門と、丹後の田辺城にいる細川忠興の父ゆうさいを最初に攻めるつもりであった。
ポンポンと軽い拍手の音がして、黒い人影が立現れ、体格は頑丈で壮年らしいが、少し腰をまげた男が、草履ばきですたすたと、鳥居の列の中を、見返りもしないで、立去っていった後、私はそのあとにはいりこんで、狐格子の前にうずくまったのである。
いま鳥居派奥村派の描ける丹絵漆絵の役者絵と、春章が勝川派の特徴を歴然たらしめし安永時代の役者絵を取りてこれを比較すれば一見していかにその画風の写生にちかづきしかを知るべし。
それに際して、家康は、家臣の鳥居元忠・内藤家長・松平家忠らを伏見城の留守居とさだめた。
ねえ、と鳥居は河村に同意をうながしたが、「え、ああ」とてきとうに聞き流され、こんどは隼子にすまない気分になる。
昼間なら、土手の低くなって消える先に、ぐみや松の林があって、小さな赤い鳥居がみえるのだが、暗い波間がひろがっているばかり、赤い鳥居なぞ見えやしない。
でまあ、それはそれとして、ご神体を納める内殿と拝殿は、建てるまでになりましたもんの、玄関口に当るかんじんの鳥居がな、どうしても算段がつきまっせん。
と、鳥居の眼には映じた。
丁度八幡宮の一の鳥居をくゞって八幡橋まで来たところへ、あわてて彦四郎と用人利平治、それに仲間二人が駈けて来るのと、ばったり逢った。
私の家のある路地の入口の向って左角は「葉茶屋」右側は「米屋」、その向い側、田中稲荷鳥居の左側は肉屋であった。
同時に長い身体を蛇みたいにうねらせた鳥居看守とすれちがった有明捨兵衛のあとに、看守はくの字なりにつんのめり、長々と地にはっている。
参道は長く、絵馬堂、神馬舎、水舎と並ぶところに三の鳥居があり、その先に右に折れる道がついていて、よしず張りの茶店が並んでいる。
こぶしで涙を拭い去ると、富岡八幡宮の鳥居が見えた。
それから鳥居に両手をかけて、押し倒そうとする身構えをしましたが、俄に顔をしかめて、それをやめ、両手を揉み合せて埃をはらい、振り向きもせずに立ち去りました。
第一、「鳥居」「コーヒー」「青い傘」では表紙にどういうイラストを描いたらいいのか、ひびきさんだって困ってしまうでしょう。
アラダルのけいついをいつせんの棒で打ちくだいた鳥居鶏斉は、しかし同僚の牛久保を助け起そうともしなかった。
鳥居の奥、内陣の薄くらがりには鏡を安置して、磨きあげたその円形には、道ゆく人々の服や通りすぎる自動車の、赤や水いろやベージュいろがちらちらと映る。
とか、横から口をさしはさんだが、お町はけだるげに、「ええ、そう」とか、「あとで別れたっきり、秀さんがどこへいったか知らないんですよ」とか、よそよそしい返事はしたが、その口で鳥居看守に十個目くらいのボンボンを供給してやり、寺西看守にはまるでとり合わない。
平四郎の仕事は、いまのところ取りあえずこの見張りを巡回してまわって、様子をたしかめることだが、田島という男はいっこうに姿を現わさず、鳥居の配下で、監物の見張り二人を斬殺したと思われる、奥田というおこびと目付も姿を見せなかった。
鳥居が笠の内から、ささやいてきた。
樫村は上司の鳥居耀蔵のことは呼び捨てにした。
鳥居は宿帳に〔芸州広島浪人〕と記していた。
小柴垣と黒い鳥居は嵯峨野野宮神社の象徴だ。
こんじ大正六年に東大久保にある伊沢分家では徳五十九、母柏改曾能八十三、姉長六十四、子信匡十六、ぢよたかよ二十九、ちよ二十一、赤坂区氷川町清水氏寓伊沢又分家では信治二十一、母良六十二、姉その三十四、ふみ二十一、麻布鳥居坂町の宗家を継いだ叔父信平五十七である。
この山村は、上州と信州との国境に近く、東北に八千尺の白根火山が聳え、西に吾妻山、南に鳥居峠を挟んで浅間山がばんきょしている山また山の辺境だ。
鳥居をくぐると、じやりを敷きつめた境内の道である。
赤塗りの鳥居、白木の鳥居、すきまなく立並んで、而も頭につかえるくらい低い。
「あの通り、娘は動転しとります」と、鳥居に言った。
すでに、秀吉とのぶかつの和睦をなさしめた家康は、この機会に、真田一統を攻め滅ぼして、北条氏に対する面目を立てんと、大久保忠世・鳥居元忠ら六将をじんよくにそなえて、上田城を攻撃して来た。
大治郎は小さな本社の前にぬかずき、拝礼をすませ、引き返すときに、鳥居をくぐってから振り向き、また本社へ頭を下げた。
門戸をたたき案内をこう前に、生い茂る森のふくいくたる香りをおなかいっぱいにかぎ、目にやさしい屋根がわらや物珍しい赤い鳥居などを見て回った。
甲州街道すじには潰れ半潰れの家も出来、松沢病院では死人もありましたが、粕谷は八幡様の鳥居が落ちたり、墓石がころんだ位の事で、私の宅なぞが損害のひどかった方でした。
山本勘助の碑も、鳥居強右衛門の墓も、近傍にあった。
豊浦のいる「俵屋」という店は、富岡八幡宮参道の一ノ鳥居をくぐり、油堀の川に沿って左へすすみ、裏通りへ出ようとする一つ手前の細路を右へ切れこんだ奥にあった。
それはあるいは、鳥居竜蔵氏や水野祐氏のいう先住の「海浜に住した海住みの民」「海人部族」であったかも知れない。
水野蓉子、佐藤聖ときたら、あとはとりい江利子である。
江戸へ到着した秋山大治郎は、鳥居小四郎こと秋山大次郎が江戸城・和田倉門外にある幕府ひょうじょうしょの門へ入るのを見とどけてから、浅草橋場の我が家へ足を向けた。
現に、この福島から、上松に至るの間には木曾のかけはしがある、おんたけさんがある、御岳の鳥居が見える。
その春風に吹かれながら、江戸へむかう旅人上下三人が今や鳥居峠をくだって、三軒屋のたてばに休んでいた。
とりいといいます。
線をつなぎあわせるのが好きな鳥居は、河村と隼子の、都電荒川線ほどの短い駅間隔のような会話をつなぎあわせて、ほどなく気づいた。
まわりには、鳥居衛生兵長、久保田軍曹、松宮伍長の三人がいた。
最近、『鳥居甲斐晩年日録』という本が公刊された。
腕時計の秒針を見てタイミングを計り、鳥居の下を潜り抜ける。
御通行後の二日目は、和宮様の御一行も福島、やぶはらを過ぎ、とりいとうげを越え、ならい宿お小休み、にえがわじゅく御昼食の日取りである。
其翌年かに、鳥居龍蔵博士が「東亜の光」に出された「妣の国」と言ふ論文と、併せて読んで頂く事をお願ひして置いて、前の論文の間違うたところだけを、訂正の積りで書く。
考古学のたいと鳥居龍蔵博士の御家庭は、創業当時の中村屋にとり大切なおとくいでした。
朽ちて、かしいだ鳥居をくぐり、林をぬけると、切株だけの森の奥に、お堂というより、古いけれどもそうちいさくもない社殿が、黄ばんだ野を背景にしらじらと建っていた。
三人というのは、サルマタのなおくまとアラダルのことだが、その役付囚の一人アラダルが、先日これはしたり文字通り看守の大物と相打ちで死んだことこそ奇ッ怪しごくであったが、その現場にいた鳥居看守すらが、その「役付囚」たちの裏切りのこんたんにはまだ気がついていない。
鳥居兵長も木村上等兵も、駈けよってはみたが、出血多量で、だめだ、ということだけはわかった。
石のとりいあり。
明和安永は勝川春章ならびにその一派が鳥居派に代りて役者絵を流行せしめたる時代なりしが、天明に及びて浮世絵なる平民画壇の中心点は再び鳥居派四世の画工きよながに移り来りぬ。
蘭学書生の田島耕作を、鳥居耀蔵の手に奪われたときは、さすがに意気しようちんして、目付のかんなけんもつに報告するのに平四郎に同道を頼んだりしたが、叱られたあとは配下の探索の者を使って、ねちこく田島の行方をさがし回っている。
と、数十人の子分をひきい、それぞれに槍や鉄砲をたずさえて信州に向ったが、高崎から入って烏川の渓谷沿いにはるなの西側を通り、あがつま川に沿った長野原道に出、鳥居峠をこえて信州に入ることにした。
あとで聞けば信長は、鳥居強右衛門の知らせで、家康の部将奥平貞昌の守る長篠城の危急を聞き、岐阜城を発するとき、兵一人について、三寸三分丸の丸太一本に縄ひとたばをたずさえさせたのだという。
藤本家に行くには、手前の通りを左手に曲がればいいのだが、しばし立ち止まって思案したあげく、このまま、二の鳥居をくぐり、大社の境内をぐるりと散策してみようかと思いついた。
鳥居小四郎はごゆの宿場をぬけ、まざいこ橋をわたった。
鳥居は弘化二年十月、さぬき丸亀藩にお預けとなった。
大岡越前守にしろ、筒井伊賀守にしろ、または鳥居甲斐守にしろ、名奉行とうたわれたひとはみな南町奉行所に属し、れいの遠山左衛門尉が初任当時ちょっとここにいただけで、初代、加々爪忠澄以来、この北町奉行所というのはあまりパットしない存在だった。
このK町のなかのちょっとわかりにくいような場所に、お稲荷様の鳥居みたいに、まっかに塗ったなんきんしとみの家があり、玄関のドアのわきに「楊祭典」「楊華嬢」と二枚の表札がかかっている。
鳥居は身をかがめ、紙袋から中身を取り出した。
雨風にさらされた筆文字で、「日の本神社」とかろうじて読み取れる額をいただいた鳥居のぬきぎには、まさに大蛇を思わせるような太いしめ縄が張られていた。
鳥居清彦はまぼろし小町に魅入られて、水のなかへひっぱりこまれた、あのまぼろし小町というのは、きっとけしょうのものにちがいない。
本荘茂平次は、主人の鳥居甲斐守の失脚とともに、捕えられて、一年ばかり牢獄に在り、ようやく吟味落着して、中追放処分にされて、出て来たところを、討たれたのである。
これを浮世絵に見れば鳥居派のほかあらたに奥村一派のゆうえんなる画風と漆絵の華美なるさいしき現はれぬ。
青黒い、生々と生いしげった甘藷畑が左側になだらかに這い上って、その頂上に小さく鳥居が見える。
抜群の関取は必死に争うけれども、しゅうか敵せず、大勢の力士連に引きずられて、ついに鳥居傍まで、地面をズルズル引きずられて行く光景は、ものすごいものでした。
目付から南町奉行になった鳥居ようぞう、天文方見習兼書物奉行の渋川六蔵、それに金座を握っていたおかねあらためやくの後藤三右衛門である。
とりいきよながの絵には、男姿、女姿、立姿、居姿、後姿、前向、横向などあらゆる意味において、またあらゆるニュアンスにおいて、この表情が驚くべき感受性をもってとらえてある。
表鳥居のさんけいみちをまッすぐにのぼって、いわふね山の丘、高津の宮の社頭に立ってみると、なにわの町のいらかの上に朝の空気が澄みきって、島の内から安治川辺の帆柱の林の向うに、むこの山影も、行くところまで見晴らされる。
社務所に行ってまず若旦那は昨年の繁昌のお礼を申しのべ、今年もよろしくと大枚二千円でミニチュアの鳥居を奉納した。
鳥居をくぐると境内はそうとう広く、まず取っつきの左側にみこしぐらがあるが、ここからが越智竜平の寄進によるものだろう。
鳥居はあわてた。
茶道の開祖珠光が、楢柴を遺物として、養子の村田そうしゆに伝えずに、高弟の鳥居いんせつに下げ与えたのは、この茶入れのうためいが気にくわないためだ、といわれていた。
つまり、お賽銭箱の前で拝もうと、鳥居の前で拝もうと、また自宅の神棚へ招じて拝もうと、誠心に変りがなければよいものだという理窟を、道庵が排斥しながら説きあかしてくれないものだから、迷います。
ぬりのはげ落ちた鳥居をくぐると、ひわだぶきの古びた神殿が、木立の中に、由緒ありげなたたずまいをみせていた。
天明年代の役者絵は春章の門人しゅんこうしゅんえいの手に成り、またこの時代より近世浮世絵史上の最大画家と称せらるる鳥居清長のざんぜんとして頭角をあらわすあり。
ただ、鳥居の額には「豊日別神社」とあり、境内の一角に一九八九年、豊日別宮顕彰会による「豊日別宮由緒書」とした大きな掲示板があって、いまさっきみた「放生会神幸」のことなどがいわくありげに書かれているだけだった。
神社の入口の石段を上がり、鳥居をくぐった。
原始・弥生時代からのそれら渡来人は、鳥居龍蔵氏のいう「固有日本人」となって拡散し、わからなくなっているが、しかし、その渡来時にもたらされた遺物は、有明海に面した佐賀平野からもぞくぞくとすがたをあらわしている、というわけなのである。
遊女花園が秘蔵する真の鞭は、おもふに、四の宮の祭りに、一の鳥居に建てる「真の榊」の変形であらう。
雨乞ひに火を焚き、正月の十五日或は盂蘭盆に柱松を燃し、今は送り火として面影を止めてゐる西京のサイウダイモジ・船岡の船・愛宕のトリヰビも、等しく幽冥界の注視を惹くといふ点に、高くアカくと二様の工夫を用ゐてゐる訣である。
それにもかかわらず「我が一生にもうけた大金を我が一生に遣い果したまでだ」と、一の鳥居のわび住居にひきこもった身でごうごして、自己を桜の散りぎわにたとえるような紀文は男なのである。
夕方、真理子と交わしたそんなやりとりを思い出しながら、平田は青銅の鳥居をくぐり、拝殿の前に出た。
明かりのひとつは、鳥居に当たっている。
鳥居をくぐり、太鼓橋のかかる参道をとおり宝物館を右にみながら急な石段をのぼりつめれば本殿、拝殿につく。
唐胴鳥居は、陽明門を望む真正面に立っている。
いうまでもなく、鳥居、寺西、牛久保の三看守だが、残虐の悪名高いこの三看守が原胤昭を敵視していることを、こういうことには敏感な囚人たちはすぐに見ぬいた。
先づ文学としてはやくしゃひょうばんきまたげきじょうあんないき等の類にして、絵画としてはとりいかつかわうたがわ諸派の浮世絵、流行としてはもんどころしまがらそめもようの類なり。
実はいまごろ鳥居看守が第七獄棟に先回りして、看守やおうていを看守室に緊急召集して、囚人が腸チフスにかかったときの取扱いについて訓示しているはずなのだ。
七月三十日の夜、ついに天守閣も焼け始めたので、城将鳥居元忠の士卒が、それをながめ、城の運命を見きわめ、元忠に自害をすすめた。
鳥居から右へ曲ると高梨のうちで、左右森のように成って居り、二行の敷石がございまして、是からずいと突当ると小高いどてが有ります。
鳥居といや、あの看守野郎しか知らねえ。
思いがけない若宮さまの鳥居の下で。
古来鳥居奥村両派のえに見たる太くしてまるみある古風の線は今や細く鋭く鮮明となり、衣裳の模様は極めて綿密に描きいだされその色彩はいはゆるあずま錦絵の佳美を誇ると共に、舞台の道具だてはそのまま役者絵の背景に移され布局上最も重大なる一要素となりぬ。
ぱっと読んだら、鳥居江利子に見えてしまう。
この辺は武家屋敷が多く、ところどころにたんぼがあって、その間をお稲荷さまの赤い鳥居がいろどり、武蔵野らしい榎や松の大樹が、生垣とやぶにてんてつされております。
深川八幡の一の鳥居というのは『江戸砂子』によれば一の鳥居、社より三四丁西にあり、此処に永代寺のかんじようあり、この鳥居より門前なり、町屋茶屋町なりとあるが、紀文の引込んだ頃は実に荒涼をきわめた場所になっていた。
すなわち、鵜の瀬へ、卯の刻に、あさひを受けて延びた鳥居の影が、「風盗」のすむじょうさいへ通ずる間道を教えているのであった。
南町奉行にすすみ、叙爵してかいのかみただてるとなった鳥居は、就任以来の徹底した取締りぶりから、はやくもこくりの評判をたてまつられている。
鳥居小四郎のふうていは、浪人のものではない。
仏教徒は引揚げてくると、早速半紙に赤インキで鳥居の図を描き、その鳥居の図の中に『小便無用』と書き自分の塀に貼り出した。
社殿や鳥居、みずがきと同じく、楼門も柱からけたまで、すべて燃えたつばかりにに塗られている。
壊れた石段や石畳にけつまずきながら、富士見は鳥居をくぐった。
いま、彼らのライトバンは、宇迦橋にかかるコンクリートの大鳥居をくぐりぬけ、まっすぐ出雲大社の参道を目指す格好になっていた。
徳川方で本丸を守ったのは鳥居彦右衛門、二の丸は松平家忠、西の丸は松平近正、三の丸は内藤家長の武将であった。
四天王寺が聖徳太子建立の寺であることはすでに述べたが、現在の四天王寺の西門には、創建時の木造の鳥居を、にんしよう上人が勅を奉じて石造に改めた重要文化財の石の鳥居が立っており、中央の扁額に「釈迦如来転生輪所当極楽土東門中心」と記されている。
第二図みめぐりの堤を見ればしぐれを催すそらあいに行く人の影まれに、まつちやまには寺男一人おちばを掃く処、とりいぎわなる一樹のこうように風雅の客ににん、小紋の羽織にふところでしてしょうようするを見るのみ。
鳥居の向こうは暗闇に等しかった。
鳥居土佐守は、返答ができなかった。
こうして杉や桧や槇や、楢などの喬木に蔽われて、その奥に朱の褪せた鳥居を持ち、その奥に稲荷の祠を持ち、日の光も通して来ず、で薄暗い風景の中に、雀やひわややまがらや山鳩の、啼声ばかりが繁く聞こえる、鎮守の森に包まれて、気絶して倒れた主水の姿が、みじめに痛々しく眺められた。
駕籠からおりて、鳥居蘭渓がふりかえったのは、さきほどお小夜がかつぎ込まれた、あの古屋敷の玄関まえだった。
シー、と語尾を引っぱる喋りかたで村野民子がいうと、鳥居成子が大きくうなずいた。
ところで、この小郡の媛社神社には、嘉永七年奉納の石鳥居の扁額に「磐船いわふね神社」「棚機たなはた神社」の名が刻んである。
さらばじゃと、大袈裟な身振りを残すと、あっという間に佐助は駈けだして、その夜のうちに、鳥居峠の四里の山道を登って、やがて除夜の鐘の音も届かぬ山奥の洞窟の中に身を隠してしまった。
町内の文化財として、町内岩森にある光照寺薬師堂が国の重要文化財に指定されているほか、平安時代の仁寿元年、甲斐守小野貞村が社殿を造営したと伝える古社、船形神社の石鳥居が県の重要文化財に指定されている。
ああ、こうして、髑髏検校対鳥居蘭渓の、前代未聞の争闘の幕は、今まさに切って落とされようとするのである。
と、いったのは、やはり看守の鳥居鶏斉けいさいだ。
船戸巡査に声をかけられて、頭巾をとったのは、寺西冬四郎とうしろう、鳥居鶏斉けいさい、牛久保蓮岳れんがくの三看守であった。
鋸のこぎりで挽ひいて、女をんなの立像りつざうだけ抜ぬいて取とる、と鳥居とりゐは、片仮名かたかなのヰの字じに成なつて、祠ほこらの前まへに、森もりの出口でぐちから、田甫たんぼ、畷なはて、山やまを覗のぞいて立たつであらう。
丹波鬼灯たんばほおずき、海酸漿うみほおずきは手水鉢ちょうずばちの傍わき、大きな百日紅さるすべりの樹の下に風船屋などと、よき所に陣を敷いたが、鳥居外のは、気まぐれに山から出て来た、もの売で。
と、鳥居がいった。
鳥居は首をひねった。
鳥居をくぐり、少し上っていく。
六角棒は、鳥居の構えに、かかげられた。
神社の鳥居とか、質屋の白壁の土蔵とか。
小山の入口に、鳥居が見える。
今見たい本は、『帝国文学』の発行所から出るもので物集博士の日本文明史略、長岡博士のラジュウムと電気物質観、鳥居氏の人種学、平塚学士の物理学輓近の発展、シジュウィックの倫理学説批判、高桑博士のインド五千年史、物理学汎論以上、『帝国文学』の広告を見よ。
場所は、なかせんどうのとりいとうげで、ゆうやみがせまる峠道で、当時十五歳の中島伊織が途方に暮れて立ちつくしていた。
すなわち、倭人とは朝鮮半島から稲作とともに細形銅剣、銅鉾などを持って渡来した弥生時代人のことで、鳥居龍蔵氏の言葉を借りるならば、これがすなわち「固有日本人」であるということである。
向って鳥居から町一筋、朝市の済んだあと、ひおおいのよしずを払った、両側の組柱は、鉄橋の木賃に似て、男もおんなも、折からいちびとのなりは皆黒いのに、一ツあざやかにゆく美人の姿のために、さながら、市松障子の屋台した、菊の花壇のごとくに見えた。
鳥居は織部に訊いた。
日も暮るるに近き頃、辛くして頂に至りしが、雲霧おおいに起りて海の如くになり、鳥居にかかれる大なる額の三峰山という文字もおぼろげならでは見えわかず、そでもたもとも打湿りて絞るばかりになりたり。
庄九郎はしゅんこうもんから入り、林間を縫いながらげばとりいに出、みたらしがわにかかっている下馬橋をわたった。
その年の六月、妻千代の実家である山形県鶴岡市鳥居町の日向豊雄方に疎開していた横光利一は、八月十二日、西田川郡上郷村の佐藤松蔵宅の一間に移った。
割りばしで鳥居を作り、血で赤く染める。
貝殻片の白く光る泥状の砂浜に、潮が満ちれば海中に没する朱塗りの派手な鳥居が立ち、宮神社などの摂社、高舞台、平舞台、左右の楽房、大きく反った橋などが、複雑な形の回廊で連結され、奥中央に、厳かなたたずまいの本社本殿があった。
狭くて深い谿谷の上に架してある神橋を渡り、石段をのぼり、朱塗りの鳥居をくぐり社務所の前を右折すれば、正面が神宮社殿である。
鳥居看守の制止の声も耳にはいらばこそ、さながらしようきのぎようそうで牛久保は、あおむけになったアラダルに馬乗りになって、両腕でそのふとい首を絞めつけた。
傾いた鳥居の裏側が見えた。
二色摺紅絵の発明者と称せらるる西村重長の門人鈴木春信は石川豊信鳥居清満とあいごして多年三色摺の経験を積みしが、明和二年に至り、はんぎしきんろくなる者をして遂にけんとうずりと称して、かくしょくに従ひ板木を別々にするの法を取らしめたり。
さればこそエタは宮廷社寺の掃除にも用いられ、飲料水を汲む井戸掘りにも役せられ、神輿を担ぎ鳥居を建てるという様な神事にも、憚らず使われていたのであった。
歌麿以前既にいしかわとよのぶとりいきよみつ鈴木春信いそだこりゅうさいの諸家いづれも入浴もしくはあまの図によりて婦女の裸体を描きたり。
千登世の誘いをよろこんで、精をつけにくるわけだが、婆さんが稲荷の鳥居ぎわに店を出しているときは、かならずヽヽ袋ぶっ切り飴を買う。
ともかく、そういういわれのある風雅な肩衝茶入れであって、初め、茶道の開祖珠光の高弟鳥居引拙が愛用していた。
境の吉兵衛こと内藤駿河守下屋敷庭番の吉兵衛と、ないとうしんじゆくのボス寺尾さないがおおきどから中に足を踏み入れたところを捕え、てんまちようへ送ったのは、水野忠邦の三羽がらすの一人にあげられる鳥居ようぞうであった。
笠をかぶって、馬乗袴のマチの高いのをはいててっこうきゃはんのいでたち、たった一人、神社の石段を下りて、鳥居をくぐって、街道へ歩み出しました。
お世話になりっぱなしの担当のとりいさん、お忙しい中いつもすばらしいイラストを書いてくださっているすみさん、本当にありがとうございます。
そして、船着場へ着くと、前もって知らせてあったものか、そこに出迎えていたのは、鳥居けいさい、牛久保れんがく、寺西とうしろうの三看守でした。
鳥居前國道の兩側にもパン心太など賣る店多し。
鳥居江利子さんの一大事だ、と言って。
富士の権現は信濃の国あさま大神と、一神両座のすいじゃくと信ぜられていたところから、せんげんぼさつともいい、富士せんげん菩薩とも呼んだりしたが、本元のあさま山の方は、一の鳥居があるだけで、御神体は、山そのものに宿るとしてあるから、神社の鎮座がない。
その日、長篠城から救援を求める奥平信昌の急使、鳥居すねえもんが到着し、攻防の委細を告げた。
鳥居用に振り替えるとなると、飛び切りよか舟材、たとえばろは野母半島の一位樫を頼んで伐って、三年寝かせてあった材でござり申すが、そのよか大船でござすから、丈夫でござりましょう。
家康怒って、大久保忠世、鳥居元忠、井伊直政等に攻めさせた。
東京に於ける寄留先は「第二大区十五小区麻布南日窪町医師伊沢信崇方」即所謂鳥居坂の宗家である。
やまはだを駈けのぼる時に、鳥居兵長が倒れ、つづいて木村上等兵が倒れるのを、照明弾の明かりの下で、北村兵長はみた。
その一端に荒きまるたにてつくれる形ばかりのとりい見ゆ。
壬生鳥居氏の手兵は閧の天狗のにがてだつた。
仁王小路からさんのへちやう、三戸町からあかがは、此赤川から櫻山の大鳥居へ一文字に、なはてといふ十町の田圃路がある。
鳥居鶏斉のじようじゆつはほんものだ。
点在するにぬりの鳥居と殿舎、橋殿、いわくら、そして本殿が王朝以来のたたずまいを残している。
もっとも、少年少女の場合は、蕎麦打ちを手伝うひまに、こっそり蕎麦粉を盗んで、あたかも粘土細工のように牛や犬の動物を作ったり、鳥居をこさえたりするのが、楽しみなのである。
西川すけのぶ・鳥居きよながの女はみな親指が反り、殊にはるのぶえがく女は足の裏ぐいとすき、指も反って西鶴の文章とぴったり一致する。
鳥居引拙は、堺の茶道を開いた茶匠である。
これは英国で、かたつむりや牛肉やりんごにいぼを移し、わがくにでも、鳥居やいすのきのはに疣を伝え去るごとく、頸の腫れを蛇に移すのだ。
ふらつく足を踏みしめ、弱った将校の手を引きながら、ようやくの思いで登りつめた頂上に、十坪ばかりをきれいにじならしし、その上に白砂を二寸ぐらいの厚さに敷きつめ、周囲には青竹を風流に切って、粋なまがきをしつらえ、丸太を美しく削って鳥居を建ててある。
鳥居は春日系ですね？
鳥居は眼をむいた。
前にもいう通り、この火事は青山の権太原から始まって、その近所一円を焼き払った上に、更に麻布へ飛んで一本松から鳥居坂、六本木、竜土の辺を焼き尽して、芝の三田から二本榎、伊皿子、高輪たかなわまで燃えぬけて、夜の戌いぬの刻を過ぎる頃にようよう鎮まった。
と、鳥居は愕然がくぜんとした。
鳥居鶏斉の棒が空中でわなないた。
と、鳥居鶏斉けいさいが口を出した。
是から出船宿へ参るには、太田屋と申します宿屋のむこうよこちょうをまっすぐに這入りますと、突当りにかとり神社の鳥居がありまして、わきにせいめんこんごうとほりつけたおおきな石塚が建って居ります。
奥村政信鳥居きよみつら皆人物画の制作以外に、かかる浮絵のはんしたを描きたりしが、あんえい年代に至りてうたがわとよはるもっぱら遠景名所の図を描き出せしよりおおいに流行を極め、寛政に及ぶや早くも粗製濫出の傾きを生ぜり。
まっかなだるまがさかとんぼを打った、忙がしい世のパンやの看板さえ、遠い鎮守の鳥居めく、たんぼみちでも通る思いで、江東橋の停留所に着く。
階段を昇りきると、くすんだ朱色の鳥居がある。
とりあえず避難を鳥居家にこい、一同暖く迎え入れらる。
キンプラはマカティの有名な百貨店「ルスタン」の隣りにあり、入口のうえに鳥居を形取ったネオン・サインがついていて、そのわきに漢字ふうにくずした書体で「KIMPURA」という看板を掲げている。
天保改革の際、閣老水野越前守の下にいた鳥居甲斐守ただてるのそうくとなり、庶民をおどしていた本荘茂平次が、弘化三年夏に、闇討ちにしたおかち井上伝兵衛のおい熊倉伝十郎に討たれたのも、ここであった。
元禄年代にはとりいきよのぶが『しばい百人一首』の如ききょうほう年代にしかわふうの『絵本かがみ百首』の如きまたはせがわみつのぶがたいやていりゅうの狂歌に絵を添へたる『おとぎしなかがみ』の如きものあり。
春亭は『歌舞妓年代記』の挿絵に鳥居の古画または先師春章の縮写をなせしといへどもその画風は年と共に勝川派を捨て専ら歌川豊国に倣はんとせり。
緋紗江は鳥居をくぐって、急な石段を登った。
染子はちゆうちよなく石段を上り、鳥居をくぐった。
「あ、森本さん」とか「森本さん、こんにちは」とか「いっしょにどうです、森本先輩」と屈託のない若い声でひきとめられてふりむくと、そこにはいつも鳥居がいて、その横に河村がいる。
国鉄敦賀駅近くの中心街にその独特の赤い両部鳥居をそびえ立たせている気比神宮は、社務所でもらった『気比神宮略記』をみると、境内全域一万二千五百三坪という広大なもので、俗に「四社の宮」といわれる東殿宮、総社宮、平殿宮、西殿宮のほか、なかにはほかにまた角鹿神社や猿田彦神社など、いくつかの摂社・末社がある。
鳥居と寺西は顔見合わせて、うなずき合った。
でも、今まで身近な人が呼び出された事例を思い起こすと、『いばらの森』騒動の時のさとうせいさま、『イエローローズ』疑惑の時のとりいえりこさま、というわけで、どちらもなぜかスキャンダルのにおいがプンプンただよっていたのだった。
それには松本から、せば、ならいを経て、鳥居峠の南方にトンネルをうがつの方針で、やぶはらの裏側にあたるさんろくのところで鉄道線は隧道より現われることになる。
船戸巡査が、さんず茶屋に、看守寺西とうしろうと鳥居けいさいを呼び出したのは、二日後、そこの往来も絶えた夕暮のことであった。
すでに、秀吉と織田信雄のわぼくは成ったが、家康は、真田昌幸に対してはいきどおりを抑えることができずに、おおくぼただよ、鳥居元忠ら六将に命じて、大兵を発して、上田城を攻囲させた。
仁王小路からさんのへちやう、三戸町から赤川、此赤川から桜山の大鳥居へ一文字に、なはてといふ十町の田圃路がある。
房州鯨奉行勤番、秋月数馬が愛する陽炎姫の身を気づかって、小姓の源之丞を使者に立てたことは前にも述べたが、その源之丞が持ちかえったのは琴絵の手紙、中にはこまごまとあのあやかしを述べたうえ、鳥居蘭渓先生に、危ないところを救われたという一節まで書き添えてある。
まっちやまを背にしていまどばしのたもと、竹屋の渡しを、さんやぼりをへだてたとなりにして、ぼくていのことといを、みめぐり神社の鳥居の頭を、向岸に見わたす広いひとかまえが、評判のきてい有明楼であった。
ただ関東平野の方角へ出るには、鳥居、しおじり、和田、うすいの四つの峠を越えねばならないのに引きかえ、みの方面の平野は馬籠の西の宿はずれから目の下にひらけているの相違だ。
黒こげの枯木、崩れかけた石段、赤茶けた瓦礫の土地、ぽつりと立ってる白御影石の小さな鳥居など、それらも斜陽にてらされて、ひっそりとしている。
この場にあるものは、点火してないかがり火と、仮設用の鳥居、本殿代わりの神棚、しめ縄、そしてブルーガラス製の遮光器土偶だ。
くにまろという、もとの我が藩の有司のこの、われより三ツばかりとしたけたるが、鳥居のつきあたりなる黒のかぶきもんのいといかめしきなかにぞすまいける。
何とも趣のある小型蒸気機関車がおり、これが歯車減速装置を持った力持ちで、昔、明治神宮の鳥居や軍艦長門のデッキに使う阿里山のひのき材を山から運び下ろした。
調べて見れば何のことはない、天明元年によものあからこと大田なんぽ大先生の著した『きくじゆそう』には、当代の画工として、北尾重政、鳥居清長、北尾政演の順で挙げられている。
鳥居元忠は、北条勢約一万が、御坂峠を越えて、黒駒のうば口山に入って来た、という間者の急報を受けると、手勢五百を引具して、これをようげきすべく、古府城を奔り出た。
アイヌ説、コロボックル説など第一期の学説は、すべて人種交替を認める点で一致しているが、その中では、鳥居龍蔵の、縄文時代の本州住民はアイヌで、現代日本人は、朝鮮半島から弥生文化とともに渡来し、先住民を北方に駆逐した固有日本人から派生した、という論旨がもっとも明快である。
市ケ谷八幡宮・境内にある料理茶屋〔万屋〕は、このあたりでもきこえた店で、総門をくぐって一ノ鳥居から胸を突くような石段をのぼり、二ノ鳥居のわきから右へ入った拝殿のがけしたに、深い木立にかこまれた構えも大きく、庭づたいの離れが三つほどある。
津の宮の鳥居の下から、舟をやとうた田山白雲は、鯉のあらい、白魚の酢味噌を前に並べて、よしきりの騒ぐのを聞き流し、水郷の中に独酌を試みている。
鳥居さんちの男性諸氏はガッツポーズした。
とりいをくぐり、体をかたむけて左に曲がる。
と、笑顔を見せたのは、寺西看守、牛久保看守、鳥居看守だ。
さては鳥居峠の天狗とはうぬがことか。
とりいひこえもん 家康の家臣、伏見城を守り、討ち死にする。
鳥居の間から、ひろいけいだいが見える。
棒をかかえた看守鳥居けいさいであった。
と、鳥居看守が歯をむいてうめいた。
原胤昭を、船戸、檜の両巡査が石川島へ送りこみ、寺西、鳥居、牛久保の三看守が受けとってから十日ばかりたっている。
鳥居看守はたねあきの「ようじゆつ」について取調べもしなかった。
鳥居下まで引き出して、そこで、群がって来た大小上下の相撲連三十余名が、くだんの一人のズバ抜けた関取を、打つ、蹴る、なぐる、文字通りの袋叩きです。
そして、紀子は木の間に、小さな鳥居を見付けた。
黒木の鳥居もこうごうしく、神官たちがたむろして、せきばらいしたり、話し合ったりしているさまも、神域らしい、よそとは全くちがう趣きである。
とりわけ鳥居理右衛門の働きがすさまじく、斬込み組の若手浪士が斬り立てられているのを見かねて、実戦に馴れていた堀部安兵衛は「いづれも退き候へ」と声をかけ、激闘の末に相手を討ち取った。
とぎょうてんした龍巻は、二、三十人の手下たちとともに、一どにドッと海神かいじんの社やしろをかけだしていくと、にわかに、鳥居わきの左右から、ワッという声つなみ！
まず鳥居看守はサルマタの直熊を呼び出した。
お鳥居より式台へ掛かからずに、樹の上から飛込んでは、お姫様に、失礼でっしゅ、と存じてでっしゅ。
にじり寄って来た鳥居土佐守の頭上に白刃がひらめき、土佐は左肩から袈裟けさがけに斬り下ろされて、血しぶきの中につっ伏した。
あと見送って、鳥居耀蔵はつぶやいた。
鳥居成子は、倒されたときに頭を路上にぶつけてコブをつくり、村野民子は、膝頭を擦りむいて少し出血した。
と、鳥居鶏斉がまた叫んだ。
と、鳥居看守が気がついた。
其記に「鳥居坂へ寄、午飯」の文がある。
きっかり三分後、玉砂利を踏む軽い足音とともに、上回生二人と、早良京子、楠木ふみの黒い影が、鳥居の向こうに浮かび上がった。
皇后様が皇太子を出産なさる時に安産祈願をしたという〝海と産み〟を守る神社の二百段以上もある階段を、郁クンとしっかり手をつないで、はあはあと息を切らし、はるか遠い斜め上で迎える朱色の鳥居を見据えて、一段一段、昇る。
天保の改革の主唱者水野忠邦の三羽烏の一人で、〈まむし〉とか〈妖怪〉と呼ばれた鳥居ようぞうのそうくとして働き、とくに鳥居がしゆうはん高島四郎太夫を弾圧したとき、秋帆に関するデッチ上げ情報を提供した張本人と目されている男である。
と、鳥居看守はいった。
駒下駄のちょこちょこあるきに、石段下、その呉羽の神の鳥居の蔭から、ももわれぬれたゆいたてで、ひがのこのつのしぼり。
一番目は「酒井の太鼓」で、栄升の左衛門、雷蔵の善三郎と家康、蝶昇の茶坊主と馬場、高麗三郎の鳥居、芝三松の梅ヶ枝などがおもだったものであった。
横目で鳥居を、坂木を見た。
分解した仮設の鳥居だ。
烏帽子岩の鳥居は「神」である。
ところが、つい先だって通りかかると、初老の男性が、鳥居に寄りかかって靴を脱ぎハダシになり、ポケットからセロハンに包んだ黒い靴下を取り出し、正札を取ってはき替えている。
鳥居さんと交代です。
朔はのんびりと鳥居をくぐり、下をのぞいた。
鳥居鶏斉は苦笑した。
暗黒の中、弧を描いて、ゆらめく橙が鳥居をめざす。
鳥居は忠邦の腹心だった。
亭主こらえかねて裸になり、井戸ばたへとんで出て、水をザンブリと浴び、 「南無金比羅大権現、なにとぞ安産いたすように、お礼には唐かねの大鳥居をさし上げます」と一心に祈る。
石の鳥居がみえる。
まんなかに鳥居がある。
遥なるもくぼじのしょうこに日は暮れ、まっさきいなりの赤きほこらに降る雪の美しと見るまもなく、しんめいのやしろにきたればえぼしの神主三人早くも紅梅のさきにおへる鳥居にはしごをかけしめかざりにいそがはし。
美緒は振り返り、鳥居をくぐりながら言った。
ふらりと、あぶなげに鳥居の上で、ふらついて。
鳥居冬 いゝえ。
墨をかけられた古綿のように、焼け爛れた両側の炭壁は不規則な退却をして、鳥居形に組み支えられていた坑木は、醜く焼け朽ち、地面の上に、炭壁からにじみ出たコールタールまがいのガス液が、処々異臭を発して溜っているだけで、歩けども進めども、峯吉の骨はおろか、白い骨粉ひとつさえない。
松丸、名古屋丸を、あさひが昇るとともに、奪った寄手は、一時、攻撃を中止して、鳥居元忠に、降伏をもとめた。
江戸牛込二十騎町の旗本鳥居孫太夫の家では、お正月の吉例として、奉公人一統にも、いわいざけが下された。
鳥居看守が、ぱっと棒をかまえると、檜巡査も抜刀した。
と、いったことで、両人、夜の裏通りへ出て、あわや棒とサーベルが火花を発する寸前までいって、鳥居看守が、「それではおれは、化師の秀を探す」といって立ち去ることであやうくおさまった。
鳥居小四郎も見た。
その鳥居利右衛門である。
徳川のいくさめつけとりいただひろは敵情を偵察してはせかえり、家康に、この敵追うは危うし、ただちに馬をかえさせ給うべしと進言した。
どすどすと石段へと通じる鳥居へ向かう。
天正十三年八月二日、いえやすが、おおくぼただよ、ひらいわちかよし、鳥居元忠、しばたやすただらに命じて、真田昌幸、幸村父子のたてこもった上田城を、攻めた時のことである。
・小鳥居布佐子『おんなもすけべしたい』・門脇直樹『ホンモノはカネではかえません』なにを青臭い、と思う人は、このコピーの読みが浅い。
つきびと側の十一人、鳥居与右衛門、須藤与一、そうだ孫八たちは、みるまに、奮戦して、ばたばたと討死した。
洗馬からもとやまへ出、本山からにいがわならいへ出て、奈良井からやぶはらへ参りまするには、此の間にとりいとうげがございます。
船戸と鳥居は飛びあがり、かけよった。
けいだいを抜け、いしだんを下り、とりいへ。
耕太は鳥居をくぐるなり、駆けだす。
と、鳥居看守がいった。
鳥居鶏斉がふといった。
鳥居忠広は満面を朱にそめた。
頭上に鳥居の風圧が迫る。
鳥居小四郎の本名は〔秋山大次郎〕であった。
鳥居成子が相槌を打った。
でました、鳥居江利子さま！
鳥居んとこを右に曲がりゃあ直すぐだに。
鳥居は朽ち、拝殿の軒はかたむき、わにぐちの緒はちぎれ、ちかごろめったに御用のないらしいさいせんばこは、大きな孔があいている。
家康のここうの臣・とりいもとただが守る伏見城を、うきたちゆうなごんひでいえ、しまづひようごのかみよしひろ、こばやかわ中納言ひであき、なべしましなののかみかつしげら諸将の兵が、攻撃したのである。
と半ばつぶやき呟き、さっと巻袖のしゃくを上げつつ、とこう、石の鳥居のかなたなる、高き帆柱のごときはたざおの空を仰ぎながら、カタリカタリと足駄を踏んで、斜めに木の鳥居に近づくと、や！
さぬきはつるき神社のとりいをくぐった。
貞昌の家来、とりいすねえもんとよぶ軽輩であった。
八月一六日の夜は、如意ヶ岳の大文字、衣笠山の左大文字をはじめ、西賀茂の船形、松ヶ崎の妙法、水尾山の鳥居形といわゆる京都五山の送り火にいっせいに火がつく。
傾き、古ぼけた木造の鳥居は、たちまち燃え上がった。
表裏に、狐、かえんだま、鍵、鳥居などが鋳出してある。
かねの鳥居を見やしやんせ。
「鳥居です」雑音混じりの声が名乗った。
斬るのは、主将鳥居元忠だけと、はらにきめており、突進をはばもうとする敵兵に対しては、もっぱら、その顔面をけって、仰倒させるにとどめた。
これはうらぼんの送り火を、山の上でたくわけで、午後八時から時間をすこしずつあけて、「大文字」「妙法」「ふながた」「左大文字」「鳥居形」と点火してゆく。
大納言忠長も鳥居土佐も面色あおざめていた。
鳥居看守はぎょっとした。
とりいをくぐり、けいだいに足を踏み入れる。
きら家では、隠居のこうずけのすけよしなか、新当主さひようえよしちかを始め、家老小林平八郎、同斎藤くない、用人鳥居利右衛門、同そうだ孫兵衛、中小姓清水一学、山吉新八郎、しんかい弥七郎等が一致して、上杉家へ警固の強化を申し入れた。
お好み焼き屋の角を曲がり、民家と民家の間の隙間を抜け、お稲荷さんの赤い鳥居をくぐって貸本屋の角を曲がり、豆腐屋、漬物屋、炭屋、牛小屋、鶏小屋、犬小屋、蛸の釣り堀、鰻の釣り堀、眼鏡のミキ、タイヤのブランコ、ジャングルジム、登り棒、ビッグサンダーマウンテンなどの角を次々に曲がっていく。
上等はミコシの飾りにて、鳥居、花立もつく。
吉良は金に飽かせて名ある剣客を集め、武門の上杉家でも一目おく家老小林平八郎、用人鳥居利右衛門、左兵衛用人須藤与一右衛門、中小姓清水逸学、しんかいやしちろう、上杉家付人山吉新八郎、大須賀治郎右衛門等々、江戸の剣術道場で名ある者が多かった。
昼八時過ぎ、青山権太原続三軒屋町武家地より出火して、一時に焼けひろがり或ひは飛火して、麻布三軒家、一本松、鳥居坂辺、六本木、龍土、市兵衛町、桜田町、永坂辺、広尾、白金ぎよらん観音大信寺の辺、二本榎、伊皿子、猿町、高輪并びに田町等焼亡して海手に至る。
画家には取巻に算すべからざる人もあるが、松本交山、狩野あんせん、月岡芳年、柴田是真、鳥居清満、辻花雪、福島ちかはる、四方梅彦がある。
ねえ、鳥居さん。
とりいをくぐった。
看守鳥居けいさいは、さんず茶屋で看守松倉伝兵衛とゆきあった。
鳥居はほえた。
鳥居から本殿前まで、ぎっしり屋台が出て、しんこ細工、ほおずき、飴、かるめら焼、綿菓子などを売っている。
石段を昇りきり鳥居をくぐる。
と、鳥居看守がしかりつけた。
可児君 うん、なぜ鳥居です。
鳥居より社前まで可成り長し。
鳥居さんちのお父さんは、ひるんだ。
喰鮫はひょいと、鳥居から飛び降りた。
午後鳥居峠にいたる。
からかねの鳥居をくぐる。
鳥居峠へ差しかかった。
「工夫に富める」上田の城主、真田幸村は三好清海入道はじめ、三好伊三、穴山、望月、海野、筧等六人の荒子姓を従えて、鳥居峠に狩猟を催した。
鳥居峠のつぐみは名高い。
と、鳥居土佐守はくびをひねった。
境内に入るときは石鳥居、石橋、二王門、別殿、東西法華堂、薬師堂、うきだう、中門、回廊、本社、神楽堂、鐘楼、文庫等及末社おほし。
鳥居けいさいと牛久保れんがくだ。
宮島、鳥居、多羅尾はむしろ憤然としてうなずいた。
と、ついに鳥居看守が切り出した。
気合を入れて、鳥居へ飛び込む。
天保十二年十二月、従五位下・甲斐守となったので鳥居甲斐とも呼ばれ、耀蔵の〈耀〉と甲斐守の〈甲斐〉とを重ねて〈耀甲斐ようかい〉すなわち〈妖怪〉と恐れられ、〈蝮まむしの耀蔵〉と忌避された。
と、鳥居鶏斉がいった。
と、鳥居土佐がきく。
と、鳥居看守がふりむいた。
と、鳥居看守はどなった。
と、鳥居成子がすげなくいう。
息せき切って鳥居看守が訊きく。
