またそれが合図のように後方の高い寺院から奇妙な動物の鳴声が聞えた。
弾きながら、僕の頭の中ではレコードで覚えたピアノの音が鳴っていた。
何か変ったことがあるときには、その屋根がきいきい鳴るというんです。
八時をすこしすぎたころに、けたたましく事務室の電話のベルが鳴った。
この時、ホテルの廊下の隅のゴールニーチナヤのところでけたたましくベルが鳴った。
彼女は、軽く頭を下げてそのまま桜鳴六画邸の正門の方へ行こうとした。
花の下では風がないのにゴウゴウ風が鳴っているような気がしました。
あんな時刻になぜラジオが鳴ってたのか、僕には見当がつきませんよ。
電話のベルが何度か鳴ったが、言われたとおり受話器をとらなかった。
三月十日の空襲よりも、もっと怖しい艦砲射撃が耳の底に鳴っています。
ここ竜鳴館ではこんな風に空気を読むことも 教えてくれるのである。
彼は、車の方に頭を下げてから、桜鳴六画邸の通用門の中に姿を消した。
外部からの侵入者がいた場合には、すぐに警報が鳴ることになっている。
呼出し音が一回鳴るか鳴らないかのうちに向うで受話器を取る音がした。
互いに相手ののどが鳴るのを聞き、そのあと同じように庭に目をやった。
こうして彼女は時計が一時を打つのを待ち、更に二時が鳴るのを待った。
空は陰って来る、雷は鳴って来る、母の顔色はだんだん悪くなって来る。
五時のベルが鳴って、あっちこっちでケースへ覆いがかけられはじめた。
母が電話の前に立ったとき、待ちかまえていたように電話のベルが鳴った。
女子事務員の姿が見えず、電話が鳴らないのは、辰夫にもわかっていた。
なぜといふに、それをやつたひにかぎつて、ふしぎにらいがなるからである。
アケミも文作も彼らが立去る時にラジオの鳴っていたのをきいていた。
年齢以上によいきじょになっておられる気がすると思うと胸が鳴った。
そんなことをつらつらと考えていたら、突然電話の呼び出し音が鳴った。
こんなことを云っているうちにも、らいはかなりに強く鳴って通った。
もう大分以前から、僕の頭の中では小説について警報がいつも鳴っている。
その時計の鳴る音を、日本女は床の中で眠らず六つまできくこともある。
と思うと小十郎はがあんと頭が鳴ってまわりがいちめんまっ青になった。
石倉が自席に戻って数分しないうちに、直通番号の電話のベルが鳴った。
自分で考えて行動できるよう、チャイムが鳴らないところも特徴である。
いかにもカリリヨン室で気を失いました際には、鎧通しを握っておりました。
あくるひ眼が覚めても代助の耳の底には父の最後の言葉が鳴っていた。
ところが、私達にとってまだ夜明けでない午前六時に電話のベルが鳴った。
お父さんは火を見ながらじっと何か考へ、鍋はことこと鳴ってゐました。
草の葉が風に鳴って、モスコウ行きの自動車が砂をまいて通りすぎた。
政五郎の宿を訪ねあてたときには、すでに暮れ六ツが鳴ったあとだった。
こんなことをしているのも全てはめざましがならなかったせいである。
私たちがいるときに三度以上もベルが鳴れば、血相変えて怒鳴られるわ。
鶏の鳴声までがこの明るい景色を代表したもののように華やかで明るい。
風だらうと思つてゐたのだが、しばらくして、またことことと鳴つた。
もうなん百ねんといふことなく、ふるいかねのおとがやまのなかでなつてゐたのです。
観察する者を不安にさせる、これが、桜鳴六画邸の最大の特徴だった。
男具那は土鳴をとがめるように見た国前王の視線を忘れていなかった。
この広大な桜鳴六画邸の敷地も屋敷も、すべて瀬在丸家の所有物だった。
暫くするとそやつが正面の戸にちかづいたなと思ったのが、羊の鳴声になる。
ルルを湖の底へ呼ぶために、私はルルが作った鐘を鳴らないようにした。
そんなことを考えている間に、どこか遠くのほうで鐘の鳴る音がした。
電話は鳴れば相手が誰だかわからなくても、出なきゃならないでしょう。
それで鳴る鳴子なるこが親爺おやじの方にも娘の方にも、両方の室にあるのですから。
その人が思わず引き合いに出されたことだけででも源氏の胸は鳴った。
そんなことを考えている間に、どこか遠くのほうで鐘の鳴る音がした。
濡れてきた感覚を覚えながら、何度も連続して鳴るチャイムを聞いていた。
絶命はたぶん四時前後だろうが、その一時間後に鐘が鳴っているんだ。
松のこずえにかすかに風が鳴っているのが、雲の音のように遠くきこえる。
暗い、深い谷底に風が渡るらしく、それが物凄く地獄のように鳴っていた。
ある時はいとしい恋人の側でかみなりの夜の物語して居る処を夢見て居る。
鳴家から説教をくらい、若だんなは苦笑しながら残りの飯を食べている。
今日と明日だけは、授業が始まる時刻になっても、チャイムは鳴らない。
私は瑠璃の鳴声を聞くといつもその話を思い出しそれをもっともだと思った。
ぎい、と窓枠が鳴ったのを感じ、彼はまどろみかけた意識を覚醒させた。
相手の刀と一度も刃を合わさないので音が鳴らないので音無しという。
携帯電話が鳴らなければ、いつまでその調子でいたかわからないほどだった。
旭町の太鼓はいつか止んでいて、今まで聞えなかった海の鳴る音がする。
すると、ちょうどきのうとおなじじこくに輪の鳴る音がきこえてきました。
電話のベルが鳴るたび眼をさましたが、受話器をとる気がしなかった。
あくるひめがさめても代助の耳のそこにはちゝの最後の言葉がなつてゐた。
鉄男がそう思った瞬間、廊下の向こうからチャイムの鳴る音が聞こえた。
その瞬間には、かすかに異常な動悸すら鳴つてはゐない感じであつた。
その中に又、鐘が鳴つて、我々は二人とも下の教室へ行く事になつた。
いつもなら小鬼姿のやなりが、呼びもしないのに部屋を駆け回っている。
そんなことを考えているとき、入口ががちゃりと鳴ってドアがあいた。
幸い雨は上ったことだし、北鳴四郎はじきょを決して、二階を下りていった。
それもかつてはその革命的なことをもって世界に鳴っていたC・G・Tがだ。
その馬はくらをおく合い図のベルが鳴る直前になってやっと出てきたのだった。
鼻垂は宇沙国の軍を指揮しているのは、つちなりであることを知っていた。
ユギリ姉妹に腹の虫が鳴るのを聞かれはしないかと少し心配だったが。
私が、非常階段を降り切った時、ホテルの中で、非常ベルの鳴る音がした。
風が吹きつけるたび、ざあつと雨のやうな音をたてて松林の梢が鳴つた。
すると、ちょうどきのうとおなじじこくに、わのなるおとがきこえてきました。
聞いていた人々は、聞いている間だけは北鳴の話していることがよく分った。
あなたが言うとおりに場所をほんの少し動かしたら、昨夜は鳴らなかったわ。
目の前にオパール色のうすもやがかかり、耳の中で小さな銀の鈴が鳴った。
耳を澄ませるタミエには、再び降り始めた蝉の鳴声しか聞こえてこない。
逸勢は、せいりゅうじのほうめいから来た手紙のことについて言っているのである。
ソファから起きあがった僕は、鳴っている電話のあるデスクまで歩いた。
前の幕から居残っているれんじゅうには待ちくたびれて手をならすものもある。
発車のベルが鳴ると、新賀は改札口の方を睨みつけるようにして言った。
鳴らない電話の前でじっと彼からの連絡を待つことがあなたの日常となってしまった。
そうして、夜なかにも彼が何かどなっているのをよく聞くことがある。
左の山には深い森の涼しい影があり、右の谷では渓流が鳴っている。
と同時に柳の葉も震えるかと思うほど、どろどろと雷が鳴ったそうです。
明日一時の鐘が鳴ったら、第一の幽霊が来るからそう思っていなさい。
地を耘うなってる牛の鳴声や、犁すきを取ってる百姓の甲かん高い声が聞こえていた。
ところどころで、巡査は剣を鳴してやつて来て、その群むれに解散を命じた。
ただ、鳴呼ああなんて君は愛らしいんだろうと目を細めて眺めていただけだ。
彼が尾張幕府家鳴将軍家に対して起こした反乱が、全すべての始まりだった。
生徒も教師もその學科にやつと入つてこれからいう所で、ベルが鳴る。
一分おきに鳴って、身体が会堂から運び出されるまで二十四時間続きます。
横を向き、主人夫婦を見なかったかと、中屋にいた鳴家に聞いてみた。
主人あるじは客の風采みなりを視みていてまだ何とも言わない、その時奥で手の鳴る音がした。
階段が一種のリズムをもって鳴ったことをどうして忘れられようか。
そういえば彼奴ははじめから終りまで鳴声ひとつ立てなかったじゃないか。
選んで入れる一つ一つのきれについて、そのうたはひろ子の胸に鳴った。
警報が鳴らなかったから発見したときはすでに手遅れだったのである。
しかし、今のところなんの警報も鳴らず、人が現われる気配も無かった。
また後半には音が鳴らない代わりに姿が見えるエネミーも出現する。
保呂草潤平は午後四時きっかりに桜鳴六画邸の正面玄関の前に立った。
仁義礼智信忠孝悌が鹿鳴館にいきなり変化した時代の子どもの話である。
以前は皆汽笛がぴいと鳴ると、互ひに帽子をとつて頭を下げたもんだよ。
どくどくと鳴る胸に手を当て、アルベルトは当惑した目を床に落とした。
真実な思想が現れるとは、一つのシンフォニイが鳴るのと同じである。
うちの電話は滅多に鳴らないので、間違い電話かなと思って出ると夫だった。
アラ、どうしたのかしら、カンカン日が照っているのに雷が鳴っている。
窓が、がらがらと鳴って壊れたが、その音は女の耳には聞えなかった。
しばらくすると今そやつが正面の戸にちかづいたなと思ったのが、羊の鳴声になる。
その音は千曲川の静かな水に響いてあだかも牛の鳴声の如く聞える。
涙は出なかったけれど、寒けでがくがくして、歯の鳴る音がよく聞こえた。
アンドレは最初に馬車から降りて、呼鈴を鳴す前にまず家の正面を眺めた。
一度ならず、時計が鳴らなくなったんじゃないかと思いましたよ。
千万年も、古びたよるの空気をふるはし、 除夜の鐘は暗い遠いい空で鳴る。
枕につけた片方の耳の奧では、動脈の漲る音が高く明らかに鳴っている。
耕一はあたりがきぃんと鳴るように思ったくらいおこってしまいました。
それが杖で触れられて開くようになって、ああああ何とそれは鳴るでしょう。
窓ががらがらと鳴って壊れたが、その音は女の耳には聞えなかった。
そのとき強い風が当綱の役宅をつつみ、家の屋根も壁もみしみしと鳴った。
大村はここに玄竜がいるのを見て急に不機嫌になって呶鳴った。
猫に似た鳴声を立てながら、宿の右手双子岩のあたりに群れている。
それから十分後に鳴った終業ベルが、どんなにありがたかったかしれない。
何かへぶつけてひとりでに鳴つてもいけないのだから、よく気をつけてね。
嗚咽が耳鳴のように残っているぼくの耳には、生かにゃあ、と聞こえた。
その途端、私の頭の上で軽い音をたててからからと鳴るものがあつた。
船の汽笛が鳴って、その眼に見えない怪物は重々しく遠ざかっていった。
駅に着いたのは夜で風が谷の底で鳴っていた。
けれども教室へはいってみたら、鐘は鳴っても先生は来なかった。
やがて、電燈のスイッチがパチッと鳴ると同時に部屋が明るくなった。
まるで合図のピストルが鳴れば彼がそこから飛び出すかのようだった。
午前中はよほどのことがない限り鳴らないはずの電話だった。
ときどきこらえきれずにおえつを上げたが、あとは音もなく泣いていた。
馬車の屋根がきいきい鳴ってるような気もします。
へやが静かなのでそのふたを締める音が意外に強く耳に鳴った。
速鳴る心臓の鼓動を意識しつつ、私は「すぐに」と答えて足を踏み出す。
こうして話している間にも、彼はしばしば小さいベルの鳴るのに妨げられた。
その途端にわたしの踏んでいる階子がみりみりと鳴って動き出した。
鳴ったかと思うとこの男、たちまちまたたいそうもない上きげんです。
ちっとこれから奇妙なことをするから、いつものように鳴っちゃだめだぜ。
なんだか舌のまわらないような口調で呶鳴っているのでございます。
空を切り裂く鋭い刃音は、おそらく一つしか鳴らなかったものと思われる。
自然に、会話は、空海と鳳鳴との間でやりとりされるようになっていた。
下手な事を言って、また、呶鳴どなられるといけないから、僕は黙っていた。
亭主が叫んだかと思ふと、コキンと、たしかに守吉の頭に拳固が鳴つた。
見るとそれは、直ぐ近くに掛けてある物干竿の一本が鳴って居るのであった。
妻の顔には少しも苦痛の色がなかったが、呼吸が幾分早く、喉が低く鳴っていた。
故子爵が世にあらば鹿鳴館などにて西洋風のきょうおうをひらかるべきなれど。
青ぞらいっぱい鳴っているあのりんとしたたいようマジックの歌をおききなさい。
桜鳴六画邸の住人たちの様子を一とおり見てきたところである。
いちばん高い木の黒い影が、ばたばた鳴って向うの低い木の方へ移ったようでした。
それはまるでどうの鳴らなくなった温泉神社みたいにひっそりとその場にあった。
その途端にわたしの蹈んでいる階子がみりみりと鳴って動き出した。
木枕に頭をふせているとくるわの二時の拍子木がカチカチ鳴っていた。
とたんに、機械室のエンジンは、ぐぐッと鳴って、ひどい衝撃をうけた。
顔がほてって耳ががァんと鳴って血の凝りでふさがれた様な気がした。
調布の町に入る頃は、雷は彼の頭上を過ぎて、東京の方に鳴った。
南寄りの東に海を受けてる土地だったが、海鳴の音は多く南か北かに聞き做された。
そういえば、さっきまでときどき鳴っていた綾の鈴の音が止んでいる。
弓の折れがヒュッと鳴ると、がじろうがオイオイと声をあげて泣きだした。
敵の砲弾、味方の砲弾がぐんぐんと厭な音を立てて頭の上を鳴って通った。
ホテルで唇に血がにじむほど練習したが竹のヘラはビュンとも鳴らず。
木慈がこの部落に引きつけられるのはその鳴声の物音と匂いであった。
呼び出し音が三回鳴るとひどく上品な声がゆっくりと受話器から流れだした。
黒い影が再び黒い夜の中に吸い込まれる時櫓の上で時計の音ががあんと鳴る。
預て定期の馬車が出るといふことを知つて居たのですぐに喇叭の鳴る方へ行つた。
アフランシのなかの例の音が、ふたたび明確な音になって、鳴った。
支那蕎麦屋の夜陰に吹き鳴す唐人笛には人の心を動す一種の哀音がある。
その時馬の鳴声が聞えて、一人の男が馬に乗ってやってきた。
たぶん、音尾は、自分の意見が入れられない土鳴の下で働きたくないのであろう。
そう云えば『誰がために鐘は鳴る』の下巻出ましたね、お買いになった？
見れば鳴家達で、着物にしがみつくと、直ぐにそでの中に潜り込んでくる。
もはや各楽器がいっしょに鳴ってはいなかった。
さて巻き終わってから、目覚しが鳴らないようにボタンを押してセットした。
さてすずを鳴して僧を呼んで、それに商人と娘とを来させるように言付けた。
そう言ったとたん、カウンターの中で電話のベルが鳴った。
しかし、鳴るなといったとて、これが鳴らずにいられるわけのものではない。
しかし、鳴るなといったとて、これが鳴らずにいられるわけのものではない。
さんてんしょうが鳴った後だから、五時半をすぎて、六時に近いころである。
部屋でくつろいでいると、チャイムが鳴って、出てみると彼女だった。
その証拠に、二人は苦鳴さえ洩らせず、口をぱくつかせているばかりだ。
人には見えない鳴家達が、するりと袖から出てきて、若だんなの手に乗る。
その時表の方で鳴る電話のベルが突然彼の耳に響いた。
殺風景の代わりに、清い女の声が流れ、看護服のもすそがサラサラと鳴った。
海近くまで、田が青々していて蜜柑山がうっそうと風に鳴っていた。
ベルが鳴るように設定した時間までにはまだ少しあった。
その鐘が鳴らなかったのですから、ルルは不思議でなりませんでした。
開けた窓から寒い風が吹きこんで、遠雷のやうな海鳴の音がきこえてくる。
玄関のベルが、短く、力のはいった響きかたでリ・リ・リと鳴った。
ぎうめいをすると云ふ痛快な蛙もたくさんに居るさうだが僕等は聞かなかつた。
さらさらとゆらめいた草玉は、そのみをすって二人の上で鳴っていた。
一番船の貝の音はこういってお綱をなだめうながすように鳴っていた。
それを聞いたとたん、鳴家たちが満面の笑みを浮かべて姿を消した。
そのときちょうど午後の授業の始まりを告げるベルが鳴った。
香ひのピアノは、一つ一つキイを叩くごとに、一つ一つ記憶が奏鳴する。
そうどなると丘田医師はたちまち身をひるがえして、そばのしゅろのはちうえに手をかけた。
あの時電話が鳴らなければ、間違いなく雪穂を後ろから抱きすくめていた。
肩についた皮や、胸や腰のバンドがお葉の動く度に鳴つた。
オシポンが動きまわり、居間のドアの錠がガチャッと鳴るのが聞こえた。
姿はまさしく普通の百舌なのだが、鳴声も動作も共にいつもの様でなかつた。
拍子木が鳴つてゐるのは、市村座の若手俳優の手踊りが始まる合図だつた。
タイマーのブザーが鳴って正座訓練を終え、今度は先生の治療が始まった。
其日の新聞を読んで居ると、隣りの室で急に電話のベルが鳴った。
小三は舞台の和藤内をそのままに、大きい眼をむいて又呶鳴った。
折柄ベルが激しく鳴って、書生が二人の紳士を伴って入って来た。
あの日、桜鳴六画邸の駐車場に保呂草のビートルが駐車されていた。
リリリという澄んだ鳴声だが、かすかな音で芸のない単調なものだった。
押そうかと思った瞬間、昨日それが鳴らなかったことを思い出した。
国前王は音尾が野に下った理由を知っており、土鳴に好感を抱いていないようだった。
私達は女中の手にぶらさがって、ほら貝の鳴っているところへゆく。
きっと南の頭の中でも鳴っていただろう。
ゴトリと向うの壁際で鳴ったのは彼の手首を離れて飛んでいったピストルだったろう。
そのうちにお手が鳴って紅茶を持っておいでというのでしょう。
だから、鳳鳴も、ひと通りはそのあたりのことは承知しているはずであった。
校門を目の前にして、鐘が鳴るのを涙と共に聞いた生徒は限りない。
内側で鎖やかんぬきの鳴る音がしたかと思うと、すぐに扉が開かれた。
靴の底が石に落ちて一歩ごとに鳴った。
遠いきょうしょでんから蔵人たちの控え部屋にそれは鳴るような仕掛けになっていた。
客のいないことを確かめると、仁吉は指を少しばかり動かしてやなりを呼んだ。
若だんなが久しぶりに苦戦をしていると、そのうちに鳴家達が帰ってきた。
この湯仕掛けで鶏をはやなきせしむる法は中国書にもあったと記憶する。
北鳴は、土間に下りながら、そこに積まれたおびただしい油の缶に目をつけた。
土鳴とその一族の屋形はすいごうで囲まれ、中央部が広場になっている。
ちょうどお弁当が完成したところへ、来客を知らせるチャイムが鳴った。
この器具はベルとよばれたが、実際にはベルではなく、音は鳴らない。
雨の音に異常におびえ、雷が鳴ると耳を押さえて部屋の隅にうずくまった。
自分の経験では金だらいの縁がひどく油あかでよごれているときは鳴らない。
もっとも、一年ほど前の段階でそういうセールスの電話は鳴らなくなっていた。
耳が聾者のようにびいんと鳴って聞えなくなっているうえに空腹が迫って来た。
われを忘れて私もまた馬を止めたので、ヘザーレッグはにわかにどなった。
ポーンと軽やかなチャイムが鳴って、上から降りてきた箱が静かに停止した。
その晩はかえるの声がひきもきらず、空襲のサイレンも珍しく鳴らなかった。
さっきの汽車が、まだ遠くの遠くの方で鳴っています。
フラットの電話も、この家の電話も奈可子のためには鳴らない電話であった。
よく眠り、目醒しが鳴った始めの方を聞きとれなかったらしい。
がさッと鳴った葉ずれの底に彼のからだは消えていた。
さっきの汽車が、まだ遠くの遠くの方で鳴ってゐます。
外にはい出してみるとうす暗く、風がそうそうと空に鳴っていた。
五時半ごろ手が鳴るので出てみると、洋服を着て階下八畳の間に立っていた。
そして壁をへだてた看護婦室に物悲しい時計の音が一つ鳴った。
土鳴も二百名を率い、一刻後には百名が動員され、計三百名になる旨を告げた。
男具那の質問に、土鳴は羽女と相談していたが、二百人と答えた。
ラジオの鳴ってることは知ってましたとも。
まるで犯人に言うような言い方で、その生徒が呶鳴ると、拍手があった。
フォーシュルヴァンがそれを説明するために口を開いた時に、鐘が一つ鳴った。
わたしは鳴るのを聞いたことがありませんし、いま生きている人間で聞いた者は誰一人いません。
二つの文書とも第一行第一字は鳴であるが、これは嗚の誤りである。
小野木もそういう予感があって、胸がかすかに鳴らないでもなかった。
いよいよ本ものの探偵だなと私の胸は早鐘を衝くように鳴出した。
ベルが鳴って、二人肩を並べて教場を出る時、与次郎が、突然聞いた。
屋敷へ連行した直後に呼び出しがあった以降は、二度と鳴らなかった。
残った鳴家が後に続いて、階下の闇に入って行こうとしている。
私が筆をとると、一字一かくができあがりつつペンの先で鳴っています。
倉本は自分の席へいき、ベルの鳴った隣の席の電話に出た。
穏やかな家庭を代表するような音を立てててつびんが鳴っていた。
呼鈴が鳴って、八十人近くの市会議員がゾロゾロと市会議事堂に入った。
それが遠いので間の抜けた時に鳴った。
この家へ雷が落ちそうにも近く鳴った。
ベルは三度か四度鳴ってから沈黙する。
そのかわり、恵那山の方で鳴る風の音が手に取るように聞こえますよ。
山が鳴るような音が聞こえてきたのは、そのときのことだ。
あなたは一日中鳴らない電話を待っていることになる。
いちばん高い木の黒い影が、ばたばた鳴って向ふの低い木の方へ移ったやうでした。
僕はその鳴声のいくつかについて彼に質問してみた。
馬車の屋根がきいきい鳴るような気がしたのでした。
その手を出したと思うと地面に金の鳴る音がした。
突然電話のベルが鳴って、その一瞬を境に、事態が急転してしまった。
が、四十年前のいわゆる鹿鳴館時代のダンス熱はこれどころじゃなかった。
まわりの壁は、まるでかなづちで叩いているかのように、がんがん鳴っています。
やがて彼女が急行列車のはこに席を占めて、二度目のベルが鳴ったとき、彼女はこう言うのだった。
胸がドキドキ云い、頭はがんがんするし耳まではやす様に鳴って居る。
教場を出る鐘が鳴ったので僕はほっと安心してためいきをつきました。
新十郎がでてきたあとの書斎にはオルゴールが鳴っていた。
私がやっぱり、池を見ようと、この里へ来た時、暮六つの鐘が鳴ったんだ。
それに、帽子を賭けてもいいが、これから一週間、絶対にベルは鳴らんよ。
水曜日の朝、電話のベルが鳴ったとき、天吾は眠りの中にいた。
君は自分の室の時計に綿様のものをかって、時報を鳴らなくした筈だったね。
目覚ましが鳴らなかったとは思えないから、きっと止めて寝てしまったのだろう。
時間の問題にしても、ゴーンと鳴る鐘の音にしか頼るべきものがない。
げだもののあしおとは雪の上にそくそく鳴っているような気がした。
桜鳴六画邸の駐車場で、黒いセダンの運転席に林は座っている。
そこで草の中へ入って虫の鳴声はしないかと思って、耳を傾けながらそろそろといった。
その時、家の中で電話が鳴っているのが聞こえた。
雨はすっかりやんで、竹が風に鳴っている上に月が出て、しめやかな気になった。
しかしピアノはもう一回鳴ってしまった。
電話のベルが鳴ればすぐに反応して人間を呼びに行く、というような単純なことではないのである。
窓ガラスがガタガタと鳴るなかで、ときどき、こんな言葉が高く聞こえた。
武一も追ひついて来て八重の馬車に飛び乗ると、空を切つて鞭を鳴した。
土鳴は国前王の視線を避けるように男具那に眼を向けた。
これから私は、いつ殺されるかわからないことを覚悟して鹿鳴館にゆくでしょう。
僕はもう腕が鳴って仕方がないんです。
ことに雷がこう激しく鳴っては、大抵の怪物も恐れて出ないかも知れません。
女子今鳴っている弔いの鉦の音が、その一大事を告げているのではあるまいか！
その結果得たのが家鳴将軍家直轄預奉所軍所総監督という地位である。
前々作「踵で愛を打ち鳴らせ」より2作ぶりのトップ10入りとなった。
彼女が歩くと細い棒をついだような手脚の関節はカタカタ鳴るのではないかと思われた。
樹の枝はたわわに、溪の水の音も微に微に谷の底に鳴つてゐるばかりだつた。
そこへ、電話のベルが鳴ると、電気にでもふれたように飛び上った。
そのとき表のベルが鳴ったのである。
北鳴は、町長の言葉が信じられないという風に、わざと黙っていた。
ざわっ、と空気が鳴ると、土壁や板戸に、針山のように矢が突き立った。
ぼうぜんとする和也の耳に、遠くのほうで携帯電話の鳴る音が聞こえた。
入口の扉についているベルが鳴った。
オルゴールが鳴っておよびの時だけしか入らないのです。
表ドアのそとについている別入口から直接部屋の鍵をあけて入ったらしく、ベルの鳴る音もしなかった。
鳳鳴の掌の表面の黒いものは、もぞもぞと動いているようであった。
ところが、昔鐘になってボーンと鳴った彼は、どこまでも彼である。
若だんなより先に手を出そうとした鳴家が、仁吉に指ではじかれてしまった。
かかるところへ、ワンワンワンワンとかすかにとほくいぬのなきごゑがきこえてきた。
会場の出入口にもどろうとした時、背後で電話の鳴る音が聞こえた。
くさかりかごがすつとちじやうにこけるときもろこしのおほきなはへふれてがさりとなつた。
その間に何度も鐘が鳴って、彼は教室を出たり這入ったりした。
修子は闇のなかで五回鳴るのを数えてから受話器をとった。
藪八はすぐ往来へ向いた縁の障子を開け、そこから弁天堂の方へ呶鳴った。
或日わたくしは、どらをならしながら街上を練り行くトウタイの行列に出遇った。
このラジオは勝手に鳴っているんです。
十五分もすれば四時になろうというころ、呼びりんが鳴った。
やっとそれが開いたのは、午後の時間の用意の鐘が間もなく鳴ろうという頃だった。
桜鳴六画邸の正門は閉まっていて、通用口に警官が二人立っていた。
これで、鳳鳴は、逆に恵果がどこへ出かけているかを語っていることになる。
が、とうとう例の肥った娘が同じように笑い崩れながら呶鳴った。
鳴家たちやびょうぶのぞきがここにいないのも、その存在を夢の主が知らないせいだ。
そうして、ともかくもながい数時間が終わって夕食のばんぎが鳴った。
そして、眼には見えないが仄かに暮れかけてきた頃のこと、玄関のベルが鳴った。
身をのりだしてくる彼女の目を見ながらあせっていると、運よく電話が鳴ってくれた。
その一つ一つは、一つ一つとしての音色をもって鳴っている。
どこかでくわんが鳴る、 きしと舟とをもやつたつなが、 何かのくわんをひつぱるのだ。
その時第三の鐘が鳴って頭を他に向けさした。
二時が鳴ったのも知っています。
ハンカチに包んだカルモチンの瓶と小刀とを入れた別のポケットは鳴らない。
それはどういうユダヤ人なのかと淳一郎が訊こうとすると、列車の汽笛が鳴った。
彼は、性急に舌を鳴して、断念してまた元の座に返つて煙草を喫してゐた。
すいめいかんのしきちない、神宮寺学園の生徒たちの列からはやや離れたところのはしらのかげで。
長く鳴るときは警急信号だから、別命があるまで、その位置を離れるな。
午後三時がきても、田辺理事長の机の上の電話は、鳴らなかった。
そんなに長く、そして二回も電話のベルが鳴ってるのに、なぜ先生が電話にでなかったんでしょうね。
東の方ではらいがまだ鳴って居る。
小さい美しい子供心にちっとも同鳴せずに、大人である自分の事ばかりに気をとられた。
ずけずけと言う鳴家たちに向かって、仁吉が不機嫌な顔で手を振った。
諸君、その瞬間に私は、耳の奥で十二時の鐘が鳴る音を聞いたような気がしたよ。
できるようになればなるほど、僕たちの音はしっかりと鳴る。
と、お幸ちゃんがむきになっている時、ガラス戸ががたがたと鳴った。
空気は意識あるもののように鳴った。
さっきまで何度通ってもうるさくわめきたてていた電子音が今度は鳴らなかった。
松の枝が風を受けて鳴るように、相手の剣気を受けて冴さえを増す。
やがてベルが鳴る、此の場合に於ける生徒等の耳はいちじるしく鋭敏になツてゐた。
灰色の石油コンロは、まるい飛行機のような音をたてていせいよく鳴っている。
熟した麦の香の漂ふ夜路に、あたたかいきすの音が幽かにみたびよたび鳴つた。
このあとの方には教会というものがあってな、鐘がころんころんと鳴っておる。
使い切らずに残っていたのだが、やなりが怖がるので箪笥の奥にしまっていた。
手代達の視線の先で、鳴家がきゅわきゅわと、困ったような声を上げている。
屋形の周囲にはかがりびが燃え、国前王や土鳴が兵を率いて集まった。
風鈴の音の涼しさも、一つには風鈴が風に従って鳴る自由さから来る。
と言って、考え沈んだ姪の側には、叔父が腰掛けて、犬の鳴声を聞いていた。
男からの再度の接触がすぐにもあるだろうと考えていたが、案に相違して電話は鳴らなかった。
一種の悲鳴に近いものではあったが、ともかくも呶鳴った。
また玄関のベルが鳴ったのである。
熟した麥の香の漂ふ夜路に、熱かい接吻の音が幽かに三度四度鳴つた。
電話のベルは鳴らず、何事も起こらないままに、空が次第に明るんでくる。
巴の紋のついた皮張りで、叩いてみると、まだ新しいだけよく鳴るのである。
でもあけがたの鐘が鳴ったら、あるいはそうでなくなるかもしれない。
翌日の朝は、いつもなら七時に鳴る起床・朝食の鐘が、五時になった。
二三人の同僚が食堂へ立ったとき、電話のベルが鳴った。
いとまを告げるころ、外は真っ暗になり、遠くでコヨーテの鳴声がした。
こんな話をしているところへ、電話のベルがあわただしく鳴つた。
秋の夜、そこに明りが灯され、教会の鐘が鳴るのをきいたことがある。
そしてただお米の心臓だけが暗い中でドットと鳴ってじれていた。
切なげな苦鳴を上げたのは、いつの間にかそこへ漂っていた白い影であった。
そしてその足音は鐘の鳴った方面から始まったとまで、この話の観察はゆきとどいている。
安心したように机へ向きなおろうとすると、また、ゴトリと鳴った。
何日も電話の鳴らない日があると、鈴木のしようそうははげしくなった。
私はドアが閉まって音が鳴らないよう、足早にそこまでいきました。
けれどもあかつきに寺の鐘が鳴ると何かつつましい顔をするときもあつた。
しかし、とうとう晩まで待っていて、玄関のベルは鳴らなかった。
五分後、電話のベルが鳴ったので手を伸ばした。
かどにはもう軒並み竹が立てられて、ざわざわと風に鳴っていた。
しかし彼女がまだ動かないうちに、十時が鳴った。
空には秋の風が鳴っていた。
大三が言ったとき電話が鳴った。
しずけさの音が耳の奥で激しく鳴っている様だった。
次郎兵衛はその噂を聞いて腕の鳴るのを覚えた。
電話が鳴るたびに孝道からではないか、と思ってしまうのは遥香だけではないのだ。
歯がガチガチと鳴っていたが、止めようとしても止まらなかった。
猫も二三度飼ったけれど皆酷く窶れて鳴声も出せないように成って死んだ。
おひるのベルが鳴って、食堂に降りて行くのもしぶしぶなくらいでした。
ドアベルは十回は鳴っただろう。
土鳴は、自分と意見を異にし、野に下った音尾に複雑な気持を抱いているようだった。
港に碇泊してゐる船の小旗が波の音と一緒に、パタパタきつく風に鳴つてゐる。
おせんが子のように愛した狆の鳴声は、余計に彼女のことを想わせた。
うちへ帰って寝床へはいるまで藤尾の耳にこの二句があざけりのれいのごとく鳴った。
反絵の顔はぼつぜんとしてしゅを浮べると、彼のこぶしは反耶のみずらを打って鳴っていた。
どうやら西の方で鳴っているらしい。
この混雑の中で鐘が鳴ってはどんな騒動になろうも知れません。
ぼんやりそんなことを思っていると、電話が鳴った。
ちょうどよく時間が鳴ったのである。
昔はよく雷の鳴ったもんですよ。
前夜七時の電話でバルガス君にどなられたのを、気にしていたのかもしれない。
たしかに室内電話が鳴ったのである。
二人はごうごう鳴って汽車のように走りました。
その度に全身の骨がめりめりと鳴って、どこかの骨がぽきんと折れてしまいそうな気がする。
鹿鳴館騒ぎを見てもわかるように、政府はただこれ欧化に血道をあげている。
電気はとっくに切れてしまったので、ラジオが鳴らず、口頭伝達である。
二人はごうごう鳴って汽車のやうに走りました。
さっき玄関でベルが鳴ったでしょう。
しかも、とくに強く鳴ったようにKには思われるのだった。
この鈴が鳴ると、いつも召し使いに子ども部屋へつれていかれてしまうからだ。
外を通るゴムぐるまのベルの音が二三度鳴ったあとから、遠くで鶏のときをつくる声が聞えた。
ある晩、店の電話が鳴って、従業員の一人が受話器を取った。
高下駄がこんなにカタカタと鳴っているのが、君にはわからんか。
それでも胸が大時計の振子のやうにゴクンゴクンと物凄く鳴つてゐる。
菓子パンともなかとたばこを入れたジャンパーのポケットももとより鳴らなかった。
たまらなくなって、僕は前よりすこし大きい声で呶鳴るような調子で挨拶した。
あわてて別のラジオを取り出したがこれも鳴らない。
そのかみなりの音が遠くで鳴った。
実際今でも私にははたして咽喉が鳴っているのか肺の中が鳴っているのかわからないのである。
そしてはげしい変化のあるたびに、模型はみんな別々の音で鳴るのでした。
いや違う、あれは俺の頭の中で鳴ってるんだ！
このとき、あたまのうえのひのきのきにかぜがあたって、なっていました。
土鳴が音尾を退けたのは、軍略家としての音尾にしつとしたせいではないだろうか。
しかしそのぷうぷうは豚の仔がないたのではなくて、艇夫長の鼻が鳴ったのであった。
わたしには、玄関のホールの時計が鳴るだけで、十分であった。
その時、少数の者しか知らないホットラインのベルが鳴った。
口を開けば、きしむような声は聞かれてしまうが、鳴家達の姿は人に見られることはない。
玄関の戸を開けると、廊下の向こうで電話が鳴っていた。
オフィスの手前の部屋と奥の部屋と、両方で鳴っていた。
しかし学校の建物は雪の重みでミシミシ鳴っているので、捨てて置くことは出来ない。
夢のなかでも電話の鳴るのを聞くようになった。
国前王も土鳴も、賊の作戦を見事に見破った男具那に強い信頼感を抱いたようだ。
私はなぜか胸が鳴っていた。
二人の会話は草加の携帯電話が鳴ることで打ち切られ、その場はそれで終わった。
ベルが二度も鳴らないうちに男が電話に出た。
店へ行く廊下を通る時大きい銀のすゝきのかんざしの鈴が鳴つた。
雨が降りだしたのか、窓の外の桐の葉がザワザワ鳴っている。
私も一生けんめい真似をしてみたが、草の葉はスウとも鳴らない。
パラパラと屋根に鳴る音には私は気づいてゐたのである。
低い音が短く鳴って、そうしてまた消えていく。
でも、其時勢を、すぐに明治の鹿鳴館が象徴した世相と一つに見てはならぬ。
二階の正面にすわって、ベルの鳴るのを待っていました。
耳のさきで風が鳴っていた。
二人の紳士は、ざわざわ鳴るすすきの中で、こんなことを云いました。
電話のベルが鳴ったのは風の強い土曜日だった。
桜鳴六画邸の事件にはまったく関係のない仕事、しかし、珍しく探偵らしい仕事だった。
いま半鐘が鳴っているっていうんじゃねえんだよ。
と呶鳴るやうに言ひ、さつさと大阪劇場の地下室の将棋倶楽部クラブへはいつて行つた。
そして、たんすの上でカチカチ鳴っている目ざまし時計のほうに眼をやった。
何か旨い仕かけで、放送開始と共に合図のベルでも鳴るやうに出来ないだらうか？
抑えたおえつが聴こえてきて初めて、俺はようやく女王が泣いていることを知った。
手筈が順にいって、汽笛がひゅうと鳴れば二人の名誉はそれぎりになる。
手筈が順に行って、きてきがひゅうと鳴れば二人の名誉はそれぎりになる。
へんな事を言うなあと思ったら、ベルが鳴った。
いかにも波が来て鳴つてゐるやうな調子である。
さて、話はわき道へそれたが、今、と、うしろで呶鳴った人間は誰だろうか。
だが、少しでも何かを考えようとすると、法子の中で警報が鳴るのだ。
受話器を置いて二、三歩あるきかけたとき、また電話が鳴った。
貢さんはみヽなりがして、其のなつかしい女のおともだちの声が聞え無かつた。
たとえ、ピューが鳴ったとしても、男は周子の帰りを待ってみる気になるはずだ。
キィ、とドアが鳴る音がして顔を上げると、新しい客が一人入ってきたところだった。
それとも、ただ彼女の耳が鳴ってるのでしょうか？
かわいた四本の絃が、遠くの林を吹きわたる風のようにかすかに鳴った。
三日後、己の寝間に影が見えた時は身を固くしたが、現れたのはやなりたちの方だった。
結晶した精神が一度に破裂して上下四囲の空気をしんとうさしてワーと鳴る。
窓の下の暗いところから、ゆるやかな円をえがくような猫の鳴声がきこえた。
石の間には、小さな流れの水が鳴っていた。
やがて時間が来てベルが鳴った。
その苦痛と抗議とには、言葉と身ぶりが違っていてもやはり日本のすべての女の感情が共に鳴っていると思われるからである。
そして、なににじやれるのか、 小猫の首の鈴が 次のまで鳴つてゐる。
うすぐろいくもがあしもとに一めんにひろがっていて、とおくの下の方でかみなりがなるような音がしていました。
お茶のすずが鳴ると、ジョーはむっつりと近よりがたい顔をしてすがたをあらわした。
秋らしい朝で、乾いた梧桐の葉が、空の高いところで鳴る音がした。
今もまたそんなにふとなりかかったとき、西の空からもうプロペラの鳴る音が聞えて来た。
雷がいきなり近くへ来て鳴った。
戸口を這入る時から聞えていた三味線が、あいにく純一が部屋の上で鳴っている。
彼の腕がぶーんと鳴った。
頭上には亭々たる椰子樹が大きく葉扇を動かしながら、太平洋の風に鳴っていた。
喀血の前に、胸がごろごろ鳴るという事を僕は、或る本で読んで知っていたのだ。
その声もまだ耳に鳴っている。
虚空には、神苑の杉の巨木が、ごうっと絶え間なく暗い風に鳴っていた。
また、もちろん、人々はみんな私たちのことを無鉄砲だとどなった。
そのガドルフの頭と来たら、きゅうきょうかいの朝のかねのようにガンガン鳴っておりました。
ちょうど一時が鳴ったばかりである。
遠雷のようなとどろきのこともあれば、すぐ近くで鳴ることもある。
午後からずっと書斎で耳をすませていたのだが、電話は一度も鳴らなかったのである。
そのぼんやりした心持から脱しないうちに、三十分が鳴ることがしばしばだった。
これ以上のことを、鳴家達に任せるのは無理なようであった。
またその水を飲みたがっていることは、咽喉の鳴る音でも推察することができます。
壮快な水の音がほとんど夜を支配して鳴ってる。
五秒ほどでまた電話が鳴った。
刀の音です、刀のさやの音なのです、刀の鞘がちょっと物に触れて鳴る音なのでした。
首の骨が鳴ったかもしれない。
鳴ろうとして鳴るためには何かがかけているという心の状態が朝子によって現わされている。
鳴ろうとして鳴るためには何かがかけているという心の状態が朝子によって現わされている。
何を叫ばうが何を呶鳴らうが、人間の声なんて聞きわけられる筈がなかつた。
午前の二時が鳴った時、彼女はついに閉口して亭主に言った。
ひとつは雷が鳴っている夢だ。
文吾の手はよく鳴らないが、女の手は表へ聞えるほど朗かに響いた。
まくらの上できくと、どこから伝わって来るともなく虫の鳴声がする。
はや倉院の近くの馬場では、その日の催し事の太鼓がとどろに鳴っていた。
鳴家達がこそこそと、袖の内から出て、陰の中に消えて行った。
その室からは深い谷が覗かれて、下では谷が微かに鳴つてゐる。
そういっているところへ、けたたましい電話のベルが鳴った。
海鳴は下にひろびろとつづいてゐたが、結局すべてが暗闇だつた。
見れば天井の板が一部外され、鳴家たちの顔がたくさん、そこからのぞいていた。
静かというのか、耳の奥が何かしらキューンと鳴るような気がする。
苦鳴を漏らさないユリパルスだったが、がっくりとその場に膝をついた。
ジリジリとやかましく課長室の卓上電話が鳴ったのは、このときだった。
彼等は雷のようなうみなりの音で、いい気持になって、ぐっすり寝込んでいました。
ミリ、ミリ、彼の骨が鳴って、へらの先から血がしたたりはしまいかと思われる。
彼女の名前は、多分鳥の鳴声からとったものであろう。
真知子が自席に戻ると、待っていたかのように電話が鳴った。
悪人を見ると鳴ってぬけます、どうも人を殺すのが近うございます。
居間に顔を出したのは、五ツの鐘が鳴っているときだった。
村の大時計が遠くで鳴った。
神鳴流の奥義を一度も使っていないのがその証拠だ。
沖の方では波が鳴らうと、 私はかまはずぼんやりしてゐた。
風のいたずらでなければ、耳鳴にすぎないのかも知れなかった。
馬の蹄の音が、狂ほし気に喘ぎながら樽を叩く音のやうに乱雑に鳴つた。
その音がかりの鳴声によく似ているのを二人とも面白がった。
そのときこの二つの公衆電話の甲乙とも相手のベルがやかましく鳴っていた。
また、この時ホテルの火災報知器が鳴らなかったとの証言もある。
牛は首の鈴を鳴らせつつひとり雪の中を歩いていた。
鈴が鳴ればまた駆け出していって、新たな客を他の房に案内する。
そこで二時の鐘が鳴ってドアを開けてみると、男は全身を丸めて眠りこけていたのです。
女がふろに入っているのだ、と気がついたとき、どこかで、りーん、と鈴が鳴った。
棟あげの当日は、神、家の中に降つて鉦を鳴し、柱牀などを叩き立てる。
鹿鳴館も、それがいまの日本に絶対必要だという信念による建設以外の何物でもない。
骨の細い顎を片掌で抱えると、かすかに歯の鳴る音がした。
風に竹の葉が鳴っている。
彼女の頭上、高いところで椰子の葉が風に吹かれ、硬い音で鳴った。
こんな風のない空気のせいちょうな日は、一層よく胡弓が鳴ることを木之助は思うのであった。
私もおくればせに駈けつけてみましたが、ああこれは一体どうしたというのでしょう。
しかしその鳴声が、かえって辺りの静かな雰囲気を醸していた。
と、奥の方で彼の祖父が舌を鳴すのが聞えるからだつた。
ベルはその内にもう一度鳴った。
この辺が海であったのは、遠い昔のことで、鳴海は名のみ、今は鳴らずの海だという。
なぎきった川の面では、ゆたかな水がたぷッたぷッと鳴っていた。
窓は夜風に鳴っていた。
そのうちに、はなすじかんもなく、ベルがなっておきょうしつにはいり、じゅぎょうがはじまりました。
そして卓が少しぐら附いて、上に載せてあるうつはが触れ合つて鳴つた。
電話のベルが鳴れば、何か情報が得られるかもしれない。
午後一時の時計がチンと何処かで鳴つて、小松君が遊びに来た。
ルドガーは苦鳴を耳にし、体の下で細いものが、ごきりと曲がるのを感じた。
そういう言葉の終えないうちに、卓上電話のベルが鳴った。
今出ると雷が鳴っているよ。
主人は歯ががちがちと鳴って、その眼からは涙が出た。
五十里さん、俺の家には金の茶釜がいくつもあると呶鳴っている。
ペダルを踏むと軋んだ音を立て、油を差してもどこが鳴っているのかわからなかった。
れいの音一つない家の中には八角時計が、カタ・コトと鳴っているばかりであった。
樫の木の下に集まってみなが茶を手に取ったとき、すぐ近くで自動車の警笛が鳴った。
鈴にはながいひもがついていて、それを引けば鳴るようになっている。
そのとき入口のベルが鳴ったので、私が開けにいきますと、そこには他ならぬ小田刑事が立っておられました。
というわけだったのだが、目ざましが鳴らないようボタンを押しておくのを忘れてしまった。
風が鳴っている三上山のふもとを車行して、水無口から石部の宿を通る。
ぼくたちは、しばらく、へいのそとをきゅろきゅろとなってゆくうばぐるまのおとをきいていた。
鳳鳴が右手を引かなければ、指を噛み切られていたかもしれなかった。
ところへ汽車がごうと鳴って孟宗藪のすぐ下を通った。
その音はなにかの象徴として鳴つてゐたのだ。
電話のベルが鳴れば、この頭は機械的にむっくり起き上って机とのあいだに距離をおくことになる。
だしぬけにすぐ真下から、ぼおーっ、ぼおーっと船の汽笛が鳴った。
九十九里の波はいつでも鳴ってる、ただ春の響きが人を動かす。
楽天地の向いの活動小屋で喧しくベルが鳴っていたので、何かあわてて切符を買った。
十秒もたたぬうちに第二のベルが鳴り、また第三のベルが鳴る。
たとえば沸騰すると笛が鳴るヤカンなどを思い浮かべたりもしてみました。
寛のポケットの中でちゃらちゃら鳴っている。
瀬に砕ける流れの音がざあざあと鳴るばかりで、あたりはひっそりとしていた。
毎時〇分になるとピッと一回だけ小さくアラームが鳴る設定にした腕時計だ。
ちょっとのあいだ、ちんもくがあったが、やがてスピーカーが鳴った。
頭の上の樹のこずえがざわざわと鳴るので、ふいと顔をあげてみた。
受付脇の開けっ放しのドアから、人声や電話の鳴る音が聞こえてくる。
始業のベルが鳴ってすぐ会議室へ集合したのだが、終ったころは、もう昼飯直前であった。
今夜九時半かっきりに鳴るように仕掛けておいてくださいませんか。
ステイは絶え間なく、風の具合で、高くなったり、遠くなったり鳴っていた。
すると二日の夜十二時頃に突然、子爵の室から呼りんが鳴った。
側で転がっている鳴家たちは、聞きなれぬ話に目をくるりくるりと回している。
だから鯨は、海の底が鳴れば、さあ大変と東西に散って逃げますだ。
そういう風景を見るともなく眺めながら、空海も鳳鳴も歩いている。
たてに鳴るはがねの音はきょうかんの声に和して、傷ついた人は底知れぬ海に落ちて行った。
海近くまで、田が青々して蜜柑山がうっそうと風に鳴っていた。
海浜の工事などのために海流が変化し砂の成分構成が変ってしまうと鳴らなくなる。
羽女は腰につるしていた剣を外すと土鳴に渡し、棒を持ったまま男具那にこうとうした。
一人が呶鳴ったかと思うと、一人が飛び出している。
三人は黙りこんで耳をすませたがいつまでも電話は鳴らない。
午前二時に電話が鳴って、父親の死を知らされるまで。
煙草吹かしてぼんやりしてると、 沖の方では波が鳴つてた。
丁度四時半頃でもあったろう、小蒸汽の汽笛が遠くで鳴るのを聞いた。
やっと火は消えたが、炎の熱を感知して、警報は鳴るわ、消防車は来るわ。
すると運転手は益々得意になつて要もないのに激しい汽笛を鳴しつゞけた。
さてここで、カリリヨン室の概景を説明しておく必要があると思う。
扉がまたことことと鳴った。
斧が二三度大きく環を描いて宙に鳴った。
鳳鳴の声を聴いて、ほんの一瞬、劉雲樵の眼に正気がもどったようになる。
こういったのは今、武蔵のうしろから、外道と呶鳴った法師だった。
若々しい男の声が消ると、露路口で間抜けた自動車の警笛が鳴った。
なぜなら口笛は、警官の制止の声にも応じないで、平然と吹き鳴っていた。
先程から鳴声一つ立てないのは、疾とうに死んで了っていたからである。
時計が午後五時を回ったころ、竹中のデスクで電話が鳴った。
暫く立って眺めているうちに、公園で十一時の鐘が鳴った。
それでは、馬の鳴声をヒまたはヒンとしたのはいつからであろうか。
小さい郵便局の前を通る時に丁度四時が鳴つてゐた。
どこかで自動車のサイレンが、意味ありげに鳴っている。
手の節が男の頭にぶつかり、ガチッと歯の鳴る不気味な音をたてた。
そろそろ北海岸へ帰ろうとしている頃、電話が鳴った。
ホールでははくしゅの音がまだあらしのように鳴っております。
佐藤が竹中にわずかに頭を下げたとき、電話が鳴った。
骨が、歯の根が、自分の体じゅうが、がくがくと鳴るように、武蔵は思えた。
あたりがまっ暗になってしまった頃、こわれかかった汽笛が鳴った。
こけにつつまれた石垣とさくの上に、巨木の林が海のように鳴っていた。
ぼんやり天井を見つめていると、電話が鳴った。
おれが待合室へ跳びこんだ瞬間、玄関から男の苦鳴が流れこんできたではないか。
高利貸の世話になっている人もあるだろうし、奥さんにどなられている人もあるだろう。
お母さんもお姉ちゃんもいない空っぽの家で、ベルがけたたましく鳴っていた。
それは併し最も自然に立琴が風に鳴るやうなものであつた。
翌朝の九時前に電話のベルが三度鳴って切れ、また鳴り出す。
二人はベルの鳴るまでそこに立って話した。
ベルがなって、みんなきょうしつにはいったときです。
チャイム・ベルが鳴って、みなが席につくと、新郎新婦がホールへ入ってきた。
酸にはだや目を刺激される苦痛に俺は情けない苦鳴をあげ、地面を転がっていった。
今もなお地に響いて盛んにごうごうと鳴っている。
突き切って進む風の音が耳のうしろのほうでびゅうびゅうと鳴った。
大襲撃のどらが鳴ったのは、その次の日の明け方であった。
三時が鳴ってる時、時間だと私に知らせに人が来た。
部屋へ入って、着替えようかなと思ったとき、電話が鳴った。
どこかで風が鳴っている。
今のは光ってから口の中で、十勘定してから鳴ったから、大分遠のいたか知れん？
昼食の鐘が鳴るまで椅子に座っていたのだが、誰にも姿を見られなかったときもあったことと思う。
同時にジリジリと電話のベルが鳴ったのである。
男具那はすでに土鳴の間者たちからも安心院盆地の様子を聴いていた。
馬鳴および竜樹によって代表される次の像法時代は大乗教特に自力教の時代である。
よきちはあともあともとおつぎにせがんで、かんじにどなられてはやめるのである。
その恐ろしい一隊が波止場の方へきえていったとき、はろばろと銅鑼が鳴った。
すると突然うしろのドアのほうで、かちりと引手の鳴る音がした。
加賀の国くろかべは、金沢市の郊外一りていの処にあり、魔境をもってこくちゅうに鳴る。
電話のベルが鳴っていた。
ほっとけば、軽く一か月はルーとも鳴らないのが私の電話だから。
十二時が鳴って、郁治が思いきって帰って行くのを清三はまた湯屋のかどまで送る。
「あの型のセコムやと、変にいじるとすぐに警報が鳴る」久間は言った。
阿漕荘のすぐ隣に、広大な敷地面積を誇るおうめいろっかく邸と呼ばれる屋敷がある。
緑色にぬったさらをそなえてる古いはかりが、鎖の音といっしょにきしり鳴っていた。
やがてざふきばやしのえださきがすこしうごいたとおもつたらごうつといふひゞきがかんじのみゝになつた。
ジェリソンとハーディはその鳴らなくなった機械を、しばらく見つめていた。
「私のことなら、別に不思議はありませんよ」と北鳴は云った。
このところ店の電話が鳴るといったらこれだ。
明らかにそれと分ると、つい思慮もなく、一人が呶鳴ってしまった。
腕時計をみると、あと二、三分で夕食の呼鈴が鳴ることに気づいた。
女の声がきこえて、石橋の上をけたたましい下駄の音が鳴ってきた。
とひとつ、何とも云ひやうのない不思議な音をたてゝ、呑口が鳴つた。
ことに女の甲高なヒステリックな声が中庭の四方の壁に響けて鳴っていた。
天井には乾いた音をたてて造花のへちまの葉が鳴っていた。
明るく返事をして、鳴家達は陰の中に消えて行く。
そして、このテーマこそ、日本民衆の心の底からともに鳴ることのできるものではないでしょうか。
田上さんのお席はどちらですかって鈴の鳴るような声でききよった。
その会社には七本ほどの電話回線が入っていたが、どこにかけてもすべての受話器のベルが鳴るようになっている。
なんでめざましならないんだよと思いつつさがすと、足下にころがっていた。
ただ、海の音がこうこうと鳴っているばかりであった。
苦鳴は冬の山に吹きつけるいにしえの風のようであった。
耳のうしろで鳴る風の音は嵐の音のように聞えてきた。
十一時のかねが鳴ると同時に彼も教室を出て、げたをはいて友人と笑いながら話をしているのを僕はみとめた。
何かが鳴つて居ると云ふ姿であつた。
この金色の電話器のベルが四回鳴らないうちに受話器を上げることのできる距離に、彼は必ずいることになっていた。
のみならずあるいはおとよさんにそんな心があるのかとも思われるから、いよいよ顔がほてって胸が鳴ってきた。
そのひもを動かすと、鈴が鳴って、びっくりするほどすぐそばに人の声がする。
そこへ持ってきて、倍音以外にもう一つ、カリリヨンの音に異常なものがあったからだよ。
離れでは鳴家達が、若だんなが買ってきたまんじゅうにかぶりついていた。
突然、召使いの知らせもなく、呼鈴も鳴らなかったのに部屋のドアが開いた。
しかし女が捻らない先に鉄の取手がガチャリと鳴って扉がむこうから押し開らいた。
なぜ窓硝子は鳴るのだろう、彼はこれまでにこの窓硝子の鳴ったのを一度も聞いたことがなかった。
なぜ窓硝子は鳴るのだろう、彼はこれまでにこの窓硝子の鳴ったのを一度も聞いたことがなかった。
そのとき又向うからラッパが鳴って来ました。
道夫が椅子の上で身体をちょっと動かすと、ぎいっと椅子が鳴った。
自身の心のままに、鳴らずにはおれない楽器である。
まだ一問も書かないうちに眠ってしまって、鐘が鳴るまで眼がさめなかったんだ。
その鐘の音は、おそらくやはり上のほうからくるのだろうが、おそらくもう村に入ったあたりで鳴っているのであった。
遠くの遠くの風の音か水の音がごうと鳴るだけです。
それを待っていたかのように机上の電話機が鳴った。
それは豚の外で鳴ってるのか、あるいは豚の中で鳴ってるのか、それさえわからなくなった。
誰かが締めるのを忘れたガラスまどが、一晩中、ばたばた鳴っているような事もあった。
開幕のベルが鳴ってさむらいしばいが始まりました。
いっそのこと鳴らないように切ってしまおうかと思ったが、そうする勇気もなかった。
門を這入ると足のすれあっている音や、レコードが鳴っている。
私は、胸がじんじん鳴るのを感じながら机と机の間に身を低めた。
この男の仕事は、時鐘が鳴ったら起立して、ドアの前で敬礼するというものです。
ところがいつか大学士は 自分の鼻さきがふっふっ鳴って 暖いのに気がついた。
それにしても、なぜ北鳴四郎は雷撃にあって死んだのだろう。
そう言った時、チャイムも鳴らずにドアがあいたようだった。
云うまでもなく、カリリヨンの理論上倍音は絶対に不可能なんだよ。
応接室でとりとめもない話をしていると、五分ほどたって表のベルの鳴る音がした。
介入しないで放っておけば、 かなりまばらな間隔で音が鳴ることになる。
しかし、その電話は午前一時になっても鳴らなかった。
しかし九時を過ぎ、十時になっても、電話は鳴らなかった。
北鳴四郎の身体は、一瞬のうちに一抹の火焔となって燃え尽してしまったのである。
忙がしそうにしている所をつかまえて、一つ二つ物を言うと、もう何番さんかでお手が鳴る。
二人して言い合っていると、周りにいた鳴家達がつられて騒ぎ出す。
明治十六年にできた鹿鳴館は、開国日本の外交上の必需品だった。
ベルは五分前に鳴った。
驚いた若だんなの言葉に、鳴家は荷の横に落ちていたと答える。
といって、工事を指図している北鳴のところへ近づいてきた商人体の老人があった。
これほどの人物が軍団の隊長にもなっていないのは、土鳴に大きな器がないせいかもしれない。
血書はともかく、こちらにとってはそれ以上に重大な鹿鳴館の献立表がない。
ときどき、犀川が座っている椅子のスプリングがきしむ音だけが小さく鳴っていた。
お通のいる七宝寺の鐘はきょうも鳴っているだろう。
そうであろう、耳をすませば、遠い地鳴のような音がゴーッと響いて来るのである。
が、まだひとあしも出さぬうちに彼女の耳にはいったのはかつかつとひづめの鳴る音である。
この人間を見つめたりこの人間に呶鳴ったりする人々の興味は、人間性を高めるような種類のものではなかった。
足早に店内に入り、空いている席に座った途端、レジの横の電話が鳴った。
すると兵庫頭は、脇に控えた鉦師に命じて三度打ち鳴らさせた。
桃子はそう思い、自分たちの靴にふまれて鳴るこまかい砂の音をきくのであった。
もちろん雲に手を出したのは、長崎屋の鳴家ではなかった。
洗濯機を回しながら朝刊を読んでいると電話が鳴った。
実際、一週間ぐらい電話がチリンとも鳴らないのは、この家では珍しいことではないのである。
そしてなおも私と言い争っていた時に、小さな低いよびこの音が丘の大分離れた処で鳴った。
或晩のこと例の如く塀を越えて遊びに行つて居るとヂヤン、ヂヤンと半鐘が鳴る。
風の吹く日には、裏の林がざわざわ鳴って、なんだか海近くにでも住んでいるように思われた。
それでは空の歌、朝、高空に、鳴響く空の歌とでもいふのであらうか？
空で半鐘が鳴らない代りに、地の上ではやはり不思議の出来事が止まなかった。
メロディも鳴らないのに、わずかな振動によく気付いたなと感心する。
同時に彼の気のつかなかった、自分の立っているすぐそばの小さな部屋でよびりんの返しの音がけたたましく鳴った。
海鳴の音がいつもよりはっきり聞えていた。
気のせいか、その煙霧がブウンと鳴っているような気がする。
黒吉は、胸の中で呶鳴ってみたが、やっぱり不安だった。
けれども又じっとその鳴ってほえてうなってかけて行く風をみていますと今度は胸がどかどかなってくるのでした。
彼女が何に向つて舌を鳴したのか私には、計り知れなかつた。
それに、電話がすぐそばにあるので、ひっきりなしに鳴ってくる電鈴が実にうるさい。
ナースコールが鳴らないまま朝の交代時間を迎えることさえあるくらいだ。
時には、女師匠が練習しているのか、昼間も琵琶の低い音が鳴っていることもあった。
その九月の末から十月の初めにかけて、町内の半鐘がときどき鳴った。
まるでろくめいかん時代から抜け出したようなきれいな人で子供心にあこがれたものです。
二人の紳士は、ざわざわ鳴るすゝきの中で、こんなことを云ひました。
屋根に、ぱらぱらと小粒の霰が鳴るやうな音を聞いて私は、首をかしげた。
その時、最初に消えたやなりが、ぴょこりとそでの内に戻ってきた。
夕飯のしたくをしていたところに、電話が鳴った。
男具那は、土鳴やくにさき王の軍勢と別行動を取るつもりだった。
ほんの少し風が渡り、夥しい草の葉が、軟い音、細い音、いろいろに鳴った。
夜半すぎると、この道すじにはよくそういった早駕や馬のむちが鳴って通る。
にはかに空のほうでヒィウと鳴って風が来ました。
ラジオは一日何回かの時報とニュースと天気予報以外は鳴らない。
桂川が、空のボール箱をはじいたような音をたてて鳴った。
電話が二度鳴らないうちに受話器を取った。
かすかだが、物々しく、グワラグワラッと鳴った合図の音響が返ってくる。
手の着けようがないので、ただ黙って聴いていると、半七は調子に乗って又どなった。
鼓はこの時も鳴っていたのであった。
そんなことを思っていると、携帯が鳴った。
そのとき四方をカーテンでつつまれた弥生のそばでブザーの鳴る音がした。
だが、その前に、警報ベルが鳴らないようにしなければならない。
突然いきなり内から呶鳴る声がしたが、もうその時は開けていた。
チャイムのボタンを押おしたが、中で鳴っている音が普通ふつうは聞こえるのに、ここはまるで聞こえなかった。
しかし昨日サンムトリが大分鳴ったそうじゃないか。
あの鳴声にもイタリヤの連想があるでしょうと余は先生に尋ねた。
桜鳴六画邸の敷地内の小径を二人は歩いている。
秋の末になると、いつもあかぎおろしが吹きわたって、寺の裏の森はうしおのように鳴った。
寺の鐘は十五分ほど鳴っていました。
それからそのちんちん鳴るあいだに、非常に多くの人間が乗ったり降りたりするので驚いた。
四回以上ベルが鳴れば、特に用事があるという意味だから、その時は受話器をとること。
皆さんもご承知のようにドイツで列車に乗りますと、発車のベルが鳴らないんですからね。
短冊が風に揺れて音を出す仕組みの風鈴は、短冊がなければ鳴らない。
すぐにまた電話が鳴った。
十一時十五分、ちょっと岐阜の家へ電話をして女房の声でも聞いてみようかと思った直後に、電話機が鳴った。
けれどもまたじっとその鳴ってほえてうなってかけて行く風をみていますとこんどは胸がどかどかなってくるのでした。
北に面した玄関のドアがカタカタと鳴った。
どういうわけだろう、鈴が鳴ると、智春は不思議に安らいだ気分になれた。
間違いなく、いま晴美がたたずんでいるキッチンのどこかで鳴った。
さすがに椿が多い、花はもうすがれたが、けふはじめて鶯の笹鳴をきいた。
今雷が鳴つてゐる積雲の下では確かに雨が降つてゐる。
演奏者の胸の中に鳴っている音楽が、きわめて自由に何の障害もなく流れ出しているので、楽器はただほんの一つの窓のようなものに過ぎないのである。
一族の女たちがろくめいかんから出て来たような恰好のままバックバンドをやりコーラスをつけた。
私の家に来たばかりの頃、母は幾度もその鳴声に震え上った、ということを聞かされた。
石鼓は水を打って雷のように鳴った。
葉をふるった木も見えるし、かんぼくや小やぶの中でかれっ葉ががさがさ風に鳴っていた。
呼リンはなんど押しても鳴らぬとみえて、いつこう人の出てくる気配はない。
彼の、疲労でざくざく鳴る耳に、この城に珍しいなまめいた音楽が聞えた。
言いながら、ラフト・リーフィシーはろうかに向かってハンドベルを鳴ちした。
天上の籐椅子の鳴る音が耳についていて、二階にいても聴えるような気がする。
が、私はそれから二、三十分たつと自分の胃袋が、ぐつぐつと鳴るのを聞いた。
私は心のうちでごおんと鐘の鳴るような淋しい気持ちになった。
その輝きが無くなる頃から、海鳴の音が更に高まってくるのだった。
それにふくろうの鳴声と木犀科の植物の匂いがからみ合って来た。
場所は鹿鳴館ではなかったから、このとき馬車に乗っていたのは大隈重信一人であった。
窓の外で何かが笛のように鳴った。
きんだけではそういういい音に鳴れないのよ。
銀座に出勤する前の時間、バスルームから出て髪を乾かしていると電話が鳴った。
いつの日にか、わたくしは再び妙林寺の松山にとんびの鳴声をきき得るのであろう。
陰気な音をたてて鉄門があき、だんだん靴の鳴る音が近づいた。
羽女と土鳴とでは、羽女の位の方が上らしく、土鳴は羽女に対して敬語を遣っていた。
桜鳴六画邸の正門には、野次馬が十数人集まっていて、まだ警官が二人姿勢良く立っていた。
七三に分けた髪は、電線の鳴る北風の中でもまったく乱れなかった。
翌日、次郎は、枕時計がまだ鳴らないうちに眼をさましてしまった。
私の携帯電話が鳴った。
すると、博士のあの秘密室の柱時計が鳴ったんだな。
どこか上のほうから、笛の鳴るような音が近づいてきた。
だが私の手が奴の横っ面へ届かない先に私の耳がガーンと鳴った、私はヨロヨロした。
高い空を白い雲が動き、堤の上を風がわたり、堤防の下では水の音がとうとうと鳴った。
なぜ自分は、呼び出し昔がいつまでも鳴らないことに、いらだっているんだろう？
すると鼻の奥が鳴った。
俺が解剖ないって言ってから、警電鳴るまで、一分もなかったじゃないですか。
テレビドラマ「ポケベルが鳴らなくて」で俳優デビューもしている。
そのとき、けたたましいベルが鳴って、まもなくハンナが一枚の紙を持って来ました。
午後一時の時計がチンと何處かで鳴つて、小松君が遊びに來た。
遠くで雷が鳴っている。
なる程尖端的風俗から云うと、鹿鳴館時代の支配層は一時全くヨーロッパ化した。
つまり、時刻はずれに鐘の鳴ったのが二度あったのだよ。
電話室でベルが鳴った。
と云うものは、落ちて行くまに、がわへ当って鳴る音が、さえている。
自分はわが考えの中で鳴るのかと思う。
ぱちぱちと手が鳴ると熱病の人が夢からさめたように我に帰る。
それがある日、屋敷に来た神鳴流の師範という人について同年代の女の子がやってきた。
ばっくんばっくん鳴る心臓を意識しながら、必死に首を縦に振った。
遠くで鳴る笛の音に、それは似ている、といつも思っていた。
弟の部屋で映画をみせてもらっていると、よくお腹が鳴る。
いまはっきりと思いだせないが、あのセミは独得の長鳴をするんだ。
僕は隣りの部屋にけたたましい電話のベルの鳴るのを聞いた。
すると突然、その橋の上で、一発の銃が鳴った。
三分おきに街の上では霧笛が鳴った。
当然それには、カリルロンに並んでいる鍵盤の列が、その印象に背景をなしていると思われた。
そして彼女に言葉をかけるために、車室の窓をあけようとすると、発車の笛が鳴った。
少年達の歌う声にも、犬や、鶏の鳴声にも、争われない歓喜があった。
四時だけ鳴らないというようなことは、まず起らないと思う。
四五分も鳴っている。
すれちがひざま、お前の小さな靴の鳴るのを私は聞いた。
桜が咲いているし、それに鐘が鳴れば、それだけで春の気分は満点だなと思った。
雷のことを神鳴、鳴神といふのは、ゐふすべき神として上代人は体験してゐた。
あの時の事を思ひ出すと、己は今でも耳が鳴る。
これも一本調子に始終鳴っていたのでは価値がない。
数学の時間だったかしら、英語の時間だったかしら、とにかくベルが鳴って、先生が間もなく教室に来るはずだった。
そのとき、大きなひびきをたてて入口のベルが鳴った。
午前の三時が鳴った。
わたしはをんなとめをあはせたとき、たとひかみなりにうちころされても、このをんなをつまにしたいとおもひました。
やがて食事のベルが鳴つたので、二人は食堂にはひつた。
桜鳴六画邸の敷地内を歩いたが、誰にも会わなかった。
やまばとははやしのなかにききなれないにはとりのなきごゑをききつけまして、そばへとんできました。
しかもその喉の奥の方で、かすかに二三度たんが鳴つた。
ハンマーがガーンと鳴るたびに、ぼくの身体は穴からそろそろと抜けていくのであった。
私は関節が音をたてて鳴るほど脚を高くひきあげて歩いた。
テレビジョン電話のベルが鳴って、スクリーンの上に再び前の二人の戦隊長の顔が現われた。
まだ鐘が鳴らないので教室は動物園のようににぎやかだった。
軍曹がうしろの方で呶鳴っているのを永井は耳にした。
あの鐘が鳴ったなら、睡蓮が教えたことはほんとうでしょう。
そしてあたりがふたたび静かになるや否や、あれは鳥の鳴声ではなかったのだという考えが頭に浮んできた。
点を甘くしても、現代文学の発足点、ドンと鳴ってかけ出す線はそこまでは来ているわ、ね。
日没時のヴァエア山は、子供の喚声に似た、鋭い鳥共の鳴声で充たされる。
外出する前、家の電話は鳴らなかったというが、被害者が自分の所有する携帯電話で誰かと話した可能性はある。
男具那おぐなは土鳴つちなりに、間者が戻り次第、時を問わず自分に報告するように、と命じた。
竜樹、馬鳴はともに古代インドの仏教理論家である。
聞いて伝六が鳴らずにいられるわけのものではない。
模型はがちっと鳴って奇体な船のような形になりました。
六時のボーが鳴ったら俺が迎えに行く。
あのときは何とかして参れましたけれど、もう鹿鳴館どころじゃありませんわ。
と思ったとたん、プールサイド・バーの電話が鳴った。
いつか閉館のベルは鳴っていたのに、私はすこし不気味になりながらもまだ立ち暮れていた。
はて、時計がとまってもう鳴らなくなったのかと思ったことも、一度や二度ではありません。
と、町長は手を取らんばかりに、北鳴四郎に厚意を寄せるのだった。
けれども空虚になったような頭には何を判断する力もなくなり、歯がガチガチと鳴っている。
いよいよ上を下への騒動になっていたロス氏邸で、このときけたたましく電話のベルが鳴った。
今後、英国に続きて文化をもって世界に鳴るものは、けだしアメリカ合衆国ならん。
不意に腰のあたりで小さく鳴るものがある。
その日から我家の電話は新聞社からの電話で忙しく鳴つた。
右眼に数滴垂らした途端、おれの口から隠しようのない苦鳴が洩れた。
遠くでサイレンが鳴っているのが聞こえた。
和音がうまく鳴らないときは、キャラクターがうまく相対していないときなのです。
店の方では電話が仕切なしにちりんちりんと鳴っている。
さてこそ出るはためいきばかりで、卿の心臓はごとごとと鳴ってこくこく変調を来たす。
その中に鈍い物音が、まどおに低く聞えるのは、今でも海が鳴っているらしい。
哀々とした音色で、その鐘が鳴るごと私は不思議と直子さんを思い出した。
頭上には亭々たる椰子樹が大きく葉扇を動かしながら、太平洋の風に鳴つてゐた。
鳴るには鳴ったが、深町を眼覚めさせるほどの音量で鳴らなかったのだろう。
頭がぶんと鳴って、私は足をさらわれたようにふらふらとうしろずさりした。
セットしておけば、暗証番号を知っている人からの電話以外はベルが鳴らないようにできる。
北鳴さんは、博士にもなろうという方じゃないか。
空襲警報が鳴らないうちに早く帰りつきたいと、みなセカセカと歩いている。
すなわち死ぬのが男ならば、デンデラ野を夜なかに馬を引いて山歌を歌ったり、または馬の鳴輪の音をさせて通る。
僚友の苦鳴に応じるがごとく、新たに数条の縄が闇の奥から走った。
土鳴の声にはこれまでにない決意がこもっていた。
鞭も鳴らず、血の匂いもしないが、これで心理的拷問というのはなかなか効果的なのだ。
三位卿は膝もくずさず、時々、うしろのとけいをふりかえっていた。
それは高い塔からおちたために、ひびがはいって、もう鳴らなくなっていたのです。
めのわらわや老女まで、およそはみな暇をやってあったので、百年の歴史をもつここの門もからかぜが鳴っているだけだった。
あの時計はちかごろ、鳴らないように、止めてあったんですから。
ひとあしごとにおやぢの持つた鍵がぢやらぢやらと鳴る。
念入りにえりもとを直し、帯の結び具合を確かめていると卓上の受話器が鳴った。
所が暫くしてから、雷が盛んに鳴るのが聞えましたが、何故電光と雷は一緒でないんでせうか。
次郎はわざと元気らしく答えたが、やはり耳鳴がして、頭のしんがいやに重かった。
今夜、とりの刻の鐘が鳴るのを合図に、おれはお前のところへ婿入りするのだ。
ふすまの鳴る音、かぎの音、もとの場所へ引返してから、花井が言った。
すると無人の陳列室にオルゴールが鳴っているのがきこえてきた。
道の半分程まで來たとき、頭の天辺でだしぬけに雷が鳴つた。
しかし昼まで待っても電話は鳴らなかった。
靴の下で根雪の鳴るのもこの朝のは踏み応えのある音だった。
私は彼の何かやさしい小さな一言がかゝつただけでも、鳴咽しさうな気がした。
と、思うと、課長室で鈴が鳴って、秘書のマデリン・ケリイを呼んでいる。
電話が鳴れば立ち上がって取りにいくだけだ。
露路の裏の方でしきりに爆竹が鳴った。
森はあまり急にはね起きたので、心臓だけが体の外に飛び出し、寝床の上でことこと鳴っているようだった。
九時二十分過ぎに、竹中の席の電話が鳴った。
つかつか門内へ入っていったのが、手を振って呶鳴った。
このとき電話のベルが鳴ったので、私が電話口へ出てみますと、先方は男の声で小田刑事に出てもらってくれと言うことでした。
その中に、今日も時計は鳴っていた。
東雲の大鼓が鳴り護国の大鼓が鳴る、それを聞いては起きずにはゐられない。
すなわち取って、帽子をはずして、襟にかける、と先達の手に鐸すずが鳴った。
事実、当時の目撃者の話を総合してみると、二つ鳴ったという説と、一つしか鳴らなかったという説とがある。
雨のために響きの悪い玄関のベルがちりと鳴って止むと、受信箱の中に手紙が落された音がした。
海の方から吹いて来る風が、松の梢に当って、昼も夜もごうごうと鳴っています。
そのとき、聖路加病院の十時の時鐘が鳴った。
生徒達が大きな声で笑ったりどなったりしながら、洗面所の方に手を洗いに出かけて行くのが窓から見えました。
空で鳴っていたクレインの音が止み、人夫等がどなり合い騒ぎ合った。
甲板上の笑声は折柄青空をついて鳴ったホイッスルのために掻き消された。
槌で打たれてゐるかのやうに胸が鳴つてゐる。
ある日、朝から降りだした雪が、夜になって、草の壁にさらさらと絶えまなく鳴っていた。
何か変ったことがある時には、馬車の屋根がきいきい鳴ると、そう聞いていたからかもしれませんし、また実際に鳴ったのかもしれません。
何か変ったことがある時には、馬車の屋根がきいきい鳴ると、そう聞いていたからかもしれませんし、また実際に鳴ったのかもしれません。
するとハッサン・カンの説は、馬鳴菩薩の唯心論に近い所があるようですね。
芯の柔らかい畳だつたけれども、それでも畳がぎゆうぎゆうと鳴つた。
母家の趾には銘酒屋が立ち並んで景気の好い三味線の音が鳴つてゐる。
自動車が小砂利をとばし、車輪に当ってピーンとそのとき鳴ったのだ。
こんな電話を何年か続けて受けていれば、電話のベルが鳴っても、けっしてうれしくはないだろう。
私が今年の秋初めて鵙の鳴声を聴いたのは、九月の十三日だつた。
料理を食べ終わるまで誰も鳴らなかったら、その日の主役、誕生日の者が支払う。
それからほどなく、入口のベルが鳴るのが聞え、とつさにわたしは彼女にちがいないと確信した。
北風が吹き荒れる季節、江戸の町は、どこかのつじで半鐘が鳴らぬ夜はない。
生れてから二十何年間、とにかくカエルの鳴声を聞いたのは、あとにもさきにもこれがはじめてだというのである。
番場町の湯屋が燃えあがった時、町内の火見やぐらは、ひとつも鳴らなかった。
これからの頭脳労働に備えてコーヒーを淹れる準備をしていたら、さっそく電話が鳴った。
だが古い家には鳴家がいるものだし、広徳寺にも、猫又のおしろがいる家にもいた。
それから若だんなは、誰が一番に報告するかでもめている鳴家達の話を、聞き始めた。
谷川にかけた土橋の下では水の音がざざと鳴っていた。
おまえが鳴らなくて、いつになく静かでよかったよ。
そのまましばらく待ったけれど、もう電話は鳴らなかった。
肩から手にかけて知らず知らず力がこもって、つばをのみこむとぐっと喉が鳴った。
げんにさっき、階段に置かれていた爆弾に近づいた時も、ブザーは鳴らなかった。
自分の行為に対して、彼が心の中で頻りにそう呶鳴ってみるもののそれで心は澄んで来なかった。
兵士たちを休ませた男具那は国前王と土鳴を呼んだ。
頭上で椰子の葉が風に鳴っていた。
そして未知の世界を知ろうとする強烈な好奇心が安子の肩と胸ではげしく鳴っていた。
が、どう云う訳か受話器がジイジイと鳴るばかりで、いくら呼んでも容易に民衆社は出て来ない。
かた、ことと鳴る轍の音は不思議に若者たちの陽気さと調和した。
腰の脇につけてもらった鈴が、かすかに鳴った。
彼は、日頃の苦々しさを晴すかのやうに高飛車に舌を鳴すのであつた。
と孝助は母に別れて角屋へまいり、九ツの鐘の鳴るのを待受けて居ました。
といっているところへ電話のベルが鳴る。
ただ荒あらく太い息づかいと、べちゃべちゃ鳴なる舌の音だけが、室内に響ひびき渡わたっていた。
黙って、おとなしく聞いていたと思うと、城太郎はいきなり呶鳴るようにいった。
トイレにだって行くし電話が鳴れば出にゃなりません。
知恩院の鐘がどんよりと 曇る月夜に鳴る晩は 前の河にも花が散る。
又一またひとしきり烈はげしく急きふに、滑なめらかな重おもい水みづに響ひゞいて、鳴渡なりわたるばかりと成なつたが。
ひゅうひゅうぜいぜいと鳴る男の声は、その曲を吸いこんでしまうように思えた。
ゆうべ思はず夜更しをしてしまつて彼は眼醒時計が鳴つたのも知らなかつた。
前後は杉の木立で、足下では沢の水が淙々そうそうと鳴って、空山くうざんの間に響きます。
太陽たいようマジックのうたはもう青ぞらいっぱい、ひっきりなしにごうごうごうごう鳴っています。
いい出す者があって、一人が遂に上へ向いて呶鳴った。
内へはいればしっきりなく電話のベルが鳴っている。
第二波の大地震では、ついに警告サイレンも鳴らなかったのだ。
と土鳴が気にしたようにいった。
ごうと火炎の鳴るのが聞こえ、窓から火の粉が吹きこんでくる。
今のは、どの辺で鳴ったのかな？
チャイムはテスト期間ですらも一切鳴らず、試験監督の先生が所持する時計を基準に行っていた。
この鳥の鳴声の事をいふと余は何時もコルレツヂのクリスタベルを連想する。
呼び出し音が二回鳴った後、とのどかな声が返ってきた。
が、海は沖の方でも鳴っていた。
そのうちまたベルが鳴った。
やがて、カーテンの外にどなっている料理人の声がした。
宿直室のほうで何かごとごと鳴る音がしました。
ごほごほと雷以上のこわい音をさせるからうすなども、すぐ寝床のそばで鳴るように聞こえた。
夢とはいえ、馬鳴竜樹にも会ったのである。
それから二時間ばかりまた退屈すると、八時になって就寝鈴が鳴る。
音楽が鳴らない限り、これは詩でも劇でもない。
お松が電灯の下がっている下の処まで歩いて行ったとき、風がごうと鳴って、だだだあと云う音がした。
あれあれまだ鳴っている。
盃のふちは、りーんといい音をたてて鳴った。
から風に鳴る幾すじもの小屋のぼりの音が耳につき出した。
最後の歌が終っても、尚バラードは鳴っていた。
或る夜などは、今夜はきっと鳴るという噂で、夜中に飯を炊いた。
息する力が弱まったとは心附かず、喉の鳴る音もあるかないか、ずっと楽になったようにも思われた。
玄関のチャイムが鳴って男の声がする。
ぴたぴたと板が鳴って、足がぐらぐらとしたのでわたしは飛びのいた。
鞭が風を切って馬の尻に鳴った。
邦子が歩き出そうとすると、車のクラクションの鳴るのが聞こえた。
余は夜が明け次第四谷に行くつもりで、六時が鳴るまでまんじりともせず待ち明した。
どこか裂けた胸かくびあたりの皮膚と肉の穴から鳴るのだ。
新宿駅の汽車の汽笛が鳴ると、一番最後に、私の番で銀流しみたいな男がはいって来た。
四辺に濃い闇がしつとりと拡がつて、両側を流れてゐる泥溝の水がびちびちと鳴つてゐた。
一羽とひとりの苦鳴は混じり合って、空中に音のさざ波を広げた。
ポンと鳴る度にこの貴重な弾丸を消費する訳には行かん。
時々低く電話を鳴してお宮を催促しているようであった。
男具那は国前王と土鳴に作戦計画を伝えた。
それを必死に一言でもいおうとするので、呼吸が割れた笛の鳴るような音を出すのだった。
風に鳴るものを風鈴というならば、これは水鈴というべきか。
だが、早くなぞときをしたくとも、鳴家達が風のごとくに速く帰ってくる訳ではない。
僕が自分の恋を語ったならば、彼女はゆうべの僕がばかばかしく呶鳴ったことなどを忘れてくれそうである。
逆から鳴るヴァイオリンの奥で、底知れぬ響きのチェロが自分の中で共鳴している。
さよう、まず初めに、居ずまいを直すようなけはいがして、椅子の鳴る音がしたな。
宇宙が呶鳴ったようにそれは婆の全身をつつんで聞えた。
がちがち鳴らないように、歯をぐっとくいしばっているのに気づいた。
そのとき電話が鳴った。
むさしのの寒い風のさかんに吹く日で、裏の古樹には潮の鳴るような音がすさまじく聞えた。
その日は朝のうち空襲警報が鳴つて、午後からは雨だつた。
ごうと鳴ってくるたびにすくみたくなる。
森の奥深い茂みのなかで一羽のナイチンゲールが啼いてゐるだけである。
その夜、有季が寝ねようとベッドに入ったときケータイが鳴った。
君たちは、さっき警報ベルの鳴ったのをきかなかったかね。
やよが不安を抑えて、ともえの仕事を手伝っているところに食堂の呼鈴が鳴った。
ひゆつ、ひゆつ、と鳴つてゐたのが、事ありげに大挙して海の方へ向つて行く。
吹く風にさえ鳴るようなときがあるのですものね。
予知能力というほどではないが、職場でも電話のベルが鳴る前には受話器に手がのびている。
そのあとを追っかけて、中間たちが又なにか呶鳴っていた。
部屋へ入ったら、電話が鳴っていた。
ポケットで金が鳴った。
それでもやはり、携帯電話が鳴らないのが不安だった。
と、敵のみか、後ろの城門へも聞えるようなだいおんじようでまず呶鳴った。
私は大きな声でどなってやりたかった。
そこで、まだ十時の鐘が鳴らないうちに、彼はもうグレイ・インに到着していた。
教員が控えじよへそろうには一時間目のらつぱが鳴らなくてはならぬ。
そのときベルが鳴った。
それを待っていたようにベルが鳴る。
それが午前零時を告げる時の鐘ならば、間隔を置きながらあと十回鳴るはずだ。
都城の衛府で、部下をが鳴ッている通りな彼になっている。
鳴家たちの聞いてきた事を集めると、竹造は母が死んでからも苦労のない生活が忘れられず、九兵衛のことを父と呼んでは金を無心しに来ていたという。
やがてブウと汽笛が島の蔭で鳴つて鹽津から出て來た船が着いた。
うしみつの告げはさっき鳴ったように思う。
しかし、鳴家たちはさっぱりそんなことは、考えなかった様子だ。
古びた松の樹が物々しく影をおとして、空たかく風に鳴っていた。
玄関の呼鈴が鳴る前に、女中らしい安南娘が、そつと玄関の扉をあけて、こつちを見た。
電源を入れたとたんに着信音が鳴るような気がしたが、幸い、音は鳴らなかった。
電源を入れたとたんに着信音が鳴るような気がしたが、幸い、音は鳴らなかった。
横文字を読むために問題用紙を横に動かす音が、サラサラと鳴った。
忙しくて二人がいない時にはこれ幸いと、小さなやなりたちが湯の中で犬かきや立ち泳ぎをしていた。
そのため、ゲーム中にプレイヤーが何もせず特殊な状況も発生していない場合は、サウンドが全く鳴らない。
髪がゆえたのか、しばらくするとたんすの引出しがガタガタと鳴った。
すると内箱の婆やは容赦せず、銀子の顔を見ると、いきなりどなるのだった。
人気のない西日の廊下に、光の走る風音と、文字を砕くしぶきが鳴る。
そこへ電話が鳴った。
三人は、志明と談勝に連れられて、鳳鳴のところまでゆくこととなったのであった。
耳のそばを、ぶんぶん風が鳴ったと思うと、たちまち、江岸の波打ちぎわが見えた。
彼女が外出のため着物を着換えていると、そとから誰か来たらしい足音がして玄関のベルが鳴った。
いま夫人は髪や服装を現代にはしているが、顔立ちは鹿鳴館時代の美人の系統をひくものがあった。
ただいま時が鳴った。
どこにいるのか、暗いその川の中で、ギイギイとろが鳴った。
東京・港区のマンションで、防犯ベルが鳴らず、ひとり暮らしの婦人が殺されたという事件だった。
しゆくちよくしつの方で何かごとごと鳴る音がしました。
あのとき私の眼はベルの方を見ていて、私の耳はベルの方に向いていたのだから、私のからだに異状がない限りは、あのときにベルは一度も鳴らないと思いますよ。
さて、ぼく自身のことですが、起床チャイムが鳴る前に起きだして本を読んでいます。
警報機だって鳴らなかったのかもしれないし、遮断機だって下りなかったのかもしれない。
いまねえ、私、あなたを教育するために鹿鳴館へいらっしゃるように申しました。
腹の底をゆすぶるように、遠くで蒸汽の音が鳴っている。
間を置き、今度は、二声ずつに区切って鋭くヒューヒューと鳴った。
否定姫からの問いかけに、家鳴匡綱は首を振ったようだった。
鳳鳴がそう考えた時、呂家祥が、使用人と共に、斧おのを持ってやってきた。
「ときどき川んなかで呶鳴どなっているなあ」 「おれも一度向うの川で見た」弟の返事である。
このシーズンの生中継で初めてブザーが1度も鳴らなかった。
といふたしかに女の声と、そしてそれに伴れて床の上に鳴る脚の音が伝うて来るのを、私は発見したのである。
あらかじめ、用意していたようなせりふが、鳳鳴の口からよどみなく流れた。
お屋敷へもどりましたときには、まだ寺々の鐘も鳴らぬ刻限でござりました。
窓はもう閉されてゐたが、その窓ガラスがコトコトと鳴つた。
この鳴声は曾て中村君が黒部の谷で初めて聞いたと言って話したが、自分等は今夜秩父で初めて耳にした。
電話のベルが鳴った。
オルゴールが鳴る以上はこの時間には全作がまだ生きている。
深夜に電話が鳴った。
草に結んだ露は夢からさめ、すずらんはいちはやく朝の鐘をならしました。
花壇の処まで帰った頃に、牝鶏が一羽けたたましい鳴声をして足元に駈けて来た。
ところが、いよいよ鐘が鳴ると、小田先生は次郎の机のそばにやって来て言った。
幕の向こうでは、衣裳のガサゴソ鳴る音、そしてひそひそ話す声がしていた。
雷はつづけて鳴った。
しかし窓はしきりにガタガタと鳴っていた。
笹村は日曜の朝ごとに鳴るそこの鐘の音を、もう四度も聞いた。
鹿鳴館の夜会に、壮士の抜刀隊があばれこむ事件が、その後に発生した。
突然大時計が鳴った。
けどそれを口にする前に、サファ男の砂を踏む音が強く鳴る。
竜鳴館を卒業したなごみは、 見習いで料理の修業をしていた。
すぐ眼の前にある裏門の戸がまたとんとん鳴った。
これが三度鳴った。
助九郎の刀がザザと鳴ったのも、その城太郎がつかんでは投げつけた荒砂の雨だったのである。
女は鈴のちりちり鳴る手で彼の髪をかきわけながら、おなまさんと彼を呼んだ。
これからイギリス文学を読むときは自然描写によく気をつけて、カエルの鳴声が登場するかしないかを注意してしらべてみようと思う。
だから防空壕に入っているわけだが、サイレンが鳴らないときはふつうの一日だ。
第一の銅鑼だ、これから起きて仕度をすると第二の「ゴング」が鳴る。
ろべその鳴る音と胴が波を噛む音とにさえぎられて、彼らの会話は弟の耳へは達しなかった。
そこへあられが降って来たので、隣家の鍋にガラガラ鳴って当るのである。
自分の心のどこかで、ドラが高く鳴るのを待っている。
それは三発鳴った。
壁の三つならんでいるスイッチに手をのばし、三つとも同時に消したのがまるで合図だったかのように、彼のデスクで電話が鳴った。
ガラスをはめこんだ窓の外にむけて、ふたたびアズライールは鳴声をあげた。
午前一時が鳴った。
風呂場の中で鳴っているからだ、と晴美は受け止めた。
わらう者ばかりでもなく、中にはわざわざやって来て、親切に呶鳴ってくれる者もあった。
蹴られた選手は足を抱えて横転したが、笛の音は鳴らなかった。
ガチャリとはいけんが鳴って、一人の将校が、全身をヌッと現わした。
やっと十時少し前になって、彼らは静まり返っている通りで、車の警笛の鳴る音をきいた。
ベルは三度鳴って止み、その二十秒後にもう一度鳴りだす。
その長い夜じゅう、背後で彼らの装具がカチャカチャ鳴る音がはっきりと聞こえてきた。
遠くの方の林はまるで海があれているようにごとんごとんと鳴ったりざっと聞えたりするのでした。
おせんは、じぶんのりようての指さきに、苦鳴もあげ得ぬほどの痛みと灼熱感をおぼえた。
「なんと無学な奴は困ったものだ」と北鳴は松吉の腕を支えた。
ランダルは執務室の電話が二十回鳴るのを待ち、それからゆっくりと受話器を取った。
喇叭が鳴って公園の門がしまるまでがんばっていたもんだ。
バーの電話が鳴った。
長い間の閉ぢこめられた人間の孤独が、笛のやうにひゆうと鳴るやうな気がして来る。
不意に電話が鳴った。
その際に、口の中に入れて鳴らないようにしていた鈴も奥歯でグッと噛んでしまった。
先程から鳴聲一つ立てないのは、疾うに死んで了つてゐたからである。
この時計は十五分ごとに鳴るんだ。
鳴っているのかもしれないけれど、自分の気持ちに締まりがなくなった為に、聞き取れないのだと云う風にも思われた。
それから一時間ほどして、今度はチャイムが鳴った。
十二時が鳴った。
風の強い冬の日に、木立のてっぺんで枝が鳴っているのが聞こえるように、遠く、かすかに。
眠りは半ばだから、虫の鳴声は微かに遠く聞えている。
黄楊の木の生垣の向うで 田へ落ちる水が、 ちよろ、ちよろと鳴つてゐる。
今二時が鳴った。
店の隅の陰で、やなり達もぴりぴりとして、ぎしぎし声を上げている。
ライトも点かなければ警報も鳴らないことを疑問に持った、だから見上げているに違いない。
柔かいお乳の下で、あの人の心臓が鳴ってるやないか。
くれむつが鳴ると、神主が出て「残りの番号の方は明朝おいでなさい」と云った。
加藤は、影村の回転椅子が鳴ろうがきしもうがいっこう平気だった。
鳴家の言葉によると、しんだいに引かれ結婚を決めた男として、女達の評判は下がった。
コールの音が三回も鳴らぬうちに、受話器は取られた。
佐瀬がいとまを告げようとした時に、電話の呼鈴が激しく鳴った。
そして、また政府に復帰して外務卿となった井上のやりはじめたのが、鹿鳴館なるものの建設だ。
そのたびに鈴がリンリンといい音をたてて鳴った。
そのとき奥で手の鳴る音がした。
すると突如、水を切って鳴ったてつてきの一声が、彼のきもを冷やした。
それに、どうしたものかその当座、この鈴はちっとも鳴らないんです。
やなりに導かれるまま、あるじの名も確かめずに乗り込んできたらしい。
彼等の弓の林の中からは、勇ましいゆんづるの鳴る音が風のように起ったり止んだりした。
彼等の中に一匹奇妙な鳴声をする雌がゐる。
うまくボルトの中にはまらないらしく、盛んにハンマーの音がかんかん鳴った。
土鳴は男具那の行動力に驚いたようである。
一時ちょうどにドアベルが一度だけ鳴る。
ただ深い深い谷川がごうごうと鳴っているばかりである。
その際は鐘が鳴ったことは云うまでもないが、しかし、脱出の径路はすこぶる単純なんだよ。
こうせいきが鳴った。
ごんごんごんとたてつづけに鳴るうちに、敦賀の里じゅうがざわめいて、幾十幾百となく足音が寄ってきた。
ほかの教会でも鐘が鳴っていた。
これまでの自分の生活なんてこれっぽっちもなくなって、彼と会っていない時間は鳴らない電話かくうを見つめて過ごすことになってしまう。
その蝉の鳴声を聞きながら待っていると、不意にうしろに、はだしの小さい足音がかけて来た。
カーテンの外に呶鳴っている料理人の声がする。
三筋町でつい日が暮れて帰りなどすると、例の癇癖でよく呶鳴られていたらしい。
がたがたと再び机や腰掛の鳴る音の暗いうちの中から聞えた時は、もう五十分の授業の済んだ時であつた。
コールサインは鳴っているのだが、出る気配はない。
竹垣の外にちゃぼひばのあるひらやで山田流の琴が鳴っている。
すると、どこやら遠くで、非常けいてきの鳴るのをきいた、と思った。
どうしてここで音楽が鳴らないのだろう？
草がからだを曲げて、パチパチ言ったり、さらさら鳴ったりしました。
というわけで、午後五時の鐘がまず最初に鳴ったとたん、刑事部参事官どのは退庁した。
墨のような松かぜが、松林の中を、ぐわっとうしおみたいに鳴って行った。
そのへんの電話はひとつも鳴らなかった。
氷ががりがり鳴つたりばたばたかけまはる音がしたりして汽車は動き出しました。
さっき十二時のサイレンが鳴ったところ。
なるほど音楽浴のメロディーが遠くかすかに鳴っている。
そして、喪の鐘がまた一つ鳴るのを待って、フォーシュルヴァンは続けた。
チャイムが鳴って、急いで出ると、千恵がやって来たのだった。
さっきから、大きな獲物の姿を見て、腕がむずむず鳴っている。
草がからだを曲げて、パチパチ云ったり、さらさら鳴ったりしました。
ホールはまだぱちぱち手が鳴っています。
村々の小さな鐘が、野の沈黙のうちにゆるやかに鳴っている。
鳴き砂が鳴らなくなる原因としては、粒度や構成成分が変わってしまう場合がある。
ただこのいちごんだけはこまくに響いたなり、いつまでもそこでじんじん熱く鳴っていた。
とこよのながなきどりといふものの聲が闇の空を破つて遠くにも近くにも起つたが、そこいらはまだ暗かつた。
シャワーから出て、バスタオルで体をふいていると、電話の鳴っているのが聞こえる。
まるで呼吸しているかの如く、時折飛んだり跳ねたり、曲も鳴らない動きを見せる。
その時に、つい耳もとで、どうどうと水の鳴る音が聞えます。
鐘が鳴るまでは、仮装した人々も姿を見せることはできず、馬車も通れなかった。
そして寺のいりあいの鐘が鳴るまでは戻って行かなかった。
このあいだからしゅもくは取りはずしてあるのに、誰がどうしたのか半鐘はやはりいつものように鳴った。
車の音も聞こえないし、むちの鳴る音も聞こえなかった。
時間になると、別にブザーも鳴らずに暗くなり、映画が始まる。
署長や巡査はすべてを捨てて、剣を鳴して寺へと行つた。
腰掛ががたりと床の上に鳴った。
「もうそろそろ来そうなものだ」と思っていると、格子の鈴が鳴る。
富江が菊龍の横へ坐ったとき十時が鳴った。
その後で、松吉は酔っていないのを証明するために、北鳴と雷問答を始めたのだった。
二発のエンジンはとても静かで、細くかん高い音があたかも腹のなかで鳴っているように感じるだけだ。
また海の上では、かすかながらも鳴っている霧笛の音を聞いては、父は新しい力を腕にこめて、ボートを漕いだ。
彼女の自宅、桜鳴六画邸の正門を出てから、この阿漕荘まで五十メートルほどの距離しかない。
が、すぐに中央の廊下のずっと奥のほうで、腰にさげた剣がガチャガチャ鳴る音を聞いたような気がした。
私の腰かけている椅子が激しく鳴った。
配給ものを取りに来いといふ報らせの拍子木が通りで鳴つてゐる。
遠くの方の林はまるで海が荒れているようにごとんごとんと鳴ったりざあと聞えたりするのでした。
マッチの火がシューッと鳴って、青年のあごのあたりを黄色く照らした。
表の小門の鳴る音を聞くや、私は足早に逃げて行き、ポンプの下で息を潜めていた記憶がある。
と思うまもなく、玄関でベルが鳴った。
読み終わると、ひとりでに心臓が高く鳴るのを覚えてきた。
アケミと文作が玄関をでたとき正午のサイレンが鳴った。
鋭い歯を具えていて、喰いついたなら雷が鳴らなければ離さないと云われている。
会堂の時計がまず十二時を報じ、次に市役所の時計が鳴った。
喉が、妙な音を立てて鳴った。
レストランで食事をし、会計をしようとし、そこで鳴る電話にも手をのばしてしまうのだった。
その音は彼の心を打ち、周囲に優しく鳴った。
その幾万幾億とも数知れぬ心臓が一時に動くので、その心音が集まって、ザアッザアッと鳴っているのだなと思う。
土鳴の屋形に残っていた女人たちが酒とさかなを運んで来た。
土鳴は、布の絵図を差しながら、男具那の一行が到着するまでの布陣状況を説明した。
さっきの声はそのウソの鳴音だったのである。
ええ一そのこと夕立がして私のきらひな雷でも鳴るがよい。
もし雷が鳴ったら、秋子さん、庭の木に落してね、と真面目にお言いなさる。
下から呶鳴ったが、その声がお杉には届いて行かないほど、彼の降りて来た崖は深かった。
山の近くを走りながら、 母親に似て汽車の汽笛は鳴る。
夏休み気分を残しながら、竜鳴館の生徒達が 登校していた。
鳳鳴が言った途端に、劉雲樵の表情に出ていた不安が、はっきりとした恐怖の色に変わった。
夫人の話の済んだ時は二時が鳴つてゐた。
と、争っているところへ、室の外で、誰か二、三の人々が呶鳴った。
九時の時報が鳴って、ニュースがはじまったところだった。
と、大きく叫んだかと思うと、だだっと駈け降りて来て、周都督の本陣のうちで呶鳴っていた。
橇の滑り木がぎいぎい鳴って挽革や心棒がちぎれて飛ぼうと構うものか。
あれから十日もたつのに、私のケイタイは、ピーともチーとも鳴らないのである。
桜鳴六画邸と同じ敷地の中、その一番北側で、正門とは反対側、裏門に最も近いあたり。
足がガラスを踏むたびに、それがきゅっ、きゅっと鳴るのも聞こえる。
鼾はやんだが、その代わり、腹の鳴る音が三つ重なることになった。
それが強迫観念の場合によくわかることで、たとえば私の耳がガンガンと鳴って、頭がいっぱい音ばかりになってしまう。
一体蟻田博士の秘密室と、そうして四時に鳴らない柱時計の謎とは、どのような関係があるのであろうか。
こうなると、ゆうべからぼくの腹中に鳴っていた雷鳴などは、物のかずではない。
その時初めて、何か所かで同時にホイッスルの音が鳴った。
風のせいでシャツがバタバタと鳴った。
空のあちこちでは、陶器を乱雑にこはしまはる男が駈けまはつてゐるやうに鳴る。
その、自らの瞳の光にすがるようにして、鳳鳴は、その告白をしているのである。
殊に往来の多いのと太鼓などの鳴って居るのとで考えると土地の祭礼であるという事も分った。
電話のベルが鳴れば、それは当然、笙子からだと思いこんでいた。
しかしとにかく、北鳴の鞄は解ききれぬ疑問を残して、町の人々の噂の中に漂っていた。
ブルブルの群が、水晶でつくった笛のような鳴声をあげて、月の下を飛びさっていく。
時間が過ぎるのが遅くて、そのうち二度と電話なんか鳴らないんじゃないかという気までしてくる。
さうしてゆくと知らぬ間に、口笛が鳴つてしまつた。
鳳鳴は、空海の言葉に静かにうなずきながら、溜め息をひとつ、ついた。
そのとき入口のドアがこつこつと鳴った。
これを押せばむこうのお居間の鈴が鳴るということが、お角にはなんだか魔術のように思われます。
彼は、おそらく電話が鳴らないことを知っている。
その時、若だんなの袖に鳴家がもう一匹戻ってきた。
耳の中で最後のなだれが終り、その蛙の鳴声がどとうのように押しよせて来た。
勝手の方で、めしをやるあいずのくちぶえが鳴ったので、犬の家族ははね起きて先を争うて走って往った。
海水をのむと安心したのか、心が静まって、胸のガラガラ鳴る音が止んだ。
鳴鐘の機械装置はいかなる方法によっても、そう云うてんとうした鳴り方を許さぬのである。
村の居酒屋へくると、ゆうべからかわいていたように、すぐ呶鳴った。
きりきりとするどい音が聞えたとき、部屋の襖がことことと鳴つたのである。
十五日は、おそめの御飯が終るか終らないうちにサイレンが鳴った。
ひとり甲軍のうちで、こう呶鳴った者がある。
私は何んだか歯がガチガチと鳴る感じだった。
ところが電話のベルはリンとも鳴らないのである。
神鳴流の剣技の前に射程距離なんて関係ない。
鎌倉時代足利時代から徳川時代へかけて、地勢上奥羽と同じく産馬地として鳴つて居る。
御承知のように、塔の時計は十五分毎に鳴るのですが、あいにくとそのときは、ちょうど中間でありました。
私はごうごう鳴る三等列車の中で、またたもとから先生の手紙を出して、ようやく始めからしまいまで眼を通した。
季節が動き、心が揺れれば、博雅という楽器はそのように鳴らずにはおれないのである。
前夜といい、その夜といい、火災が起っても東京じゅうの半鐘は鳴らなかった。
そういえば、たしかにベルがけたたましく鳴っていた。
棺桶の蓋を叩けば、この警鈴がリーンと鳴る仕掛けになっていたのだ。
この仮装舞踏会は、最初の計画では鹿鳴館でやるはずであった。
それにその晩は嵐で、外には風のうなりがひゅうひゅうと聞こえ、窓は雨に叩かれて鳴っていました。
ついに、四日目の晩になって、鳳鳴は、劉雲樵をひとりで眠らせることにした。
交差点が近づくと、桜鳴六画邸の正門に立っていた警官がこちらを見たので、保呂草は急にゆっくりと歩き出す。
ラリーがそう言い終わったときに、電話が鳴った。
佐助がこれならと思いついた顛末てんまつも、鳴家の一言で思案の外となる。
と二つ鳴ったピストルのような音も。
後あとの句は鳴る糸の尾を素足に踏むごとく、孤堂先生の頭に響いた。
夜に沈しずむ翠鳴館の敷地内しきちないを、決死隊けっしたいの面々が音もなく疾走しつそうしている。
やはり西鶴の文であつたとおもふが、『神鳴臍を心がけ』といふのがあつた。
姉上等がかえると御てらしが消えて御神燈の灯がバチバチと鳴る。
ときどき大きな声などを出して呶鳴ったり騒いだりしても、近所に対して気の毒だとも思っていないらしかった。
鳴家の身の丈は数寸だが、それでも手をつかまれると、大根が口に運べない。
観音開きになった扉の厚い合せ目に下から手をかけて引いてみるのに、中から鍵が降りていてかたかた隙間が鳴るだけだった。
逆に2・3日鳴らないこともあるが、今のところ1週間以上の星奪りが無かった例はない。
花火の鳴る日は村では何処の家でも斯うなのだ。
米倉は少年のような好奇心に胸をときめかせたが、そのとき第一部の開幕を告げるベルが鳴った。
七時半が鳴った時、執達吏はまた私の監房の入口に現われた。
文学は、人生的にみしみし鳴るおもみに耐え得て来ていることは古典が示して居りますものね。
ビールやチューハイならいざしらず、日本酒の冷やでは喉は鳴らない。
右京之介が言いかけたとき、彼の腹がぐうと鳴った。
若々しい男の声が窓の下で消えると、路地口で間抜けた自動車の警笛が鳴っていた。
じゃあ三時頃かな、と又いいこころもちに眠って、又目がさめたら、まだ鳴らない。
たしかに、いつも樹奈が喫茶店に入り、まもなくすると、必ず店の電話が鳴った。
五六軒先の荒物屋の溝板と溝板の上のバケツやほうろくが鳴って十六七の男の子が飛出して来た。
其石は丁度我等の頭の上の瓦に当つてかつと鳴つたと思ふと屋根を転げる音がして庭に落ちる。
うまく鳴らないレコードがあれば、それは再生装置のせいではなくて録音が悪いという、こういう確信は容易に持てるものではない。
震えた声といっしょに、桃ちゃんの歯の鳴る音がする。
のどぶえに孤独のせきが鳴る かじやが火を燃やす 月は何処かへ消えて行った。
玄関のベルは鳴らなかったのだし、ほかのドアや窓はぜんぶ内側から鍵がかけてあったのを、あたしたち、見たはずじゃないの。
電話の鳴るのがすべて気になった。
そういうと、恐縮しきっている松吉を尻目にかけて、北鳴は宿の方へ帰っていった。
時々、窓から流れ込む爽やかな風に吹かれて、新聞が、ペラペラと鳴る。
そして、人ならぬものの絶叫と苦鳴は、交響楽のごとく虚空に鳴り響く。
片野さんの歯が彼女の反歯にふれあって、かちかち鳴る音がした。
武蔵のすがたを見たらばと、かねて合図してあったか、しょうろうからはごんごんと鐘が鳴った。
どこぞに遠火事でもあると見えて、ひとつばんが鳴っていた。
耳の奥にはツーンと低く鳴る音が残っている。
鳴っている電話のあるデスクまで、僕は歩いた。
胃袋が鳴るのに気がつくと、頭がじんじんするほど空腹を感じてきた。
大きい声で駅の役人を呼び付けて、しょうべいを持って来いと呶鳴った。
目通りをしてほんの短時間で、否定姫は家鳴匡綱のねぶみを終えた。
十二時の鳴るのも、一時の鳴るのも、私は知らなかった。
さっきから、入戸野さんの携帯電話が断続的に鳴っている。
休むかな、と湯を沸かしに立ちかけると、思い出したようにカナヅチが鳴る。
いつ非常ベルが鳴るか、わかったものではない。
和也の手はクラクションのボタンを強く押しつづけているのに、音がまったく鳴らなくなった。
その頃も雷が鳴れば、みな母のもとに集ったものだ。
あれこれ気をもんでいると突然、電話が鳴った。
それのみならず、先生がベルが鳴って十五分立っても出て来ないのでますます予期から生ずるけいいの念を増した。
馬はひづめの音が宙で鳴るほど早く飛んで来る。
きは、とおくのそらで、かみなりのなるおとをきいたからです。
と、大気に溶けてゆくように、鳳鳴の掌からその黒い蟲のようなものが消えた。
ウェストミンスター寺院の鐘の音と、そっくり同じ音階で鳴る時計さ。
とぴらにぎ 宿で立て付けが悪いのか、風が吹きつけるたびに窓と扉が賑やかに鳴る。
重さに腕をぶるぶる慄わせて訊く矢代の身体の中で骨が鳴った。
中田は苦笑しながら、会議室の電話が鳴るのを待った。
続けて、鳳鳴がそう問わなくてほっとしたのは、志明と談勝の方であったかもしれない。
家主はあわててその腕を押えると、半七は委細かまわず又呶鳴った。
ハリーの心臓は早鐘のように鳴った。
戸外に雨は車軸をながし 海から荒れ狂う風は鳴れど わたくしの小さい六畳の中は そよりともせず。
箸を持っている手がふるえている、茶碗のふちへ歯がガツガツと鳴る。
家の外で自動車のホーンが鳴った。
ベルが思いがけなく近いところでえらい音を立てて鳴ったので、びっくりして逃げ足になった。
マドレーヌ氏がアラスの重罪裁判廷を去ったのは、夜の十二時半が鳴った時だった。
一人坊っちと云う言葉を聞いた彼は、耳がしいんと鳴って、非常に淋しい気持がした。
ゴングが鳴ると、吉村はその体に似合わぬびんしょうさで突っかけていった。
しんしんと鳴つて湯はたぎり、なかの銚子がゴトゴトと低い音をたててゐる。
電信器の呼鈴が鳴って、かれらもすぐ冷静にもどった。
だんだん夜が更け十二時が鳴った。
うまく鳴るかどうか、時間が止まるか、心配する暇もないほどとっさのできごとだった。
そして直ぐに女のひとりと口論をはじめて、アンリ親分に呶鳴られていた。
瑠璃子は、十時が鳴ると父の部屋へ上つて行つた。
話に夢中になっていた両人は胸がドキンと鳴った。
小鬼姿の鳴家達にいたっては、目をくりくりと回しながら、皆でおろおろとしている。
男達は仲間の外れた攻撃に傷付けられて苦鳴や驚樗の叫びを漏らしているのだ。
受話器から聞こえる呼び出し音と連動して、壁越しに12号室で鳴るベルの音が聞こえてきた。
私のデスクの上の電話が鳴った。
針がまわって、ここでピンにふれると、それがスイッチになってベルが鳴るというわけ。
そのつぶやきは毒を吐くようなおえつとなって、意味のある言葉としては聞こえなかった。
レコードが鳴っている。
偶然眼についたのだが、フランスがヴェトナムを完全に植民地としたのは一八八三年、明治十六年のことで、鹿鳴館ができたのと同年である。
その鳴声からとった名であろう。
勝負事を重視する竜鳴館にとってはビッグ イベントといえる。
風が山の方で、ごうっと鳴っております。
部屋に入って寛が背広を脱ぎ煙草を一服すると、待っていたように卓上の電話が鳴った。
彼は陳子文のとむらいの駒の音と、夜の外気に鳴る風琴の不気味をしとねのなかで聞いた。
壁際にあるカリリヨンの鐘盤の前では、はたせるかな紙谷伸子が倒れていたのだ。
これは雷が鳴らない限り行われ、ロング用にレインパーカーを制式採用されていた。
そのとき出口の闇の中から、大きな声でどなる者があった。
ふたたび電話が鳴った。
半時間毎に淋しい鐘が鳴つて又若干の時が過ぎた。
同志の腕は、既に血を求めて鳴っていた。
最高の食材を前にしてうでが鳴るんだろう。
たちまち鞭の鳴るとともに、二頭の馬は高くいななきて一文字にはねいだせり。
下り道の中頃から聞えていたかえるの群の鳴声は部落外れのたんぼの中でわき起っていた。
溶けかかった街路の雪はかたく凍てついて足の下できしきしと鳴った。
そのとき松吉は、傍にある真新しい半鐘はしごを指して、北鳴に云った。
それは、葉群の間を絶え間なくさまよう、二、三秒置きに繰返される低い鳴声であった。
一つは、七年前に町を出ていった北鳴少年が、ものすごい出世をして紳士になって帰郷してきたこと。
天上の方ではキーンというするどい音が鳴っている。
しおさいの音と風の鳴る音がいきなり強く聞こえた。
私は東京に来たては、毎晩のように屋根のうえに上って鎮火の鐘の鳴るまで火事を見ていたものである。
チャンピオンと挑戦者が睨み合い、今にもゴングが鳴ろうとしているのだ。
男具那は金銅の柄のついた刀子とうすを土鳴に渡した。
違棚の上でしつっこい金の装飾をした置時計がちいんと一つ鳴った。
始業のベルが、さっきから鳴っているのである。
畑の向うで、台所の女が、こっちへ呶鳴っていた。
中原がこゝまで言ひかけたとき、船橋ブリツヂの方で、けたゝましく喇叭らつぱが鳴つた。
丸くこんもりとした木立の葉影に、きつつきが怪しい鳴声をたてている。
下の方でたにがひどく鳴っている。
おいらが若え時分にはな、日がへえって寺の鐘が鳴るまじゃあ、仕事を止めなかったもんだ。
いつもの時間に予鈴のチャイムが鳴らないから、時間の感覚がおかしくなっていた。
わたしが八百屋のおかみさんと話しているうちにも、お玉さんは何かしきりに呶鳴っていた。
なお、7、8月号に収録されているゲームでは、バグのためか効果音が鳴らない。
まさかえきすいの壮士を気取って、りゅうめいを聞こうと云う酔狂でもあるまい。
そのひびきで壁の柱時計がごうんと鳴ったほどであった。
まだ姿を見せぬ柱時計に正確さを求めるならば、あとひとつ、鐘が鳴らなければいけない。
下の方で渓がひどく鳴ってゐる。
楽天地の向いの活動小屋で喧しくベルが鳴っていたので、何か周章てゝ切符を買った。
五じがなる、なおかれはかんがえながらあるいている。
僕はこの頃睡眠中に屡々カケスの鳴声に似た叫びを挙げるといふ新しい習慣を持つ身になつてゐる。
と、間もなく、鳴神社と道路をあいだにはさんでならんでいる鳴武社跡についた。
五時の時計が鳴っても、仕事はドンドン運ばれて来るし、日給袋は中々廻りそうもない。
ファナののどが鳴る音を、シャルルは両の耳で確かに聞いた。
でも私の首は鳴らないんですよ。
二度目の櫓は建ったが、北鳴四郎はそれを利用することなくして、来る日来る日を空しく送った。
現在残っている幾つかの鳥の昔話は、どれも皆あの挙動や鳴声の写実味に根ざしている。
私が八百屋のおかみさんと話しているうちにも、お玉さんはなにかしきりに呶鳴っていた。
もっともいつか東京から或る有名な先生と、そうめいをもって鳴るその奥さんとが来られて、私の家を訪ねられたことがあった。
たしかに笛は鳴らなかったけれど、すべてを忘れて熱中できるのがうれしかった。
それで一息つき、画面に視線を戻しかけると、再びベルが鳴る。
でも、一時間も経たないうちに呼び鈴が鳴って、ドレッバーさんが帰ってきたと知ったのです。
松之助も店表に帰った後の離れでは、鳴家達がもっと食べたそうな顔をして、空の鉢の周りをうろうろとしている。
満場わッと鳴って、ぎっしりつまったのが、まっくろに両方の廊下へ溢れる。
鉄瓶の鳴るに任せて、いたずらに差し向う親と子に、椽は静かである。
少し眠りたいと思うて寝返りをすると、額の氷袋の氷がカチカチと鳴って袋は額をはなれる。
昨日は帰って来そうなものだと当てにしていたのに、鍵穴の小さな硬い音はとうとう鳴らなかったから、今夜こそきっと帰るはずだと考えたのである。
暫くは我慢してゐたが、とうとう十一時半が鳴つたに、クサンチスはまだ来ない。
そこでは鐘の音が鳴っている。
「鹿鳴かむ山ぞ」と将来のことを云っているのでもそれが分かる。
しかし別書院の控室の間から演奏場へ通ずる中廊下には人の足音が地車でも続いて通っているよう絶えずとどろと鳴っている。
その実をひしと護らなん、と呶鳴るようにして歌った自分の声が、まだ耳の底に残っているような気がする。
昭治はボタンを押し、電話のベルが鳴らぬようにした。
一頭曳の馬車は窓ガラスががちゃがちゃ鳴って、並んで据わっている人の話が聞えませんでしょう。
若だんなは鳴家をなでながら、ため息と共に、隠居所の小さな庭に目を向けた。
五時の時計が鳴っても、仕事はドンドン運ばれて来るし、日給袋は中々廻りそうにもない。
地響とか山鳴とかいふべき氣味の惡いどよみが再び空の何處からか起つて來た。
携帯電話が鳴らなければあたしはあの薄暗い部屋で、やつがあらたに購入したものを捜して一日を終えていただろう。
彼は今心からその音を楽しむもののやうに、いびつな尻を跳らせてからからと鳴つてゐる。
ベルがひとつ鳴った。
と喉を鳴したことなどあつた。
岩乗絶壁がんじょうぜっぺきのような鉄門の下に立ってこう呶鳴った。
寂しそうに笑って、やがて、鈴を振鳴して一節ひとふし唄いましたのは、こうでした。
数片の硬材や竹片からなり、相互に打ち鳴らし音を出す。
若だんなが笑いながら言うと、馴染なじみのない店の名前に、鳴家達は首を傾かしげている。
上のスピーカーから、開演五分前を告げるベルが鳴っていた。
はっと思った瞬間に背中の筋がギクッと鳴った。
という声、シャラシャラおまつりのたすきに鳴るような鈴の音がしている。
なおその喰っただけが食物をかつぼうする動機になったものかぐうぐう腹が鳴って仕方がない。
防空訓練ではまず、これは訓練であるというむねの放送があって、サイレンが鳴るのはその後と決まっていた。
定雄が車に乗るとすぐケーブルのベルが鳴った。
遠くからかすかに響く川音に混ってきじの鳴声が時折寂しく聞えていた。
また電話が鳴った。
玄関の呼び鈴が鳴るたびに美和子は「また来た」とうんざりするようになった。
ギュッと自分のごむ靴の底が雪に鳴った。
面会時間終了のチャイムが鳴ると、病院内はにわかにせいじゃくが深くなる。
三十分ほど待って、ドアのチャイムが鳴った。
もうたくさんの見物人が集まって開場を告げるかねが鳴っていた。
しかし、機械だけでは音楽は鳴らんのである。
きっと鳴ったのだ。
わたしは女と眼を合せた時、たといかみなりに打ち殺されても、この女を妻にしたいと思いました。
源氏がみすから出る時に、東の対のほうにじょうずな笛が十三げんの琴に合わせて鳴っているのが聞こえた。
しかも精鋭をもって鳴る呉のじょせいぐんだったのである。
なんて鳴って、たちまち熱く、湯気があがるということを知っているだけである。
きっかり十一時四十五分が鳴るときに彼女がかならず鳥部屋にあらわれるのを見て彼は嬉しかった。
これで、なにをやっても非常ベルは鳴らない。
舞踏は足を揃えて歌に調子を合わせ、庭を踏み鳴して踊り立てるです。
とにかく、まあできるだけはやくたまごをうむことや、のどをならすことをおぼえるようにおし。
またベルが鳴った。
ベルがまた鳴った。
庭にある大きなあおぎりの方から聞えて来るせみの鳴声は、にわかに子供の部屋をひっそりとさせた。
文ちやんは膝に倚りながら、姉さんのくちびるの鳴るのを聞いて居た。
降り道にかゝつて馬の蹄の音が調子よく鳴つた。
時々、その鐘はほんのしばらくであったが、昼夜をわかたず鳴ることがあった。
沙織は、チャイムが鳴るのを聞いて、急いで玄関へ出て行った。
表通りまで出ると、桜鳴六画邸の正門から右手に向かう歩道に、歩く人影が見えた。
何度か押してみても鳴らない。
電話があったときたまたま不在だったために、奥さんが代りに呶鳴られたなんて話も伝わって来た。
次には二つ鳴った。
私は、博士が何か大声に呶鳴っているその研究室から、自分の部屋へと逃出して了うのであった。
山は鳴っている。
のぞいてみると、尾花家のこどもが小鳥屋の亭主に何かひどくどなられていた。
見上げるむこうではあその山がごううごううと遠くながら鳴っている。
婢を呼んできいてみようと思って、盃を置いて手をならそうとして両手を合わせていると、ふと己のむこうへ来て坐った者があった。
うしろから突いたこぶしが武士の後頭部に鳴った。
石に鳴る靴音の加減で、梶は来る人の用件のおよその判定をつける癖があった。
竹腰は驚いて横に刀を払ったが、払った拍子にじぶんの刀が眼に見えない金属に触れてかちりと鳴った。
丁度そのとき、アパルトマンの廊下で電話のベルが鳴った。
ちょうど腹をすかせてゐた事もあり、腹がぐふと鳴つちまひました。
と彼は、にわかに生真面目な顔に戻ると、胸を引いて、音も見事にポンと手を鳴した。
「それは構わんじゃないか」黒田巡査が大きな声で呶鳴どなるように云いました。
劉雲樵の件について、空海と鳳鳴との間にかわされた言葉は、それだけであった。
半瓦は、自分の家に入ると、大まかな町屋造りの奥へ向って、こう呶鳴った。
四方の木立が吼ほえたように、誰かが彼の背へ向ってそう呶鳴った。
私達は、空に向つて空砲を鳴してから、一気に山道を駆け降りた。
下の壁に添った棚たなには、黒いタイプライターのようなものが三列に百でもきかないくらい並んで、みんなしずかに動いたり鳴ったりしているのでした。
その日彼女は昼間からそれを口にしていたが、夜になると一層苦痛が加わり、八時九時と店の時計が鳴るにつれて、医者の来るのが待たれた。
対手の態度に少し狼狽した渡辺刑事は再び呶鳴った。
喧嘩はいよいよ大きくなって、この野郎生かしちゃあ置かねえぞと呶鳴る。
そのために、青龍寺の方から、再び劉雲樵のところへつかわされたのが、鳳鳴であった。
ゆうべ、夜なか、雷が鳴って雨が降ったの御存じでしたろうか。
時々電車がベルを鳴し、疾風のようにどよめきの中をつっぱしった。
寝ている間もかけっぱなしだった眼鏡を外してケースに入れ、音の鳴らないようにそっとしめて、また寝直した。
私は、たゞ無暗に口笛をピーピーと吹き鳴して自分で自分をごまかしました。
のどがごろごろ鳴っているばかりである。
してみると、鳴ったことはたしかであろう。
ベルが鳴る都度、胸の奥に鋭い刃を刺し込まれるようであった。
遠い所で雷の鳴る音がした。
船は新しい飛行姿勢をとって安定していたのだが、加速警報が鳴ると、かれはすぐに眼をさました。
かねての約束どおり楊陵はやぐらに現われて、いずこの勢ぞ、と呶鳴った。
鉄砲が鳴って女がぴくっとする刹那に額の白紙は破れて二人の写真が撮れているのだ。
けれども兎に角人手を借らずにピアノの鳴つたのは不思議だつた。
ただ舗石の上に鳴る馬の蹄の音ばかりが高く響いた。
呶鳴る者、口笛を吹く者、カラカラ笑う者、いや大変な騒ぎになってきた。
きじの鳴声を聞いて、私達も朝早く床を離れた。
なに、まだかえりみちもあることだと、じっとしんぼうしているうちに、やっと奥で手の鳴る音がした。
下で三時の鳩時計が鳴っている。
また鎖が鳴った。
最後にはいくつかの音階がそのために鳴らなくなり、私のハーモニカ練習もそれで終りを告げた。
樋口の家庭の明け暮れは、鹿鳴館の賑いなど思いもそめない風俗であった。
けれどもまたじっとその鳴ってほえてうなって、かけて行く風をみていますと、今度は胸がどかどかとなってくるのでした。
そしてその復習が遂に終りのところまで来たとき、彼は電話の呼鈴の鳴るのを耳にした。
二人がなかへ入っていったとき、頭の上で布がぱたぱた鳴ったが、それは伯爵家の紋章を染めぬいた旗であった。
ベルが鳴って、講師は教室から出ていった。
かんと、彼のひたいの上で、杖は鳴った。
水気の多い南風が吹いていて、朝からごろごろ雷が鳴っていた。
省作はたしかに一方にはそう思うけれど、それはどうしても義理一通りの考えで、腹の隅の方で小さな弱々しい声で鳴る声だ。
でも、電話は八時になっても鳴らなかった。
玄宗様も、ああ、今はもうこの世の方ではありません。
その信号を読んだ艦内の水兵が顔をくずして仲間の者にどなる。
電話のベルが鳴ると、 「俺だ、俺だ」と、はんまの声が聞こえて来ることを思った。
鳴らない鐘にはなくなった人々の名前が、鳴るほうの鐘には生きている人々の名が刻印された。
私がこういい終つた途端、ベルが鳴つて訪問者がオフィスの戸の外に立つてることを報じた。
若い方が、今朝始めてうぐいすの鳴声を聞いたと話すと、坊さんの方が、わたしは二三日前にも一度聞いた事があると答えていた。
高声器が間に合う筈だったのに、今日に限って、ウンともスンとも鳴らない。
「枯木鳴鵙図」が重要文化財に指定されたのも、つい四、五年前のことである。
レコードが鳴っていて、幾組か踊っている。
が、さいわい、その時開会を知らせるベルが鳴って、会場との境のとがようやく両方へ開かれた。
矢代はいつも山に向いた位置を撰び背をタイルの縁に寄せ、舞い立つ霧の底でがぼがぼ鳴る湯の音を聞いた。
そして、呶鳴どなってしまってから、近江之介は、自分でもほんとに怒れて来た。
しばらくすると、彼の居間で、手が鳴った。
今夜のような不吉の晩にはその鐘が不意に湖上から鳴らないものでもござりませぬ。
今の音は、雲の間で空しく鳴る、意味のない雷の音よ！
となお、くどく云いかけるのを、孫堅は耳にもかけず、押しかぶせて呶鳴った。
キノは机に突つっ伏ぷし鳴咽おえつする男にそう言って、軽く頭を下げた。
空海の前に座した鳳鳴は、その吐蕃からやってきたというのである。
ノーチャイム制が実施されており、授業時間の区切りのチャイムは鳴らない。
その時卓上電話の呼鈴が鳴つたので、田沢は受話機を耳にあてた。
南に廻った海鳴の音をじっと聞いていた伯母が、トランプの方をそっちのけにして云った。
いつも身をすくませたくなる思いで聞いていたものが鳴らないと、逆に物足りない気分になったりするのだから、人間の神経なんて勝手なものだ。
どなられて緊張していた私は、無意識にライターをとり出して次長さんの煙草に火をつけていた。
私の頼んだ電気屋が偶然最悪のものであったかもしれないが、ほうぼうに鳴らない玄関の呼び鈴が珍しくないところから見ると私と同じ場合はかなりに多いかもしれない。
午後十時になっても、携帯は鳴らなかった。
鳴咽にも似たため息をもらすと、彼は肘掛け椅子に倒れこんだ。
喉の奥で念仏を唱えているような鳴声で、年功のたったのは羽も衰え何か億劫げだった。
おもて梯子の上に突っ立って、三名の役人は呶鳴っていた。
しかしどうしても、ラジオはそれ以上は鳴らなかった。
柱時計が鳴るたびに、ベッドの両側に起きつづけている姉妹は目をかがやかして顔を見合わせた。
病に寝て後ちもやはり例の鳴声は根岸まで聞えるので、この頃でも病床で毎晩聞いて居る。
テーブルにコーヒーカップを置いてウェイトレスがカウンターにきびすを返した時、喫茶店の電話が鳴った。
三時のポーが鳴ると工員たちが手に手にゴルフの棒を三本ないし一本握ってかけつける。
はッとわれにかえり、彼も、おおいッと、体じゅうで呶鳴った。
時々灰吹の音も、一ツがねのようにカーンと鳴って、しんと耳に着く。
むやの外ではほらが鳴った。
日が暮れてから急に風が出たと見えて、塔のふうたくの鳴る音が、うるさいほど枕にかよって来た。
一日に二、三度は私を口汚くどなるのだが、あとはけろりとして英語の勉強をはじめるのである。
耳をすませば、確かに其の音が地鳴のように聞えて来る。
警報が鳴ればすぐに起きるが、そうでもなければぐっすり寝ちゃうタイプだ。
二人と一匹は、桜鳴六画邸へ向かう。
ふと嫌な感じがして確かめると、一匹鳴家が減っている。
日が暮れても下城の太鼓は鳴らず、助左衛門はもどって来なかった。
ラウンド終了のゴングが鳴るたびに、イランの少年たちはホッと肩で息をついた。
彼等が、川上の捲上小屋へ着く前に、第一発が鳴った。
そのまま出たのにブザーが鳴らなかったら、盲点があるかも知れないと気づくよね。
それが一団となって死闘の場に割りこみ、血とぜつめいのただなかを突進する。
建築場の空では、カラカラカラララララと、ひっきりなくクレインが鳴っていた。
その日の曲目の内に管弦楽で蛙の鳴声を真似するのがあった、それはよほど滑稽味を帯びたものであった。
彼は昼からの仔細を早口に告げ、そしてなお、ここの迷路についてこうどなった。
と、彼もむかしの呼び慣れた名をもって呶鳴った。
彼女は一度、桜鳴六画邸の正門の中に消えた。
けれど、樹奈の携帯は一度も鳴っていない。
驚いたように国前王がつぶやき、とがめるように土鳴を見た。
その食べっぷりを目の前で見るイーシャのおなかが、クウと鳴った。
虚空と聞えたのは、それが武蔵の口から発したというよりは、彼の全身がぼんしょうのように鳴ってあたりのじゃくまくをひろく破ったせいであろう。
打ち合いも遠くのけんそうも静まり、砂を踏む足音だけが丘の下で鳴る。
べつに、かわったことはなかったが、不思議なことには、この時計は鳴らないのだ。
居間の前の廊下はひんやりとして、一ヵ所だけ、足の裏で小さく板目の鳴る場所があった。
と、そのとき玄関でベルの鳴る音がした。
縫台の上の竹筒に挿した枝にむかい、それをきり落すきばさみの鳴る音が一日していた。
ヴァイオリンも二いろ風のように鳴っています。
最初に口を開いたのは、今日ばかりは鳴家ではなく、派手な風体の屏風のぞきだ。
昨今はいよいよ、事実を語る勇気と理性を求める意識が、せせらぎのように日本の人々の心に鳴って流れている。
鳴家から説教をするように言われて、若だんなは時の間、言葉を失ってしまった。
あなた、すぐに西郷さんに、鹿鳴館へ夫婦ともどもゆくとお手紙を書いて下さい。
鳳鳴は、そう言って、これまで劉雲樵に触れていた掌を放した。
竜鳴館前には、すでに殆どのメンバーが 集まっていた。
プールサイド・バーの電話が鳴った。
言いながら、鳳鳴が、ゆっくりと合わせていた手を開いた。
お玉さんは内から窓をたたいて何か呶鳴っていた。
山の中腹からすそのに低く雲が垂れ、その星明りの雲の原の上でごろごろと雷が鳴ってゐる。
一年余りして職人に屋根を修理せしむると、失うた金の肉刺しが石に落ちて鳴った。
この山から出る鳳鳴石といふのでその質のいゝ事をばかねて聞いてゐながらこの前は荷になるのを恐れて買はなかつた。
教員がひかえじょへそろうには一時間目のらっぱが鳴らなくてはならぬ。
いま綱の振動で鐘が鳴ったと云ったけれども、それは、あの不可解な鳴り方をした時を指して云うのではない。
そこへくると、道の向うから、ラッパの鳴る音が聞こえた。
マシンが数値をソートするたびに、ラジオはジーッ、ジーッと鳴った。
もしかすると故障していて、鳴らないのかも知れないのだ。
娘が捜しながら歩いていると、山の上で鳴声がするようだ。
おかでは今、お先走って呶鳴った男を、ほかの仲間が叱っていた。
ポーンとチャイムが鳴って、頭上のインジケーターが『一』を指した。
そのスリッパの音がきゅっとかわどのように鳴っていた。
一分もたつたかと思ふと、また女の影が映つて、それが小さくなつたと見ると、ガタリと窓が鳴つた。
コツコツといふ軽い快げな靴の音が僕の耳に鳴る。
その中でも犬の鳴声が圧倒的に大多数なのは吾輩の努力があずかって力がある訳で、心強いことこの上なしだ。
足のすぐ下で、がちんという音が鳴った。
ふと鳴って通った庭樹の青嵐を振返ってから、柚木のがっしりした腕をとった。
大裂が矢を放つ前に空気を裂く弓弦の音が二度鳴った。
水浸しになった腸のくぐまったどこかで第五が鳴った。
けがにんはいしやのまへへでるときようふにおそはれたやうににはかにをえつした。
さすが先生、歴史の授業で、ちょうど平安時代が終わったところで鐘が鳴るようなものである。
五分ばかりあとで再びベルが鳴る。
静かに深夜零時の運命の鐘が鳴ろうとしていた。
きょうだけはサイレンが鳴らずにすむかもしれない、というのが、われわれの共通した空だのみだった。
「おあつらへ向き」過ぎるとは思つても、向うの山で鳴る鐘をこちらの山できくのはいい。
逸勢は、劉雲樵の肉体のあちこちに手をあててゆく鳳鳴を見ながら、身体を堅くした。
鐘が鳴ると、フィリップ・ロンバードは部屋から出て、階段の降り口へ歩いていった。
ドンが鳴ると必ずひるめしだと思う連中とは少々違っています。
四つの時計が鳴って暫くすると、邸の中が騒がしくなった。
この三度呼んだ声に、やはりカラスの鳴声が一声答えます。
数えきれないほどの穴の底からは、埋められている者の着物のさらさらと鳴る陰惨な音が洩れてきた。
でも、それを止めるかのように、携帯電話が鳴った。
今日ははや午砲が鳴ったのにまだ飯が出来ぬ。
そういうさまざまの抵抗とたたかいながらなお且つ新しい文学が生まれようとしているという希望、何かいわずにいられないものが、わが胸に鳴っているという希望によって書いているんです。
ボウーといやな響の笛が鳴つて、家も岸も橋も皆後へ走つて行くやうに竹丸には思はれた。
なる子 なに、除夜の鐘がもう鳴つたつて、奥様がおつしやつたの。
淑子はトクリトクリと鳴る心臓を気にしながら、自分の身体がひどく熱くなりはじめているのを感じていた。
彼は時の鐘が鳴らないうちにかく云った。
窓ガラスが風にガタガタと鳴った。
そのはずみに、銅貨がすべり落ちて、入口のいしだんでちゃりんとなった。
そしてカレンの目に、鳴っているオルガンがみえました。
と、喫茶店ナイルの時計が、私の肩の上で鳴ったが、黒住は、まだ現れなかった。
このとき卓上電話のベルが鳴った。
今日は午前中に鳴沙山の上に向う時、同じこの道を通っているので、この静かな贅沢な道を歩くのは二度目である。
私の方はのろのろですが、きょうあたりは大分ましで、耳も鳴らず、洟が出る位で楽になりました。
少し前までは週に一度、母を見舞う金曜の夜にだけかかってきた電話だが、最近は不意打ちで鳴る。
ところが、それがどうも故障が多くて鳴らぬ勝ちである。
そのとき、電話の鳴る音が、かすかに聞こえて来た。
苦鳴は計り知れない重さになって、メイのプラズマ銃にのしかかった。
「時間になると、ベルが鳴らずに発車するそうですから、気をつけて下さい」との注意あり。
そのとき、電話のベルが鳴った。
おかあさんはいつも、呼び鈴が鳴るとすぐに、わたしを自分たちの部屋へ連れてきてしまうのだった。
家の奥でベルの鳴る音が、かすかに耳に届いた。
釣道具を売るうしろのこいえから十一時の時計が鳴った。
サルの声の背景でキーボードと電話の鳴る音がした。
若だんなのひざの前に歩んできた鳴家たちが、小さな両の手を着物にかけて、うれしそうに顔を見上げてきた。
そのとき、玄関のベルが鳴った。
伸子たちが評定している間もなく、玄関の呼鈴が鳴ってソコーリスキーが帰って来た。
彼の見ている方角には、桜鳴六画邸の正門があった。
と、突然頭の上で、ごろごろと春のらいが鳴った。
お菊は眼がくらみそうになって、耳ががんがん鳴って来た。
こんな奴らの縄にかかったのは残念だと、金蔵が自身番で呶鳴ったのも無理はないように思われた。
雲のない真昼の空へ向って、真直午後のサイレンが鳴った。
下でよびりんを鳴す音がしたので、わたくしは椅子を立ち、バスへ乗る近道をききながら下へ降りた。
この大泉河は鳴沙山の台地の西側を流れ、台地をぐるりと廻って党河に入る。
羽女の言葉は比較的聴き取りやすいが、土鳴の場合は方言が多く、通訳なしでは無理である。
わたしの恐怖は絶頂に達して、もうこうなったら気を失うか、どなるかのほかはなかった。
昨年も鳴沙山の上に立ってみたいと思ったが、その時間をねんしゆつすることはできなかった。
いくら呼鈴をお鳴しになっても無駄ですよ、オンノリイヌも伴れていらしったんですから。
何時の間にか足もとで鳴っていた渓川の水の音が聞えなくなって、渓は遙の下の方になってしまいました。
剛健質朴を以て天下に鳴った一高の生徒たちにカルメンと持てはやされる一人の少女が居る。
電話のベルが鳴る毎に僕は胸を轟かせた。
新しく買い求めたのだし、何回か試してあったのだから、今朝鳴らなかったとは思えない。
日のくれから鳴き出してよふけにも鳴くことがあるが時としては二羽のつれ鳴に鳴く声が聞える事がある。
そこへげんかんのチャイムが鳴って、政子が出て行った。
ホール時計の鳴る音が、ホテルの館内にひびいていた。
ポールは先に行ってほかのめいしよう当番たちに加わった。
裏の林は鳴つて、枝と枝との触れる音、葉と葉とのすれる音が一つにかたまつてぐわうと言ふ音を立てた。
それにつれてそれを知らせる鈴が幽かに鳴っていた。
またわれらのかしらのうへでおほぞらたかうなりひゞくあのそうがくも、ひばりのこゑではないといはう。
新ソヴェトの滑らかなアスファルト道の上で、そういう蹄は高く朗かに鳴った。
耳がガンと鳴るほどにおそろしい声であった。
瞬間、正勝の手の猟銃が引き裂くような音を立てて鳴った。
スーが苦鳴を洩らさぬのは、巨大な割に質量が小さいためだろう。
砂利のきしむ音も聞こえず、風さえも鳴っていない。
おまけにその頃の人力車の輪は、ガラガラと鳴る重いかなわだったのである。
やがて列車は、発車のベルも鳴らない駅舎をのんびりと発進した。
今鳴るか、今鳴るかと思いながら、どうか鳴らずに済んでくれと祈りながら。
真実悪事でも働いた者のやうに胸ばかりドキドキと鳴つて頭は恰で無いものゝやうな感じだつた。
まさかえきすいの壮士を気取って、りゆうめいを聞こうという酔狂でもあるまい。
小さな鳴声とともに、小動物が何匹もかけまわっている。
何も今、決してそれを遺恨に書いているわけじゃないが、正直にいうと、直木が呶鳴った頃は僕はほんの観念的にしか武蔵について知識がなかったのである。
それは園が当時、鹿鳴館といふところのダンサーに召された頃の記念の写真ださうだつた。
雷は地ひびきがするほどに鳴った。
北鳴には、松吉の質問が聞えたのか聞えなかったのか分らないがそれに応えないで、すっかり雨のあがった往来に出ていった。
次は我の番だと、文字通りくちばしを突っ込んできたのは、恐ろしい顔つきの鳴家だ。
鳳鳴は、もう一度頭を下げ、きっぱりと伸びた背を空海に向けて、歩き出した。
といっているとき、またもや銃声が二三発鳴ったと思ったら、窓硝子ガラスが鋭い音をたてて壊れて下に落ちていった。
鳴雨君は想像した通り、奥さんと二人ぎりの、別荘風の小ぢんまりした家庭は春の海のやう。
そのうちに、昨日と同じく、風さえ出て、雨戸がゴトゴトと不気味な音をたてて鳴った。
テレビを消し、FMをつけると電話が鳴った。
時どきに大きな声などを出して呶鳴ったり騒いだりしても、近所に対して気の毒だとも思っていないらしかった。
そのとき、机の電話が鳴った。
支那人のタアコアルの下では、剣ががちりと鳴った。
またも、彼は鶏の絞め殺されるような苦鳴をしぼってつっ伏している。
その警報が神経系の一部を刺激して、上帝は鐘の鳴る音を聞く、というしくみ。
洛内洛外の寺院の鐘が、いんいんと、むみょうからうみょうのさかいへ鳴っていた。
その時、電話のベルが鳴った。
鐘がバルセロナの古い歴史を呼びさますようにえんえんと鳴る。
それから五六日経つと、おほかみなりが鳴つて雨がどしやぶりに降り出した。
玄関のベルが鳴ると女中は吉田敏子の来訪を告げた。
相手は二回鳴るより早く出た。
わたしの耳はガーンと鳴ったまま。
今までポケットで休んでいた鈴は、さわやかに、馬の背でリンリン鳴った。
いずれも勇名と悪名とをもって鳴る男たちであった。
引きづなのかっしゃがぎいぎい鳴って、馬は引き船の道をカッパカッパ歩きだした。
反省の色を見せない鳴家たちに、何事が起こったかと店表から飛んできた仁吉がきびしい目を向ける。
そして音のない音が、ヒュッと鳴るかのように、武蔵のよろめいて来た影を抜き打ちにした。
突然さっき自分の這入って来た戸がぎいと鳴ったので、フィンクは溜息を衝いた。
遠くで二つバンが鳴っていた。
なつかしさを覚え、美しいと感じる文字で書かれたものを読むことは、心地よい音楽の鳴っている部屋で本に向かい合うようなものでしょう。
岩の扉はからからと鳴ってあく。
英三とお里は、北鳴の好意によって、境町の新築の二階家へ引越していった。
もみあげの所ではぞきりと動脈が鳴った。
さて、これから、わたしは犬の仔の話をかくのをたのしみにして居たのに、電話が鳴って、ひとが来るのですって。
七ツの鐘が鳴ったところで、おきみひとりを枕元に呼び寄せた。
少しでも身体を動かそうとすると、ふしぶしがみしみしと鳴った。
鳴る間ジッと盤面をみつめておりますると、一時と三時と八時の指時の座がうごく。
窓の外はすっかり明るくなって、カッコウや鶯、山鳩の鳴声が聞える。
しかし、その黒い塊りは、甘えるような鳴声を出しながら、彼の脚にまつわり付いている。
荷物のことで、泊めて貰ったりした夜に、よく警報が鳴った。
解除のサイレンが鳴るかと思うが、二時間もたっても鳴らない。
高いところでほらのねが鳴った。
空が光ってキインキインと鳴っています。
ドア・チャイムが鳴らなければ、須永はいつまでもそこにそうして立ちつくしていたかもしれない。
おりから格子戸のベルが飛び上るほど鳴って「御免なさい」と鋭どい女の声がする。
髪を乾かし薄化粧をしていると、また電話が鳴った。
わしは武器のこうそうとして鳴る音を空中に聞いた。
大地が鳴轟し、炎と黒煙が一キロもの高さに立ち昇った。
耳の横ではげしい金属音が鳴る。
遠いむかしのお葉の悲痛なさけびが、かすかに耳のおくで鳴る。
そして三時か四時まで患者を待てど呼鈴一つ鳴らず。
夜鷹そばや夜鳴うどんと同様、屋台車をひいて冬の街を売って歩く。
それと同時に、芒の原の空中からは一斉に矢の根が鳴った。
空が光ってキインキインと鳴ってゐます。
服のどこかが絶えず茎の歯にひっかかってぶりぶりと鳴った。
ここまで物蔭で聞いていた李逵りきは、もすこしいわせておく我慢もできず、ついそこから躍り出してこう呶鳴どなった。
この時、電話のベルが鳴った。
けれども、涼しいのは松の下、分けて清水の、玉を鳴して流るる処ばかりであろう。
再び机に向かい、ときに窓を見て、落着かぬうちに三時になったが、インターホンはまだ鳴らない。
しゅっせをもくろむのも、家鳴将軍のそばへ上り詰めるためという、それだけなのだ。
五、六日ごろの夕月は早く落ちてしまって、涼しい色の曇った空のもとではおぎの葉が哀れに鳴っていた。
ラッパの音が高らかに鳴って、この野営地全体を目ざませます。
チャイムが鳴るとすぐに、由美子がソファを立って、玄関に向った。
根のゆるんだ齒がかたかたと音をたてて鳴つた。
まだ啼き止まぬ蝉の声が、二人の耳の中で鳴るようである。
かけてみたが、呼び出し音が鳴るばかりで、誰も出ない。
五人十本の腕が、むずむずと手ぐすねで鳴っている。
習字の時間だが、書いても書いても鈴が鳴らないのだ。
東京から離れているのに、車の電話が鳴る。
馬鹿なマニフェストをしたもんだと弱っていると、サイレンが鳴って頭の真上へ艦載機がのしかかってきた。
足首を掴むあんずちゃんは後一押しでおえつをもらしそうで、るいせんがあやうい。
もうこんな物なんかいらんッ、とどなったんですって。
館の電飾が流るるように、町並の飾竹が、桜のつくり枝とともにさっと鳴った。
床の鳴る音が聞こえてきた。
一人の水夫が、リギンの中途でわれ鐘のような声で呶鳴っている。
鐘の鳴る前だったが、どのくらい前だったかなあ。
樹間に風が鳴るだけだった。
木村はドンが鳴るまでは為事をしていて、それから一人で弁当を食うことにしている。
どういう具合に音が出てくるのか調べると、唇と舌に意識が集まり過ぎても鳴らないし、意識し過ぎなくても鳴らない。
彼の咽喉がうまそうに鳴って、やがて空のコップがテーブルへ置かれたとき、彼はどうやらものを言えるだけの元気を回復していた。
鳴雨居はしづかな夫婦ずまゐ、別荘風のしやれた家である。
九時に朝食の鐘が鳴ったときには、すべてのものが起き出していて、鐘が鳴るのを待っていた。
ゴクリとのどの骨が鳴ったりする。
現在、桜鳴六画邸の敷地内を捜索し、同時に、この近辺を中心に非常線が張られている。
若者は太い聲を掛けて斜に打あげると此れはボンと鳴つた。
玄坊の頭がゴツンと鳴つて、玄坊がワツと泣いたので、自分は急いで面を脱いだ。
今日も間も無く、それの知らせの鈴が鳴るだろう。
風の鳴るべき木も草もない。
ある夜、帰り道で、青年はそばで電話の鳴るのを聞いた。
記事中の名料理人なるものは、どんなひとか知らないけれど、とにかく、一世に鳴った人物であってみれば、料理の好きな人間であったに違いなかろう。
かすかに鳴った硬い音が、斜め掛けにしたバッグの金具が立てる音だということも知っていた。
それからかれの部屋から、ベルがたびたび鳴った。
書院の外の梅の枝に軽く雪の鳴るのが聞えた。
耳まで真似して鳴るからは、この身体にも愛想が尽きた。
そこへ電話のベルが鳴つた。
鐘の鳴る時ちゃんと講堂に出ていなくてはいかん。
調子が狂ってさえいなければ、かすかに楽器が鳴ってもこうこつとなるといった青年には、もったいないくらいであった。
遠くのほうの林はまるで海が荒れているように、ごとんごとんと鳴ったりざっと聞こえたりするのでした。
逸勢は、短い言葉で最初に鳳鳴と挨拶をかわしただけで、あとは空海の横で沈黙している。
男具那は屋形に控えている土鳴の部下に、明日の早朝に作戦会議を開く、と伝えさせた。
どうっと、続いて人数の一部がそこを降りたと思うと、そこでまた、思わず耳をおおうような絶鳴が二声ほど走った。
独身の社員は、男も女も、五時のチャイムが鳴る前から、帰り支度を始めている。
銀の盆が大きく床に鳴った。
私共は閣下の勲章を仰あおぎますごとに実に感激かんげきしてなみだがでたりのどが鳴ったりするのであります。
と、諸軍に命じ画鼓がこを三度うち鳴らさせ、将台をたてて、その台上から二本の信号旗を右に左にうち振って陣形をかまえさせた。
笑わせちゃいけない、瑞西の雷は、ビュッヒュウと鳴るんだそうな。
祇園精舎の鐘の音は、ヨーロッパの天地にも鳴っていたのだ。
鳴家たちは天井の隅に並んで、揃そろってにこにこしている。
向こうの二階屋が風の鳴る中に、まっ黒に見える。
みゝもとでなるたいこのやかましいおととおふくろのうたふこゑとがいつとはなしにさそつたのであつたかもしれぬ。
悪いことに、そのときは課長以下男性社員を含む全員が席に着いていて、めずらしく電話も鳴らず、しんとしていた。
十二時を打つと同時に、ドラが鳴って、食事を知らせた。
そう云ううちにモウ私の頭の上で鋏が鳴出した。
と言いかけたとき、玄関のブザーが鳴った。
鳴ったにも、鳴ったにも！
奥さん、僕の心臓はこの通り鳴つてゐます。
とつぜんの大気の移動に、小さなかみなりすら鳴った。
三点鐘の鳴らぬよう二点鐘の鳴りますように神様お加護くださりませ！
ところがそんなとき、携帯電話が鳴ると、彼女は嬉々として電話の相手と話し出す。
オメアン海では警報はめったなことでは鳴らなかったからだ。
ある日午後四時頃、書斎の電話がけたたましく鳴った。
風は先刻よりは余程ないで来た様子ながら、まだひょうひょうと中空に鳴っております。
または、ぴんと張りつめた薄板のようなものがどこかにあって、それが風に鳴るのであろうか。
ちんまりとした祭壇を囲むしめ縄のしでが、風に吹かれてパタパタ鳴る。
社交室では、祇園小唄のようなレコードが鳴っていて、それに合わせて女同士六組ばかりがダンスをしている。
あれから、一度も携帯電話は鳴らなかった。
私も看護婦も、軍医殿からの呼び出しのベルが鳴らない限り、部屋を訪ねることはしない約束になっていたのであります。
多分アンリエットのことを云うのであろうと矢代も苦笑を洩したが、それも向きに弁明する気もなく砂の鳴るのを聞きながら歩いた。
僕は呼吸困難で咽喉がひいひい鳴るのを覚えながら、なお彼女を追っかけて行った。
このギイギイ鳴る音の本体は、木材の中に住んでる虫であった。
この穴の中で、大砲の鳴るような大きな音が三つ続けさまに鳴れば、きっとしけが来たものだった。
この穴の中で、大砲の鳴るような大きな音が三つ続けさまに鳴れば、きっとしけが来たものだった。
カツンカツンかもいに何かぶっつけながら与一は不興気に私にどなった。
孔雀のような鳥だって、雷の鳴る音で孕むと、仏教の教典にちゃんと書いてあるではありませんか。
読んでいる途中で唾液が出てきて、おなかがグーと鳴る方がいらっしゃるのではないだろうか。
しかし日付が変わる時刻になっても、電話は鳴らない。
牛の鳴聲が林の向うから聞えて來る。
そう言っても、はげしく鳴る鼓動と落ち着きのない呼吸は彼の耳に届いているだろう。
効果音のみでBGMのないゲームも多いが、その場合でもタイトル画面やデモ画面でテーマ曲が演奏される場合があり、演奏中はデモ画面の効果音を鳴らないものが多い。
左右をみかえって又どなったが、すぐには声に応ずる者もなかった。
蝗の鳴声みたいな男の声が、耳について離れない。
昨夜、あの時刻に銃声が鳴つたのかしらと思つた。
中に一軒お寺があつて切りにかねが鳴つてゐた。
よく晴れて前の谷川もいつもとまるでちがって楽しくごろごろ鳴った。
こういう事情のもとに、ザーグナー大尉は全員乗車用意のラッパを鳴らさしたのであった。
どなるたびに雨戸の外から足音は遠のいたが、いよいよ今夜は無事ではすむまいと私は思った。
耳ががあんと鳴って来た。
外のは内の仲間の鳴声に心牽かれる。
そしてアンにいわれた品物を、買い集めているうちに、列車は、ぽーっと鳴って動きだした。
内では時計も鳴つてます。
壁に架けられた白黒写真は、いま鳴っている曲の奏者だろうと、根拠なく決めて私はコーヒーをひと口啜った。
それからトラックのブウブウって云うあのラッパも鳴らさせて貰う。
と、面おもてを星にふりあげていると、足もとから不意に、断続した呼子笛よびこの音ねが水のように鳴った。
銅像の肩や台座に鳴る風と、その風に吹き送られる砂のかすかな音だけが、聞えるもののすべてだった。
山本さんも立上って呶鳴った。
その時九時の鐘が鳴った。
町の大時計で二時が鳴る。
稲田老人は、北鳴四郎の洋服を引張らんばかりにして云った。
頭のとれた鳴らない笛だったらどうしよう。
宝がある場所はリアルタイムで更新され、すでに掘り起こされた宝の場所ではブザーは鳴らない。
教師がはいつて来て、一束の帳面をテーブルに置き、練習にかかつたが、やがて壁のベルが鳴つたのであたふたと出て行つた。
只早川の水の音がごうごうと鳴っているばかりである。
庄造は又の名をながよと云い、号をろくめいと云って和歌をよくし俳句をよくした。
だが下から引きちぎったのでは、ベルが鳴るから困る。
藤吉は、その晩に限つて不思議と苛々しながら、向ふの騒ぎを気にしては舌を鳴した。
なぜなら、彼の予定の時間をずれてオルゴールが鳴るという心配は絶対になかったからです。
北海道から江木が帰ってくる日、電話は鳴らなかった。
子供の泣き声がひときわ大きく響き、何をすると叫ぶ父親の声はすぐ苦鳴に変わった。
ひゅうひゅうと樹木の鳴るなかに、夫婦は静かなあかりを間に置いて、しばらくしんとすわっていた。
庭には一面に芝が植えてあり、その上にねころぶと、まわりに鳴声がただよっていた。
間もなく始業の鐘が鳴って二人は教室に入ったが、次郎は新賀に血書をあずけて何かほっとした気持だった。
雨の音とともに、粒々と鳴るような気持で、この部屋に云わば巣ごもっているのよ。
船は門司の沖に来かかったらしく、汽笛がぼうと鳴った。
地面にはずぶ濡れになったこねこが、男の子たちの靴の先で小突かれながら、かすかな鳴声を上げていた。
自分は爺さんがむこうぎしへ上がった時に、蛇を見せるだろうと思って、あしの鳴る所に立って、たった一人いつまでも待っていた。
彼のかくしの中にあるビー玉がじゅずをはげしくもむように鳴った。
七時が鳴ると四人の会員は階段を上がってクラブ室へ集まり、会員章を頭にまきつけ、いともおごそかに席につく。
パイロット・ランプが青から赤に変色して、ぱたりとベルがなりやむ。
山を震わすようにらいが鳴った。
私はなんともいえぬ恐ろしさがこみあげて来て、ガチガチと歯が鳴るかんじだった。
そこで、雷が鳴ると、その屋敷から諸越のところへ御見舞の使者が来ることになっていました。
と、七、八間後の草ムラが、急にザアーと鳴つた、かと思ふと、雨が降つてきた。
どれほどかみなりがなつてもつんぼはあしもとにおちるまではへいきである。
半七はうしろから呶鳴った。
椅子が、ひどい音をたててキュッと鳴った。
四時が鳴ると二人の女は立ち去つた。
豚は痛そうな顔もせず、特別の鳴声もたてなかった。
また、洞穴のなかで御鳴楽をおとしたようなぐあいでもございます。
警報装置の電源がやられてしまったので、くぐり戸が開かれても警報ベルは鳴らなかった。
空はかすみだってあがって往った鳥は、しばらく姿を消して鳴声ばかり聞えていたが、やがていきおいよくななめにおりて来て花の中に隠れた。
山鳴がして、兵の頭へ、雨のように降ってきた。
その光の下に、それらの物体が存在し、それを見ていることのたのしさに鳴っている須美子の感受性がある。
下校時間を過ぎたらチャイムは鳴らないはずなのに、かねの音が高らかにひびいている。
戸の外でしゅろの葉がかさかさと鳴っている。
と、あまり遠くないところで、ごうぜんたる爆発音が聞え、大地はびしびしと鳴った。
沖の方には轟々と遠鳴が響いて居た。
大頭はまず祭壇に向くと二礼を行い、その後大きくかしわでを二度打ち鳴らしてんちかいびゃくの音魂を示した。
蝦蟇にしても、人の手に捉えられる時には、くくくくと鳴声を立てるではないか。
そして外は風雨の烈しく樹木の鳴る夜に寒そうな淋しそうな顔をして少しは燈火の美しいところへも行きたいと申しました。
しかし、ものをいうと、歯がカチカチ鳴って、みょうに力がせなかに集まるような気がした。
よく気をつけてみるなれば、あとから糸をつけてつるした叩きもしないドロップの缶が、自然にグワーンと鳴っているのである。
カシャッカシャッカシャッ一窪地の中の巨大蜘味の鋏がいっせいに鳴った。
何か、バタバタと闇が鳴ったからである。
はて、その音は、何処で鳴っているのだろうか。
呂家祥の屋敷を出た時は、鳳鳴を含めて四人であった。
悪いくじを引き当てたのは、実にこの奇抜な殺人計画をたてた悪人北鳴四郎があるばかりだった。
オルゴールが鳴ってるのにカギがなくてはいれないのです。
ルパンは立ち上り拳を振ふるって空を切りながら呶鳴った。
或る者は机を叩いた、或る者はぴゆつと口笛を鳴した、或る者はチェストオと小聲で叫んだ。
異様なばかりのせいじやくにみちた大奥に、どこからかとけいの美しい音がながれてきた。
弟は兄がマイケルに性的行為をされたところを見たと述べたが、当然鳴るはずの警報装置は鳴らなかったのかと言われ、弟は鳴ったと言った。
浅間測候所のしばしばな警告によると、いつ爆発があるか知れぬほど、今年は異常に山が鳴っているそうである。
が、こんどは笛は鳴らず、そこから銀線を曳いて何やら駕籠へとんだのである。
がっこうのうらのたけやぶがひにひにかなしそうになっています。
あの音がかれを死に誘いこむものだったかどうかは問題外としても、どらがかってに鳴るわけはなかった。
かりかりかりとシロホンが鳴れば、ほんとうに骸骨が鳴ったような気がする。
かりかりかりとシロホンが鳴れば、ほんとうに骸骨が鳴ったような気がする。
この時、ピコンという電子音が鳴るため、鳴らなかった場合は通常の緑色保留となる。
そして、眼を覚ますとベルが鳴っていた。
比野ももう満足したらしく呶鳴らなかった。
寝に就かむとする時机の上の時計を見るに十二時五分を過ぎたばかりなれど除夜の鐘の鳴るをきかず。
テレビでも原作でも決して見られないドリームマッチのゴングが、今まさに鳴ろうとしている!!
村の家々からは収穫を祝いあう人声に混じって鶏や犬の鳴声が伝わってくる。
武器の鳴るようなかたかたいう音がした。
それが一日に一人で九百貫の石を運ぶなどはもうみんな考えただけでめまいを起してクゥウ、クゥウと鳴ってばたりばたりたおれてしまったことは全く無理もありません。
私は、すこしは、凜々と鳴るようなそういう詩もよみたいと思います、本当に。
その日の晩から鐘が鳴らなくなりました。
午前二時の鐘が、イルクーツクの大聖堂で鳴ろうとしていた。
が、鹿鳴館の中へはひると、間もなく彼女はその不安を忘れるやうな事件に遭遇した。
鳴家が佐助の言葉に、茶々を入れたのには訳がある。
夫も帰ってこなければ、電話も鳴らない。
桜鳴六画邸の正門の前でその車は停まった。
駄菓子ではつまらないと見えて腹がグウグウしんきに鳴っている。
しかしそれより南の方角で、かすかにポンポンと鳴っていた。
フロントへ若い男が顔を出してどなった。
伸子は、合図のドラが一つ鳴れば、出帆するばかりになっている船のように自分を感じる。
同時に、印度人の警官隊から銃が鳴った。
水仕事などをしてゐる唱のあとを喉を鳴して追ひかけてゐる鵞鳥を私は思ひ出し、あの時の負傷が医えた鳥だつたのか？
汽車の時間を計って出たにかかわらず、月に浮かれて余りブラブラしていたので、ステーションでベルが鳴った。
湯滝の音が、とうとうと鳴るのも歌になると思いました。
キルションは、数年前有名な「レールは鳴る」という作品を書いた。
鳴れば携帯電話に飛びついて、内線が鳴っていようが無視して話しこんだりする。
三十余時間ぶりに御飯がはいつたので胃がたまげて鳴つてゐる、どうだ、うまからう。
男具那は土鳴の説明を聴き、きないでは想像もできないほど、九州地方が乱れているのを知った。
清導寺の上になった山の頂上には大きな岩が立っていて叩くとかんかんと鳴ると云うので、村の者はかんかん岩と云っていた。
十里も先まで響くような古い音色のカリヨンだった。
血はまだ溢れる、音なき雪のように、ぼたぼたと鳴ってやまぬ。
すると、またベルが鳴って、裁判所では、急に開廷することにきめたからいそいで来るようにと知らせて来た。
鈴木さんや学生たちにしても、何かある度に呶鳴られているうちには、それを上手に躱す術が身に着いて来る道理である。
では、テスト中に大きな音が鳴るとなにが起きるか？
どかどか鳴るものはしんぞう ふいごのようなものはこきゆう そんなに一生けんめいだったが またそんなにあたりもしずかだった。
土鳴が羽女をたしなめたが、羽女は、黙りなさい、と土鳴を制した。
なぜといって、この時計は、十五分ごとに鳴る仕掛けになっているのに、九時十五分には鳴らずに、三十分にはじめて鳴った。
なぜといって、この時計は、十五分ごとに鳴る仕掛けになっているのに、九時十五分には鳴らずに、三十分にはじめて鳴った。
これを聞いた鳴家の仲間が首をかしげる。
只その音が一本々々の毛が鳴って一束の音にかたまって耳朶じだに達するのは以前と異なる事はない。
銀のお笛は山越えて 湖みずうみこえて鳴ったれば レモン林の姫様が 明日あすは行きます 待ってやと 玉の琴音をかき鳴す。
それは愉快、腕が鳴っていたところだ。
「ばけものはどうしたな、オイじゅんしだッ」白木警部のどなる声がしました。
だとすればこれは、新式の、てのひらで鳴るブザーのたぐいと見ていいだろう。
ある夜、学校の前の半鐘が激しく鳴った。
この時に近い工場で作業の初まる汽笛が鳴つた。
私は往来につないである馬の鳴声なぞを聞きながら、そこで凍えた身体を温める。
口を挟んでいる鳴家たちの声が、生き生きとしている。
誰かがあいていた神戸の上へ十円載せると、呶鳴っていた男は俄かづくりのルーレットの針を廻す。
突然だだだーんと、ピストルが鳴った。
夜に入って、北鳴は稲田屋の惨事を見舞いのために、人々の集っているところに訪ねてきた。
そのとき、電話がもう一度鳴った。
壯快な水の音が殆ど夜を支配して鳴つてる。
風で風鐸は鳴っているし。
両側のたかやぶは人をおどすように不意にざわざわと鳴って、どこかで狐の呼ぶ声もきこえた。
昼の間はあかりをつけることが出来ないからこの岬をまわる船のために、霧笛を鳴して海路の地理を示していたのであった。
廊下の向こうでジーと鳴るのがきこえ、それからだれかがゴム底の靴で廊下を歩いてくるのがきこえた。
町の小さな教会でカアンカアンと鐘が鳴っている。
実際、昼休みが終わるベルが鳴って長屋の個室を出ると、南は僕の顔をちらっと見て、そのまま何もいわずに楽器のケースを抱えて教室に戻ってしまうのが常だった。
電話の前までかけつけた時、玄関のブザーが鳴った。
この桜鳴六画邸は、もともとは瀬在丸家の屋敷だった、というまことしやかな噂がある。
石のように固くいてついている雪は、靴にかちかち鳴った。
オフサイドを自覚しても笛の鳴らない場合がよくあるのだ。
墓地をかこむめだけ林は、暮近い風に吹かれて、さむざむと鳴っていた。
身仕度をすませて、研一からの連絡を待っていたが、九時になっても、電話が鳴らなかった。
けれども、机の上の電話は、とうとういちども鳴らなかった。
勇猛をもって鳴る新納忠元隊も、この逆流した潮の流れを支えきることはできなかった。
まず口を切ったのはびょうぶのぞきで、先を越された鳴家が、恨めしそうな顔を浮かべている。
誰も起きていないのに本堂でたくが鳴るんだもの。
電車が通い、駅夫が呼び、電燈が明滅し、警笛が鳴る文明社会に住んでいる文明人であった。
踊りに伴って鳴る楽器が春にふさわしい閑雅な音をただよわす。
その頃は既にろくめいかんの欧化時代を過ぎていたが、欧化の余波は当時の新らしい女の運動をじゃっきした。
いつものように五味宅での記録を終え、アパートへ帰ってから、それをパソコンに入力していると電話が鳴った。
風もないのに鈴が鳴るのは、その為であった。
男の不誠実に不平を鳴して見たり、また女の自尊心の邪しまな強さを嫌つて見るのであつた。
終了のホイッスルが鳴ろうとしているのです。
ズシンと体をぶっつけながら、何かくやしさで、体中の血が鳴るように聞える。
と思ったが、ともかく日本広しといえども、砂漠で雷が鳴ることを知ってるのは、俺一人であろうと、私は得意になった。
店の前に立てた、あかじに白くそめ出した長いはたが、氷をふくんだような朝の風に、はたはたと寒そうに鳴っていました。
彼らの背中の上で、竹の根鞭の鳴るのとともに、さかほがいの歌は草園の焚火の傍でますます乱雑に高まった。
世間ではまだあのジングルベルのクリスマス狂騒曲も鳴らないうちだったので、忘れていた。
骨ばかりの手に首をしめつけられ、純友はかすれた苦鳴をもらした。
だが、彼はその時、ごうごうと地も空も水に鳴る暴風雨あらしの中で、伊織の声をどこかに聞いた。
もろこしの葉は風に吹かれて さわさわと闇に鳴つてる。
といい、兵士たちに画鼓がこを三度うち鳴らさせ、将台をたてさせると、台の上から二本の信号旗をうち振って陣列を布かせた。
若者は夢中で叫んで唇を鳴し、空に朗らかな鞭を鳴した。
武夫が呶鳴ると、下から絹を裂さくようなお美代の声が聞えてきた。
三日続くと、彼女は鳴らない電話を自分から鳴らす。
そう言って、鳳鳴は、空海の様子をうかがうように、言葉を切った。
乗りつけてみると案の定、水はここの堤をきったか、関の警鼓けいこが陰々と鳴っていた。
笑楽のおやじはぐっと眼に角を立てて呶鳴った。
ぎゅッと士官の靴が鳴った。
かくの如く私が好んでひよりげたをカラカラならして行くうらどおりにはきまっていんしがある。
父は覗いている私を見上げて呶鳴った。
かすかに、八幡様の方では太鼓が鳴っていた。
くるりと背を向けるや、かれは両手に顔をうずめて鳴咽をもらした。
兵舎に入る時、また屋根に群がっていた鳩のクル、クルという鳴声が聞えた。
起ると、隣の時計が五つ鳴つた、山に落ちる月がうつくしかつた。
そこまで話したところで、チャイムが鳴った。
家政婦は、あの晩ベルは鳴らなかったと断言していた。
闇の空で、屋根のかざみがカラカラと気ぜわしく鳴っていた。
彼女がちやうど娘のころは、いはゆる鹿鳴館時代であつた。
ほんとに、船の汽笛がポーと鳴る音を耳にするやうであった。
くびに鈴をつけた牛が直ぐ近くにいて、耳を動かしてこちらを見ていたり、幾つかの鈴の音が下のたにの方で鳴るのが聞こえたりした。
店をしまってから給仕に窓やとを明け放させたまま、電話の前の自分の机によりかかって、ずっと以前に読みさしたまま忘れていた翻訳物の探偵小説を読んでいると、肩の処で突然に電話のベルが鳴った。
鳥や獣の声であっても、これを擬した鳴声が普通の語として用いられる場合には、その当時の正常な国語の音として常に用いられる音によって表わされるのが普通である。
そして、笛が鳴つて、徐ろに滑り出した車に鳥のやうに飛び乗つたのである。
焼けトタンが風に音を立てて鳴っていたあの情景は、すでに漠とした過去のひだの中に埋れてしまっているのか。
囚人は、フィアンセのはりさけた胸のおえつにも似たこの最後の叫び声を聞いた。
骨の髄まで枯れ果ててしまった病人のような表情で、鳳鳴は、空海の前に立った。
その壁と右側のちゅうじきになった隅に小さな机があって、二三冊の講談本のような本といっしょに眼覚時計をすえてあったが、その時計の音がじめじめと鳴っていた。
なんという思い切ったことをする北鳴だろう。
芭蕉の葉を叩くやうな音で、雨は四囲に激しく鳴つてゐる。
だいおうやしの葉がざわざわとゆれて、遠くの方で、かすかに、うみなりの音がしている。
丈助のくめいは滝のとどろきに消え、雨夜のこうしょうは岩壁に反響した。
懐手をして掌を宛てている胃拡張の胃が、みぞおちのあたりでぐうぐうと鳴った。
私はランプの下にごろりと成つた儘大地の底からゆすつて鳴る様な濤の響を聞いて居た。
お姉さまはじっとわたしの顔を見ていらしたが、ふいに、雷が鳴るまでここから発つのはやめたいと、子供のようなことをお言いなさる。
午後の三時にマンション入り口のベルが鳴る。
ベルが二度鳴らないうちに石倉が出た。
一方、タングルウッドのきぎの梢に北西風が高く鳴って、家のまわりに喜びの歌をかなでていた。
男はいつもカウンターに一人で座り、携帯電話が鳴ると、注文したばかりのビールをそのままにして、店を引き揚げることもあった。
帆の裏には細い竹を何本となく横に渡してあるから、帆にかどが立つのみか、まきあげる時にはがらがら鳴る。
若だんなは正三郎に挨拶をして立ち上がったときに、そでぐちからやなりを二匹ばかり、畳の上に落とした。
やなりといって、普段は家に取り付いているあやかしであった。
六時開場、六時半開演のベルが鳴るころには、ホールは満員だった。
そして、カリリヨンの鍵盤は、壁をくりがたに切り抜いて、その中に収められてある。
テレビ放送の都合なのか、審判のホイッスルはまだ鳴らない。
脚を踏み手を踊らせ、喉を思ひ切り高く鳴して喚きたてた。
と、その時またドアのチャイムが鳴るではないか。
併し実際はさう鳴つてはゐなかつた。
悲鳴のような鳴咽のような、熱い塊が喉にひっか かっている。
いよいよ普門品一巻を誦し終った時に、弁信の頭上のけやきの枝と葉がサラサラと鳴って、そこから人が下りて来ました。
早く鳴ってくれ。
鳳鳴がいくら取りのぞいても、あっという間に、その悪い気が溜ってしまうのだ。
また、ある者は大木が鳴るごとに、両手をあげて、目に見えない何物かがおそってくるのをふせいでいます。
その一本を飲んで、もう一本、と言ったら、Hに呶鳴られた。
彼が訊ねるまでもなく亜鉛屋根は烈しく鳴ってゐた。
ふいに、鳴曙とも雄叫びともつかない声が響き渡り、空気がどリビリと震動した。
呂家祥の屋敷が見えなくなったところで、鳳鳴が空海に言った。
かく歌うたひ給たまふと見みるや、鋭敏鳴出うなりづの神かみの御姿みすがたは、忽たちまち煙けむりとなりて消きえ失うせにける。
甲板上では、飛行班の指揮者が呶鳴っている。
