昨日と同じようにげんかんのチャイムを鳴らし、ドアが開けられるのを待つ。
教えられていた番号の部屋のドア・ホンを鳴らすと、若い女が出てきた。
彼は鼻を鳴らしながら、しばらくはただぼんやりと岩の天井を眺めていた。
今度は二等航海士は、それがどうしたと言わんばかりに咽喉を鳴らした。
北辰もわけのわからぬながらに、主人のもとへきてくーんと鼻を鳴らす。
私も警官たちと一緒にガタガタと靴を鳴らして戸口へ飛び出しました。
ドラが鳴らされなければならない何が自分と蜂谷との間にあるのだろう？
商人よ 港に君の荷物は積まれ さうして運命は出帆の汽笛を鳴らした。
それからちいさなベルを鳴らすと、例の若い男の人がはいって来ました。
衆僧は、手に剣形の板と数珠を持ち、それを振って打ち鳴らすのである。
私が呼び鈴を鳴らすと、以前は私も同居していたあの部屋に案内された。
伊右衛門は邪気を払うために、家の中で弾の入ってない鉄砲を鳴らした。
そこへ不意に鼻を鳴らし、尾を振って現われたのはムク犬であります。
この鐘を鳴らしたら、どんなわるいことでも消えてしまうにちがいない。
結婚式の二時間前、彼女は畳に落ちてゐた酸漿を拾って鳴らして捨てた。
ひとさまにいっしょに聴いてもらうために私はレコードを鳴らすのではない。
鼻を鳴らして、大きな息をしたので、そこに寝ていた二人は眼をさました。
玄関のチャイムを鳴らすと、中で誰かが小走りで近づいてくる音がした。
彼の片方のてのひらについている口が、猫がのどを鳴らすような異様な音をたてた。
采女正はなお恐怖に歯を鳴らしながら、畳の上の十字架の布をひらいた。
さけび、手を打ち鳴らすと、五秒と待たず、新たに二人の男が姿を見せた。
ここにいるからここを通るときには、汽笛だけでも鳴らしてくださいって。
ハッとしてブザーを鳴らそうとしたとき、男があたしに気づいてうったえた。
ベッドのわきの小テーブルの上にあるベルを鳴らして便器をもらった。
カメラのシャッター音はいずれのモードに設定しても強制的に鳴らされる。
母は何も答えなかったが、納得したように息で鼻を鳴らす音が遠く聞こえた。
さっき馬で出て行った男の子が鼻を鳴らしながら帰って来た。
返事のかわりに、ヴィクトリカは小さな形のいい鼻を鳴らして見せた。
祖母は下顎をはげしくふるわせ、二度も三度も真白い歯を打ち鳴らした。
午後三時の営業局の終業時間になったらしく、拍子木が打ち鳴らされた。
院も時々扇を鳴らしてお加えになるお声が昔よりもまたおもしろく思われた。
げたを二三度鳴らして、一間ほど来たとき、女も余と同じ平面に立った。
彼はそのまま不機嫌そうに鼻を鳴らすと参考書にぼっとうしはじめてしまった。
くちびるを鳴らして、白い手を振ったり拡げたり、前後に振りまわしたりした。
きようふを知らぬこのゆうかんな新聞記者も、思わずガチガチと歯を鳴らすのだ。
喘ぎ声と舌を鳴らす音がやむと、女はそっとカイルの両頬に手をあてた。
よくよく、中でも喉を鳴らしていた一人の男がやった芸にちがいない。
ドアのブザーを鳴らすと、三十半ばと思える髪の赤い女が顔を出した。
汽車は二人に別れを告げるように、大きくきてきを鳴らして信号所を離れた。
ドアについたベルを鳴らすと、背の高い二十七、八歳の男が、顔を出した。
そして黒い小猫が彼女の小脇にそい寝をして、しきりに喉を鳴らしている。
鈴を鳴らしたり、はらがけを掛けたりした馬が何匹も続いて彼の眼の前を過ぎた。
そこへ少年が現われて、長い綱を引いては、夕べの鐘を鳴らすのでした。
犬がフンと鼻を鳴らすたびに、体の下でじゅうたんがゆれるのが感じられます。
テナルディエは突然ある考えが浮かんだかのように指を鳴らした。
城砦の大時計の鳴らす十五分毎の鐘を彼は一つも聞きもらさなかった。
ちょうどそのとき一台の自動車が来かかってブーブーと警笛を鳴らした。
マムは夕食の席へかれを案内しながら咽喉を鳴らさんばかりにしていた。
米友が舌を鳴らして立っているところへ、お角かくが帰って来ました。
とあわてゝ言うと、リサは逞ましい腕を闇の中に振って指先を鳴らした。
城砦の大時計の鳴らす十五分毎の鐘を彼は一つも聞きもらさなかった。
いつも誰かを伴って帰ってくる時は、彼女はブザーを鳴らすのだった。
この日を始めるために、国際連合本部ビルで日本の平和の鐘が鳴らされる。
その反応に気をよくしたか、三頭の首は真っ白なきばをどうもうに打ち鳴らした。
エマの耳には、玄関のよびりんをならされる音はまったく聞こえなかった。
電話のベルが廊下のあなたに三度四度と鳴らされて行きました。
「おれの命をとるやつは」彼は喉を鳴らしてひとりごとをいってるようだった。
チャイムを鳴らそうとして彼はその手を止め、建物の壁沿いに歩き始めた。
ベルも鳴らさずに音もなく発車する外国の汽車にしては珍しいといってもよい。
呼び鈴を鳴らそうと手を伸ばした時、ふいに背後から声を掛けられた。
ふん、と鼻を鳴らしたつもりだろうが、きれいに空気が抜けなかった。
するとまもなくさきにゆくラランがまえのやうにのどをならしはじめた。
が、再び鐘を鳴らすと、炎はやはり熱のない光になって周囲に飛び散る。
それは、地の底にひそむ者たちが、踊り狂って鳴らす足音に感じられた。
その御沙汰はおつかいが鳴物を鳴らして触れて この家の前をも通ったじゃないか。
そのとき、ベッドの上に置いてあった携帯電話が短い着信音を鳴らす。
そう言いながら彼は手を鳴らすと、下の通い女工に茶とお菓子を頼んだ。
彼女は一人で古寺の家のチャイムを鳴らすことができないようだった。
僕は君ほどのどを大きく鳴らすことが出来る人間を他に知らない。
そうしてゆかの上を歩く音と共に、腰に釣るした剣をがちゃがちゃ鳴らした。
馬屋のうしろの方で何か戸がばたっとたおれ馬はぶるるっとはなを鳴らしました。
私たちは音楽も鳴らさず、とりとめのない会話をぽつりぽつりと続けた。
ではオルゴールを誰が鳴らしているかというと、それは犯人が鳴らしています。
主人の突然の変化に、彼の後ろに従っていた猟犬が不安そうに鼻を鳴らす。
その四〇三号室のチャイムを鳴らすと、四〇過ぎの中年女性が顔を見せた。
彼のことばが聞こえたように、ゆっくりとしたノックがドアを鳴らす。
その時裏のがけの上のやぬしの家の御嬢さんがピヤノを鳴らし出した。
すさんで眼のたまをぐりぐりぐりぐりと鳴らしてみたいすごんだ気持ちだ。
そしてゲボッと喉を鳴らし、目を裏がえすと、ぐったり床に沈み込んだ。
ベルを鳴らして開けてもらったりしてすまないと言って、彼は快活に笑った。
兵士達はみんな大喜びに喜んで雀のやうに口を鳴らしてゐる。
そきたる時は祖を殺しても鳴らし、ぶつきたる時は仏を殺しても鳴らした。
鈴を鳴らしながらくるその音が、家の中のお蝶の耳にまでよく届いた。
クラクションを鳴らそうかと思ったが、彼女はすぐに気づいたようだ。
相手が不満げに鼻を鳴らすのを無視して、アキは奥へと歩き始めた。
ただ我々の耳には、馬車が鈴を鳴らしながら門の方へ出てゆく音が聞えただけぢや。
全員が手袋をしている集団が一斉に手を打ち鳴らしたらこんな音になるだろうか。
運転手に事務所に入ってからきっかり二十分後に鳴らすように言ってあったのだ。
彼女は足下の黒猫と視線を合わせると、右手に青い石を握って指を鳴らす。
汽笛には符号ありて、何船にても必要ある者は汽笛を鳴らしてこれを呼ぶ。
さて、その服装だがと思案をしたのちに、手を鳴らしてろうひを呼んだ。
そこで鳴らす鐘が、こんなところまで聞こえてくるものなのだろうか。
美鎖のコードで強制的に鳴らされたと気づいたときには遅かった。
しかしまわりに誰もいなくても、女がひとり舌を鳴らすことはためらわれた。
思わず喉を鳴らすが、むしろ俺の感覚は 下半身の方に集中していた。
小倉が、先に立って、階段かいだんを上って行くと、部屋へやのチャイムを鳴らした。
机にうつぶせたままのいつきの言葉に、魔法使いは軽く鼻を鳴らした。
海岸通りに出ると、チッチッと舌を鳴らして行く船員の群が多かった。
と二足三あし上あげ橋の板を鳴らしてお城のなかへ踏みこもうとした人影がひとつ。
そこへ、家の外の遠くから、激しく鐘かねが打ち鳴らされる音が聞こえてきた。
胸に抱いてる猫の喉を鳴らす声が低くなってくると、彼の意識もぼやけてきた。
部屋の中で紗季がベルを鳴らすのをじっと待っていた老婦人の姿が想像出来た。
以上のようなシビアな過去を思い出し、ラルファスは思わず喉を鳴らす。
そこへ誰だかわからないが非常汽笛を鳴らした者がいたので一層騒ぎが深刻化してしまった。
それでも気になるらしく、低い声で、喉を鳴らしているのである。
馬屋のうしろのほうで何か戸がばたっと倒れ、馬はぶるっと鼻を鳴らしました。
機械制御になっていて、演奏会の前などに、チャイムのように鳴らされる。
そのとき遠くの位牌堂のほうへ行く道で、誰かが鐘を鳴らしていった。
吉は口を鳴らしてもう一度同じことをやってみた。
一度でも鳴らさない時はすなわちその、村が湖になると云うです。
馬屋のうしろの方で何かの戸がばたっとたおれ馬はぶるるっと鼻を鳴らしました。
毎年、この日には国連本部にある「日本の平和の鐘」が鳴らされている。
そう云い放って、街の科学者は腰のあたりをポンポンと鳴らした。
続いて交叉点の交通巡査がピリピリーを鳴らして信号器が赤燈に廻転した。
もしそうであれば、警鐘を鳴らすのは、曹操軍の物見の兵であるはずだ。
各時間には、修道院の会堂の時の鐘に加えて三つ補助の鐘が鳴らされる。
雪子は、まるで自分自身をあざわらうかのように、フンと鼻を鳴らした。
巧雲は唇の端をチッと鳴らしながらとを排して隣室へ行ってしまった。
玄関まで行ったものの、しばらくはチャイムを鳴らすことができなかった。
彼はジンを飲みたくなったので傍にあったベルを鳴らした。
こんな時間に何度も何度もインターホンを鳴らすのは確かに変だな、と思った。
しかし、郵便屋が鳴らす鈴の音が聞こえたとたん、部屋を飛び出していた。
全層に非常警報が鳴らされては、集合点まで行くことはとうていできない。
見た事もない小僧達が奥の方から沢山出て来て、かねや太鼓を鳴らし初めた。
男ならふんと鼻を鳴らすところだが、彼女はそんな不作法な真似はしない。
電話なんて薄情なときは、三日も四日も頑固にベルを鳴らさないのに。
手は呼びリンのうえにおいているが、あえて鳴らそうとはしなかった。
それにもかかわらず、彼らは日本の満州〝侵略〟の非を鳴らすであろう。
お祖母ちゃんはドアチャイムを鳴らさずに、どかんどかんとドアをたたいた。
そばにあった鉄の棒でガンガンと軽く鳴らして見せました。
訴訟のある段階ではいまだに昔ながらの鈴が鳴らされることがあるのだ。
その指を鼻の先にソッともっていって、彼はクンクンと鼻を犬のように鳴らした。
弁護士の扉のベルを鳴らしても、最初は例のごとくむなしかった。
でもあの人たちは、外に停めたメルセデスのなかでホーンを鳴らすだけ。
着信音を鳴らさずにいつもよく気がつくものだと僕は感心した。
こうしておくと、ブザーを鳴らさずに、先方の様子を見ることが出来る。
彼らが部屋に上がってからまたすぐチャイムが鳴らされ、ピザが届いた。
何百という大太鼓が時を同じくして打ち鳴らされたような凄まじい音であった。
ぼうぜんとして立っていた三四郎は、突然バケツを鳴らして勝手口へ回った。
彼の帰りを待って、三人はレコードを鳴らしたり、美術本を見たりして時間を過ごした。
そのあと、真っ暗な風が、森をごうと鳴らすばかりのはくさんごんげんの深夜だ。
頭の奥を直接鳴らされているような声の聞こえ方だった。
けれども、魔法つかひに聞かれると悪いと思つて、そんなに音高くは鳴らしません。
そのぐるりには二百人ばかりの僧侶が太鼓を打ちにょうはつを鳴らして居るです。
朝などそれを鳴らすと、非常にさわやかで、子供たちがみんな起きてくる。
僕の考えでは、むしろ喜んでいて、今に汽笛を鳴らして通ると思うな。
百姓は顔をまっ赤にして手をあげて革むちをパチッと鳴らしました。
こんなに早く帰ってくるわけはないし、それにわざわざベルなんて鳴らさない。
相手をしてくれている冀小狛きしょうはくは、最初、鼻を鳴らして不満気に告げたものだ。
と、いま彼の前に在る叔父の賀相よしすけは、口を極めて、その非を鳴らした。
耳に入るものは、テムズ河の上で、曳船が鳴らす汽船の響きだけだった。
いつの間にか私はそこの玄関に立って呼鈴を鳴らしていた。
犬が唸るのと猫がのどを鳴らすのとの中間の音で、こう言っていた。
竜之助はほんとうに乾いた咽喉を鳴らしているのでありました。
十五回ベルを鳴らしてから、天吾はあきらめて受話器を置いた。
鼻を鳴らして、たてがみを振り、目的地に向って気を立てて急ぐのであった。
サイレンを鳴らさず、回転灯だけをつけて、車がゆっくりと出て行く。
さっき馬で出て行った男の子が鼻を鳴らしながら帰えって来た。
わたしは酒場の入口から首だけつっこんで、合図の口笛を鳴らしてやった。
そうやって長いこと鳴らしているがいいのだ。
それから「ふうん」と鼻を鳴らしたが、ゆっくりと背後を振り返って見た。
無言で鎖を引き締め、金属音を鳴らす男たちを、宗仁が手をあげて制した。
十手を預かっていて、そのほうでは今江戸に鳴らしている大親分なのである。
三千代は次の部屋でたんすの環をかたかた鳴らしていた。
それにママからは変にゴロゴロと喉を鳴らす猫みたいな感じが漂っている。
ベルを鳴らすと、昨日と同じように山下のお母さんの声が聞こえた。
午後になると晴れたままに風が吹いて来て応援船の旗をはたはたと鳴らした。
正面に小さな舞台があって、若い女たちが楽器を鳴らし、歌をうたってくれる。
若者のうちには、ぼくたちの動きを見て、ひゅうと口笛を鳴らすのもいた。
細君もその位な事ならといった風をして別に苦情を鳴らさなかった。
百姓はわたくしの顔の前でパチッパチッとはげしく鞭を鳴らしました。
だれかがラジカセで鳴らす私の知らない音楽が遠くから届いてきた。
あるいは二度と彼のベルを鳴らさなかっただけかもしれない。
それはともかく、このお鍋が鳴らされるのは、家族集合の合図なんだ。
見ればかつかつとひづめを鳴らして、馬を打たせて来る一隊の者があります。
私は見えない先のことに恐れて、上草履を鳴らしながら板の間を歩いて見ました。
さてすゞを鳴らして僧を呼んで、それに商人と娘とを来させるやうに言付けた。
竜の車の竜が 鼻を鳴らして駆けて来る。
春秋の衛生掃除の日には、巡査が剣を鳴らして家の中まで入って来る。
一時はプロの麻雀打ちとしてその名を鳴らした人である。
しんとしているだけに、その音は耳元で鐘を鳴らされたように響いた。
ただ、だれから電話がかかっても、ベルを鳴らさないでくれということでした。
チャイムを鳴らすと、ゴルフウェアのような私服を着た課長が出てきた。
その無作法にただ鳴らしたところが三四郎のじょうしょによく合った。
人をよぶにはオルゴールを鳴らして合図する規則になっていた。
一瞬の後には、彼は雲の半分どころまで昇っていて、怒って鼻を鳴らしました。
開墾地の人たちはでたらめな歌を歌いながら、徳利や盃を叩き鳴らした。
たとへば今や自動車ポンプがサイレンを鳴らして学校の前を走つて行く。
店の前の国道を、何台も何台もサイレンを鳴らして消防車が走る。
わたしの前後に二人の男が銅盤をもってつきそい、それを鍵でうち鳴らしていた。
呼鈴を鳴らそうとしていた時、窓の上の明り取りを私は突然開いたのだと思う。
われわれのところを通りすぎて、部屋のベルを鳴らすのがきこえた。
だからこの夜は鳴り物一切鳴らさぬようにしているのだという。
夜甲板のいすによりかかってマンドリンを忍び音に鳴らしている女があった。
ひときわ大きくちっと舌を打ち鳴らすと、拳を下ろして前に向き直った。
ぼくが行くとはなを鳴らしてついてくるよ。
マンションの一室で、ドアホンを鳴らしても、だれも出る気配はない。
ふいに、伯爵は、悪魔的な思いつきに興じて手を打ち鳴らしはじめた。
芸妓げいしやを伴れた二人の男が、あの若者達の嬌態を眺めて舌を鳴らした。
彼はしまったと言うように指を鳴らした。
これから一走りにあの家へ行って、門のベルを鳴らして見たい。
森君は舌を鳴らしながらその犬を呼んだ。
祖母に何度か教えてもらったが、ついにぼくは上手に鳴らすことはできなかった。
鐘の音ふたつは時刻を知らせ、複数回鳴らされると船が動きはじめる。
ホロは鼻を鳴らして、それからとんとんと自分で自分の左かたをたたいた。
つづいてムク犬も尾を振ってのどを鳴らしてついて来なければならないはずなのだ。
と、おきたが茶汲み女として、美貌と艶姿とで鳴らしているのを見た。
半七はたまりかねて手を鳴らしたが、誰も返事をしなかった。
そのうちに子供たちがギターを鳴らしはじめると、一同が浮かれ出す。
古沢武左衛門が履き物を鳴らし、大股で歩き出すと、障子に手をかけた。
近くの教会から午後六時に鳴らされる鐘の音が聞こえてきた。
みちよはつぎのへやで簟笥のくわんをかたかた鳴らしてゐた。
ともかく、もはや彼女は私のベルを鳴らさなくなったのである。
島田という名が書かれたドアのチャイムを鳴らすと、若い女がドアをあけた。
朝がえりの学生があると見えて、スリッパを鳴らして二階へ上ってゆく足音がする。
それから鉄門の鈴を鳴らさないようにして、塀を乗り越えねばならなかった。
国民軍の某大佐の指揮の下に勝手な召集の太鼓はふいに鳴らされた。
鎌倉の別邸へ着いて男が玄関のベルを鳴らすと、やがて奥のほうから女中が出てきた。
キノの背中から、国の中で狂ったように鳴らされる鐘の音が聞こえた。
シャーフはその背中に向かって大きく鼻を鳴らすと、自分の機体へと歩を進めた。
破れた竹垣の傍には穂のあぎた芒が朝風にがさがさと葉を鳴らしていた。
うしろの車に警笛を鳴らされてから、やっと一台の小型飛行機が視界にはいってきた。
目を落としていた羊皮紙の束を整えながら、こきりと首の骨を鳴らす。
刃と刃が激突したとたん、巨大な鐘を鳴らすような大音響が起こった。
その子が鳴らす金の鈴 遠くかすかにさはやかに 胸にしみ入るいいひびき。
歌の声やののしる声がひどくなると、警護の隊長らしい者がむちを鳴らした。
吉野は悪びれた様子も見せず、悔しさが先に立つのかしきりに舌を鳴らす。
食事の合図の鈴が鳴らされたが、英太郎は、食堂へ出て行かなかった。
霧笛を鳴らして手摺に立って警戒したが、船はついに来なかった。
鳴らさねばならない理由はこれで立派に判ってたことになる。
ぼくが指を鳴らすのはきっかけみたいなもんで、止まれって強く思えはいいんだ。
弘子はこの鈴についている汚れた房をつまみあげ、二、三度打ち鳴らした。
それなしには、 楽器がそれ自体を鳴らすということは起こらない。
定めの時刻が来て合図の太鼓が鳴らされ、下座の三味線と共に幕が開いた。
なぜなら、オルゴールを鳴らしているのは主人ではなかったのです。
三人は講堂に行ってオルガンを鳴らしたり、運動場に出てボールを投げてみたりした。
彼女はやがて、懐紙を押してあった金の鈴を、リーンとかすかに鳴らした。
その時、警察か軍隊関係らしい車がサイレンを鳴らして走り去った。
ベルを鳴らしたのは隣の寝室に灯火をつけさせるためだった。
呼鈴を鳴らすとざくざくと砂の上を歩く足音と、犬の高吠えが聞えた。
歯をがちがち鳴らしているのが私には聞えたが、しかし彼はまだ降参していなかった。
機嫌のいい酔漢が心ゆくまで鼻を鳴らしているようなのびのびとした調子である。
そんな時は、カウンターの隅に置いてある小さなベルを鳴らす。
では、それはいったいだれのために鳴らす鐘の音なのでしょうか。
あるときはそのはなのさいたそののなかで、がっきをならしました。
いきなり通りへと飛び出して、米軍のトラックにクラクションを鳴らされる。
お銀様は、その女の方の像を見ながら歯を咬鳴かみならしました。
サラは、くんと小さく鼻を鳴らし、その濡れた指のままでおれの左頬を撫でた。
寛は葉山から受け取った車の鍵かぎを掌てのひらで鳴らして大股おおまたに歩き出した。
全身を包む寒さは、私の上下の歯さえガチガチと鳴らすようになっていた。
言いながらズボンのポケットを揺すぶって、金を鳴らして聞かせた。
立っていって、梯子段の上から手を鳴らし、女中に熱い酒を頼んだ。
敵が太鼓を打ちどらを鳴らすたびに味方の乗馬はびっくりして跳ね廻る。
犬のやうにクンクンと鼻を鳴らしながら定は自分が深いところへと落ち込んで行くのを感じた。
見た事もない小僧達が奧の方から澤山出て來て、ねうや太鼓を鳴らし始めた。
鳩はくくと喉を鳴らして一面に群れつどい、子供たちは目を輝かした。
「おらしばらくやんねえから」うへいはそつけなくいつてそのくせのしたをならした。
遠くからわだいこのバチを鳴らすような、いせいのいいたんかが聞こえてくる。
肩の骨をだして髪をふりながらやけに鳴らしている。
幸いその必要はなかったが、もし来たときは、三回短くベルを鳴らすことになっていた。
諫めるの書とはいえ、事実上、義昭の十七の罪を鳴らすだんがいじょうである。
松は皆いつか起り出した風にこうこうとこずえを鳴らしていた。
目賀野は、廊下をどんどん鳴らして、奥へ奥へと入っていった。
鐘をうち鳴らすことを禁止されてからすでに幾年になるであろう。
ただ不意におそろしい顔をして見上げ、霧笛のように鼻を鳴らすだけだった。
藤ねえはチャイムなんて鳴らさないし、なにより合い鍵を持っている。
あっしゃさっきから、もう腕を鳴らして待っているんですよ。
普通ならうちわだいこを鳴らすところだが、それはさすがに遠慮している。
ホテルの向い側にある市庁舎の大時計が十五分おきにオルゴールを鳴らすのである。
新聞は又も思い出したように当局の無能を鳴らし初めていた。
せなかに草束をしょった二匹の馬が、一郎を見て鼻をぷるぷる鳴らしました。
ボブが耳の横で指を鳴らすと、運転手は即座に部屋に入ってきた。
誰がカチンコを鳴らすわけでもなく、日々は音もなく流れていく。
時ちゃんはうれしそうに手を鳴らして女中を呼んだ。
艇長九時になっても起きないときは、オルゴールを鳴らして起せ。
だが汝の行動に対しては全然非を鳴らしているのだ。
置いてあるベルを鳴らすと、中からのっそりと六十ぐらいの年寄りが出て来た。
狐が青ぞらを見ては何べんもタンと舌を鳴らしました。
二三人の子はばけつの尻を鳴らして水汲みに駈けだした。
伊三次は苦笑して鼻を鳴らした。
もちろんそんな時刻によびりんを鳴らすのは伊藤にも、彼の家族にもめいわくな話だ。
それを聞くと子供たちはがたがた机のふたを鳴らした。
浦上がドアチャイムを鳴らすと、隣の、407号室の主婦が顔を出した。
それで、いつまでもこどもは、わたしのしたにたって、すずをならしながらたっていました。
伊三次は日出吉の表情に苦笑して鼻を鳴らした。
あとをつけて鼻を鳴らさぬような犬ならば打ちやった後で、捨てて来たと公言する。
心を決めかねていると、すぐ近くで車が軽くクラクションを鳴らすのが聞こえてきた。
少壮にして反撥力の強いものは、これを鳴らすに激越の音を以てする。
こともあろうに、手にしていたしようの笛をたかく鳴らしたのである。
その古美術店はしまっていたが、ポワロがベルを鳴らすと、すぐにドアがあいた。
それが軽蔑して鼻を鳴らすのに相当する態度であることを、エズルは知っていた。
ぐるるとのどを鳴らすような声をたてて、怪物のひとつ目が、一瞬だけ閉じた。
ルーンのようにやぶを大きく鳴らすこともなく、一人の男が現れた。
べルを鳴らすのは簡単だが、こちらから止める事はできないだろう。
叔父は、すぐ一階のとっつきの部屋の扉のベルを鳴らした。
町についた時には、もう鐘は十時を鳴らしていました。
武蔵は、再び、鈴を鳴らすことなく、そこから立去らねばならなかった。
ベルを鳴らして、女中を呼ぶと、子供達を連れ去るように命じた。
教師は実に口惜しそうに、しばらくキリキリ歯を鳴らし腕うでを組んでから又云った。
袴をはいて靴を鳴らしている彼女は、気軽そうに口笛を吹いて私にたずねた。
今夜あたりうまいものでも食べたいと、おきんは喉を鳴らします。
電話が欲しいと待ち望んでいた、その願いがベルを鳴らさせたといった感じである。
これを鳴らすと、いかに不死身の獣人でも脳を破壊されて死ぬ。
だが、ピリケンの三階にある舞踏場でも休みなしに蓄音機を鳴らしていた。
すると受話器からは何やら、かちかちと物を鳴らすような音が聞こえてきた。
打ち鳴らされる白く細い手を、男たちは無言で見つめ、娘が涙を流していることを知った。
寒々とした外廊下のつきあたりの、表札のないドアのベルを鳴らす。
カツとして滔々と彼の否を鳴らさなければ居られない母の筈である。
つまり、そこに人がいるかどうかが最大の問題なので、いないとわかると二度は鳴らさない。
村役人は玄関口で小さな海老錠をガチャガチャ鳴らして納屋の戸を開けた。
まもなく、彼は表に面した部屋のベルを鳴らした。
冬にしては暖かい風が湖面を渡ってきて、周囲の細い草をさやさやと鳴らす。
気がついたら太鼓を鳴らすような足音が聞こえ、警官に取り囲まれた。
やがてまた十数頭の駱駝りんを鳴らし驢馬の人これを駆り来るを見る。
クラクションを鳴らすよりも早く、相手はこちらに気付き手を振った。
それでも、彼は体中のエネルギーを振り絞るようにしてサックスを鳴らし続けた。
パトカーは高級住宅街を配慮してか、サイレンも鳴らさずに走り出した。
何か金気のものが打ち鳴らされるような音が聞こえてきた。
そしてわずかの間で、蹄を打ち鳴らす音は次第に微かになって消えてしまった。
目覚をかけながら絶対にベルを鳴らさず、目覚をかけた朝ほど寝坊をする。
彼はくっとのどを鳴らすと、急に声をあげて笑いだしたからだ。
手を鳴らして女に酒を頼んだ。
誰れが扉を鳴らしたのだらう？
頭をあんなに振ってるし、何度も鼻を鳴らしてるでしょう。
その足音は、チャイムを鳴らさずに家へ入ったので、娘のものだと思ったらしい。
ひー、と喉を鳴らして泣きながら、それでも大河は目を逸らしはしないのだった。
どれだけ大きいベルを鳴らそうと、彼女は目を覚まさないからだ。
白い男はやはり何も答えずに、ちゃきちゃきと鋏を鳴らし始めた。
待っていましたとばかり、鼻垂先生鼻を鳴らして答えた。
必ず何処かに、この窓硝子を鳴らすための力がなければならぬ。
それをとりあげていると、女中が昼食のゴングを鳴らしに入りこんできた。
おやじは馬の家じゃなかったけれど、大のすきで、馬術では藩で鳴らしたものだそうだ。
知らぬふりして、 ちんからと 鳴らしたその手でさかづきを。
言い終えるや、東の方角からどらが打ち鳴らされる音が聞こえてきた。
窓の外には小型のトラックが停車していて、クラクションを鳴らす音が小さく聞こえた。
のどを鳴らすような音が聞こえて、雄一は鮎美から千鶴に目を向けた。
大陸公路に出て早く進むべきだ、とメルレインに対して不平を鳴らす者もいた。
頭の後ろで手を振り、クラクションは私に鳴らされているのだ。
市庁舎の建物の大時計は、相変らず十五分おきにオルゴールを鳴らす。
機関車は、線路工夫を呼ぶために夜明けの靄の中に非常汽笛を鳴らし始めた。
女の先生が昆布で出来た楽器を鳴らしています。
とくに、轟音が目の前で大音量で鳴らされたスピーカーのように耳を打った。
間もなく警鐘が鳴らされ、ドイツ人傭兵部隊3個連隊が戦闘準備を始めた。
さて、そうなると鐘をルキーンが鳴らしたことは云うまでもあるまい。
僕も一人ならまんしゅうへでもアメリカへでも行くんだがと大いに妻帯の不便を鳴らした。
具体的には、無影の非を遠回しにだが鳴らしたことだ。
舌を鳴らして額の皺しわを深くしながら、火を焚きつけることが例になっているのであります。
と、志村刑事がそばから、鼻を鳴らすような調子でことばをはさんだ。
美少年は、すこしだけ目を伏せ、白い歯を打ち鳴らすように金属的な声をだした。
病的に震えてがちがちと歯列を鳴らす彼の顔には、隠しようもない恐怖が現れる。
兵士が安心できるように、そう書いてある楽器を、ボワーンと鳴らすのです。
口笛を鳴らす気にもなれないほど、四辺の景色は静かで、夢のようである。
みつばちはたいようののぼるまえから、はなのしゅういにあつまって、はねをならしてうたっていました。
全員が揃うとその旨を告げる銅鑼が鳴らされるので、外殿へと向かう。
おうさまは、したをならすような、みょうなことばを、ほんのふたことかみこと話しました。
双方の陣中ではがかくが吹き鳴らされ、戦鼓がいっせいに打ち鳴らされる。
まっ青な空に群集のうち鳴らす狂熱的なパーカッションの音が響き渡った。
そして白い牙をばりばりと鳴らし、真鍮の爪は砂の中へ喰い込んでいました。
大きな道路を左に曲がったその瞬間、またも警戒発信が鳴らされた。
廊下の中央には、侵入物が警報を鳴らさずに通過できるだけの狭い通路が残されているだろう。
やがて、船の奥の方から銅羅が響いて、次いで太い煙突が汽笛を鳴らした。
ポワロは呼鈴を鳴らす前に、評価するような視線をあたりに投げた。
私がベルを鳴らそうとしたところへ、ハドスン夫人がお茶とコーヒーを持って入って来た。
祝賀気分で爆竹を打ち鳴らす者が現れて、新しい世を祝い始めたではないか。
それはどこの学校でも鳴らすベルの音のようで、空のあの白いうろこ雲までひびいていたのです。
思いどおりに動くのを確かめると、右手を高々と挙げて指を鳴らす。
もう一度ベルを鳴らすと、ふくれっつらをした女中がドアを開けた。
肩で息をしているような妊婦を、むちを鳴らして裏の小屋に追い入れるのは珠児だ。
十年以上前の罪を鳴らされ、とらえられて退位を強要されるかもしれぬ。
十二時過ぎに出帆するとき見送りの船で盛んに爆竹を鳴らした。
年よりの男が大きい昔ながらの鍵をガチャガチャ鳴らしてあちら向きに何かしている。
そしてますます強く鮫島の身体にしがみつき、せつなそうにのどを鳴らす。
番人は少し離れていたが、犬の鼻を鳴らす声を聞いて振り向いた。
われをあざむいた罪を鳴らし、兵を向けて、袁術を打ち破らんとまで云いだした。
彼は興奮のあまり、馬のように鼻の穴を膨らませてびいびい鳴らす。
ベルを鳴らすと待っていたように扉が開いた。
津田が見舞いにきた日は、夜半まで風がガラス戸を鳴らしていた。
やがて母と兄は下に待っているくるまに乗って、楼前から右の方へかなわの音を鳴らして去った。
静かなよを、聞かざるかとりんを鳴らして行く。
兄さんが機関車に乗り初めのころには、うちの前を通る時には汽笛をきっと鳴らすのよ。
辛子をキュウキュウこねて持って行くと、みんな手の指を鳴らして喜んでいた。
いたずらに世間の非を鳴らして、これを責めるのみでは解決のできない問題であります。
時計の役目をする鳥もあれば駅馬車の馭者の鞭を鳴らす鳥もいる。
九居瀬の祭礼の太鼓の鳴らし方の意で、たつはひどく得意である。
トムがベルを鳴らしてアパートの管理人を呼び、評判のサンドイッチを買いに行かせた。
老婆は鼻も鳴らさず、痰も吐き出さず、ただ寝返りを打っただけだった。
喉を鳴らす代わりに今度は、ごほごほと何度もせき払いをする。
大揺鼓を鳴らしていたのは、鬼の背後にしたがう子供たちだった。
酒が三、四まわるとしょうかが下から聞えて来たが、かねやつづみは鳴らさなかった。
伊三次は松助の言葉に苦笑して鼻を鳴らした。
その中をあのラッパを鳴らした円太郎馬車が泥を蹴立てて走って行くという有様だった。
教授は満足そうに喉を鳴らした。
少年達の或る一人が、矢張り尻込みを続け乍ら舌を鳴らして憎々しげに赤んべいを作つた。
父は、この節に合せて、風琴を鳴らす事に、五日もかかってしまった。
だから私、ただ七弦琴に合わせて、節だけ鳴らしていたんですの。
ゴオン、と重い鐘かねを鳴らすような音を上げて、金属板の文字に光が点ともった。
中をからっぽにすると、それを口に入れ、舌の上にのせて鳴らす。
離れた場所にある音叉おんさの片方を鳴らすと、もう一方の音叉が震えだす。
我に返った係の二年生が、手に持っていた鈴をガランガランと大きく鳴らす。
と短く鳴らされたクラクションは、俺が道のど真ん中にいることを教えてくれた。
僕が遠目で彼女らを見ていると、そこで、おなじみのくうほうが鳴らされる。
日ごろ、ごうたんをもって鳴らして来た男だけに、剛胆をもって自負している。
六部は犠牲となって棺に入り、その日から49日間鉦が打ち鳴らされたという。
車にクラクションを鳴らされても、どちら側に逃げればいいのかもわからない。
この女たちに口を吸われ、舌を吸われて股間の鈴を鳴らさなんだ奴は珍しい。
うとうとして、やっと帰って来たなと思うと、自分の部屋でテープを鳴らす。
インターホンを鳴らそうと思ったら、すでに門は開いていました。
と両の銀翼が打ち鳴らされ、短い助走を経て竜は一気に空へと舞い上がった。
珍しく雪が歇んでいる夜で、その夜は遅くまで町の教会の鐘がつき鳴らされた。
或る女の肉声でもいいし、偶然鳴らされたクラヴサンの音でもいい。
一緒に中へ入って、チャイムを鳴らすと、待っていたように母の章子が出てきた。
二度つづけて無遠慮に鳴らすのは、郵便屋さんぐらいであった。
そうしてあしばやに階子段をまたぎしぎし鳴らして下へ降りた。
犯罪の全音域中の楽音を鳴らす者の四分の三は死刑に処せられた。
ジャガーはこともあろうに、ゴロゴロとのどを鳴らしているのだ。
雨は屋根の瓦を打ち、のきびさしを叩き、木木の葉を鳴らして、かまびすしい。
もやもやした何層ものかべの向こうのどこかしらで、いま、何かのどを鳴らさなかったか？
彼らはベルを鳴らし、家の中にはいり、それから弾薬を作りはじめた。
よい音を鳴らすのはクワードではない、スピーカー・エンクロージアだ。
馬そのままの巨大な前歯ががつりと打ち鳴らされるのが見えた。
気がつくと、矢張り多少の風の残りが、まだ颯颯と小枝を鳴らしてゐるやうである。
その口が震えて歯と歯を打ち鳴らす口が、小さく呟いたのを、わたしは絶叫の中で聞いた。
かれはふしぎにおもってくちぶえをならしてみました。
自動車が傍をかすめて走り電車は後ろの方で激しく警笛を鳴らす。
内海が来馴れた者らしい風で、どこか見えないところについている呼鈴を鳴らした。
八重ちゃんが真黒な眼をクルクルさせて赤い唇を鳴らしている。
ケッヘは歯のあいだからヒューッと鳴らすと、チロッとわたしの顔を見た。
背中でちいさくクラクションが鳴らされ、エンジン音がかすかに聞こえた。
機関車がするどい発車の汽笛を鳴らすと、警部はガラスドアを開いた。
チャイムを鳴らすと、相手を確かめるでもなくすぐにドアが開いた。
突然、喉をゴロゴロ鳴らす音と木造部分を活発に打つ音とが聞こえてきた。
だけど最初の一音目のGだけは、ほんの少しだけゆっくりと鳴らしてアクセントをつけた。
警笛を鳴らしても爺さんは知らぬ顔で一向によける意志はないようである。
両軍からはそれぞれ金鼓が鳴らされ、二将は別れて互いに自陣にひきあげた。
彼らがそれに上るのは、ただ鐘を鳴らさんがためばかりであった。
ベルを鳴らすだけでは足りないと考え、力まかせに拳でガンガンたたいた。
その痛みより、震える躰がかたかたと焦げた鉄板を鳴らすのが気になった。
チャイムが鳴らされて、玄関へ行ったが、だれもいなかったのだ。
同時にドアの開く音、廊下を打ち鳴らす足音が響いてくる。
と僕は思はず呟いで自嘲の舌を打ち鳴らしてしまつた。
馬はプルルルと鼻を一つ鳴らして、青い青い向うの野原の方へ、歩き出しました。
黒吉は歯を鳴らしていた。
玄関口で、皮膚を鳴らす毛の脱けた病気の犬の鳴き声であつたのだ。
かれはあわてて手を鳴らして、仲居を呼ぼうとするらしかった。
いつの間にかすぐ隣にやってきていたアリスが、強気に鼻をふんと鳴らす。
と政子が言いかけたとき、玄関のチャイムが、あわただしく鳴らされた。
父はこんな鳴らし方はしない。
などと呼ばはりながら、開幕の拍子木をさかんに打ち鳴らすのであつた。
かれは無意識のうちに指を鳴らすと、驚いている二人のほうにびっくりした顔をむけた。
振りきって、跫音が、美濃守の居間のほうへ、廊下を鳴らして曲った。
そのとき向ふから一列の馬が鈴をチリンチリンと鳴らしてやって参りました。
いきなり玄関の戸が激しい勢いで打ち鳴らされた。
二小節でピチカートひとつ鳴らしただけで僕は汗を流した。
ミンチン先生は、足を鳴らして進みよると、またベッキイの耳を打ちました。
彼は手を鳴らしてお縫を呼んで、もう一杯くれと茶を所望した。
スピーカーというのは単なる紙なので、キャビネットが音を鳴らすのである。
そう、こんな雨の日は老人たちが神隠しを恐れて拍子木を打ち鳴らすのが常だった。
それから、彼はベルを鳴らして、別のを持って来いと言いつけた。
人通りの少いところへ来ると、兄は先きにたってピイピイと口笛を鳴らした。
だからと言って、不平を鳴らすのは、いささかお門違い、というものだ。
ただ時々松を鳴らして過ぎた。
それはおそらく、館の何所かで鳴らしてゐるのであらう。
猫が喉を鳴らしている感触や、その暖かさを感じて、エズルは笑みを浮かべた。
それから我々は再び家の裏口に戻つて、ベルを鳴らして警察の認可証を見せた。
まいばんのように、つえをついて、ふえをならしながら、まちのなかをあるいたのでした。
あんまり鳴らすとあしたの新聞が悪口を言うからもう十分ばかりでやめよう。
ちくのう症でもあるのか鼻をくんくん鳴らして居る。
たしかにそうでないと、百八つ鳴らし終えたころには夜が明けるということにもなりかねない。
車庫に車を入れて玄関の呼び鈴を鳴らすと、すぐに扉が開いて秀一が現われた。
咽喉を鳴らしながら足を運んで行くあいだ、その全身はものうさを息づいていた。
姑は外から帰って来ると、その側へ寄って、線香を立てたり鈴を鳴らしたりした。
スプリントポイントの前の周回にはそれを知らせるためにベルが鳴らされる。
節子が小さな家の玄関の前に立ってベルを鳴らすと、叔母のたかこがすぐ出て来た。
怨念の研究に一生をささげた市ノ瀬恵造が最大限の警報を鳴らしているのだ。
細い流で近所の鳴らすなべの音が町裏らしく聞えて来るところだ。
彼の後では自働ピアノが、しっきりなくカルメンを鳴らしていた。
彼がこんなにしつこく電話を鳴らす人だとは思わなかった。
歯をキリキリと噛み鳴らしたお銀様は、キラリ光るものを手に持っていました。
ただ須永だけはあおじろい顔をして口もきかずに鼻も鳴らさなかった。
紅の襞は鋭い線をひとにぎりの拳の中に集めながら、一揺れ毎にかんを鳴らしてすべり出した。
彼はまた呼鈴を鳴らして、クリストフとの間に約束してる特別の仕方でとびらをたたいた。
警察に通報してから十分ほどして、玄関のノッカーが鳴らされた。
いらだった運転手が警笛を鳴らすと、男は本気になって、両腕をつき出してきた。
彼女は腰掛けて居ながら亢奮したように絶えず身を動かして体中の金飾りを鳴らした。
そこでスタートの合図が鳴らされたのだと思う。
その時、赤彦君のうしろに猫がうづくまつてのどを鳴らしてゐた。
いつも始業終業の鐘を鳴らす小使いさんが軍服の間を疲れた顔をして歩いていた。
そして早くも手をのばして、戸の呼びりんを鳴らそうとしました。
犬は幽かに鼻を鳴らして、旅人の顏を仰いだが、耳を窄めて、首を低れた。
彼女が窒息してゴボゴボと喉を鳴らす音はカークの耳にも届いた。
三郎はカチカチ歯を鳴らしながら、不安そうに次郎により添うた。
ホアンに電話を鳴らされて居場所を知られたら計画が水の泡になる。
あとをつけて鼻を鳴らさぬような犬ならば打ち遣った後で、捨ててきたと公言する。
神と神の子は少女を誘ひつゝ樂を鳴らして次第に高く上れば少女も次第に高く上り來る。
息がふいごを鳴らしているようにあらく、裸の胸に流れる汗がしろく湯気をたてていた。
彼が町に到着すると角笛が鳴らされてその到着が知らされた。
米友は、もどかしさに舌を鳴らして、気がいよいよ焦立いらだちました。
首の骨を鳴らしたラグーサはロレンスに向き直って、言葉を続けた。
内田は歯をがちがちと鳴らしたあと、ようやくかすれ声で返事した。
と、けもののように咽喉笛のどぶえを鳴らして笑っていたのだった。
ソンな詰らぬ苦情を鳴らして居るよりも、私の考へではをかぼを作るがよい。
そこでサイレンを、三度つづけて鳴らすのが合図になっている。
母は父の鳴らす風琴の音を聞くとうつむいてシュンと鼻をかんだ。
そしてついに最終周にさしかかろうとするその時、鐘が激しく打ち鳴らされた。
ルーマニアの士官がネグロの楽隊に剣を腰から抜いて長靴を鳴らして見せました。
そしてその車のベルを鳴らしながら、たけ高いうしろ姿を見せて彼は歸つて行つた。
ある女の肉声でもいいし、偶然鳴らされたクラヴサンの音でもいい。
これにより動物は、クリッカーを鳴らさせるにはどうすればいいかを考えるようになる。
ロレンスがため息をついて目をそらすと、ホロはくつくつとのどを鳴らす。
見張りが警鐘を鳴らす余裕もないくらいに虎藩の奴らが近づいている証拠であった。
それを鳴らしながらまた一町くらゐ来ました。
しばらくはかたかたとキイを打ち鳴らす音だけが聞こえていた。
源氏はすぐ隣の室でもあったからこの座敷の奥に立ててある二つのびょうぶの合わせ目を少し引きあけて、人を呼ぶために扇を鳴らした。
危険の時には汽笛、安全の場合には鐘を鳴らす事になっている。
三次郎は舌を鳴らした。
合唱の声がとぎれると、警部は、ベルを鳴らす機会が来たと思った。
それが蚊帳のかんを鳴らしながら、「多加ちゃんが」何とか云ったらしかった。
その間にも、激しく打ち鳴らされるドアの音は止む気配がない。
自分はお重に構わず、手を鳴らして下女から必要な湯を貰った。
彼はグツグツと喉を鳴らしながら、一杯涙の溜つた眼を梟のやうに視開いてゐた。
ベルを鳴らすと、二階の窓から彼が顔を出し、ズボン吊り姿のまま降りてきました。
正門の前でクラクシヨンを鳴らすと、裏門横の家から、管理人が驚いたように出て来た。
その百銭は、そうやって持って歩いて鳴らしているうちに、いつかどうかして失くなってしまうのが常であった。
それらのおとこは、がっきをならしたり、うたをうたったりしました。
子供の甘さうに食つて居る傍で、私はその笹の葉を笛のやうに鳴らして聞かせました。
少年の鳴らす可愛らしい拍手の音が、二つ三つ、静かな夜の空気の中を渡った。
ジリンと入口のベルを手前にひっぱって鳴らすと、爺さんの小使いが出て来た。
絹子は、えんじ色の帯の横を見せ、立ったまま二つ三つピアノでアッコードを鳴らした。
それはせんとうちょくごの一時的なほうねつしょりにすぎなかったが、とらかししがのどをならす声によく似ていた。
強獣ののどを鳴らすような音というより、その息遣いそのものを直感したのだ。
小山は傷つけられたものを鼻のさきに出して鳴らした。
「生きがいいにな、何の臭いだ」子供のキサロが鼻をくんくん鳴らす。
前方から、虎藩の下級村民の鳴らす小太鼓の音が聞こえてきたのだ。
長く待たせたあとに、機関車が長い汽笛を鳴らして、汽車は霧の中を動き出した。
愛吉ののんどを鳴らしたその夜の酒は、日が暮れてからであった。
相手はちょっと鼻を鳴らした。
そのとき表の小道の方で、自転車のベルを鳴らす音がした。
ひとりは、いいねいろのするオルガンをならしてうたをうたっています。
それは、指を鳴らしたような出来事だった。
そのページの半分までいったころには、頭上からフウフウと低く鼻を鳴らす音が聞こえはじめた。
玄関のインターホンを鳴らすと、しばらくして、乱暴にドアが開いた。
彼女等は十人が九人まで媒介所の不親切を鳴らすが、媒介所では一切責任を持たぬ。
一人くぐる毎に、小使部屋で誰かが鳴らしているらしかった。
電話の向こうで、ムネ子はかすかに鼻を鳴らす笑い方をした。
このときはもうかれのことがとても嫌いやになっていたから、かれの非を鳴らす必要をぼくは認めなかった。
第二、第三の宮方の鯨波げいはは、津々浦々から、鼓こを鳴らして起って来よう。
どうしてベルを鳴らすのをやめたのですかね？
子供が言い、ぱちりと指を鳴らすと、床は半透明な十字石スタウロライトに戻った。
と言って格子をことことと中から鳴らした。
と、金鼓きんこを打ち鳴らして、五百余騎の敵が、さっと駈けだしてきた。
得意の鼻を鳴らそうとしたが、頼りなく息が漏れただけだった。
彼らは一日数回、太鼓が打ち鳴らされる度に戦い出すのだ。
もう一度ベルを鳴らしてみた。
さうして喉をゲイゲイと鳴らしながら紙臭い不快な唾気を切りに吐いてゐた。
こうしを開けると、奥の方から三千代がすそを鳴らして出て来た。
楽譜をみて楽器を鳴らす点は共通しているけれども、内容となると全く異質のものです。
十右衛門が待ちかねて手を鳴らした時に、あつらえの鰻をようよう運んで来た。
そう答えた店員は、上りがまちにしゃがんだまま、あとは口笛を鳴らし始めた。
そのしゅんかん、むちを鳴らすような音がひびき、ずじょうをなにかがかすっていった。
からんからんと板の打ち鳴らされる音が遠くで響いた。
裁判長はあきらめて、ベルを鳴らすことさえためらったほどだった。
そのメロディにあわせ、うさぎが耳を動かし、鼻をくんくんと鳴らす。
トラウトは鼻で笑うと、ろうかに向かって指を鳴らした。
彼は仕方がなく、指先を口の中へ入れるやうな真似をして仰山にゲクゲクと喉を鳴らした。
そういえばさっき、氏が若いころ草相撲の力士として鳴らした、という話が出てきた。
彼は歯のあいだから低く鳴らすことができるだけだったが、人に聞かせるのでないから、それでたくさんだった。
那波さんがぱちりと指をならすのと同時に、窓の外を巨大な黒いかげが横切った。
拭かれる間、オシロワケ王は子供のように舌を鳴らしていた。
先頭の選手が残り1周半を通過すると半鐘が打ち鳴らされる。
ハリーには何人かが首を横に振っているのが見えたし、フィニアス・ナイジェラスはフンと鼻を鳴らした。
マルグリットが呼び鈴を鳴らそうとしたとき、わたしは近づいて声をかけました。
森君は例の如く舌を鳴らして、他の犬をみんな呼び寄せたが、何と思ったか、一匹ずつ抱いては脚を上げて脚の裏を調べた。
突然周囲を走る車の数が増え、ジープニーの鳴らす派手な警笛が聞え始めた。
こうして鳴らす数を一つずつまし、いつも注意深く警戒している。
楽器を鳴らしているときには、自然とそれに集中せざるを得ないから、ともかくも心を落ち着かせることができるのだった。
チャイムを鳴らさずに、ノックをしたのは、牧園多摩美に違いなかった。
スパイクが床の鉄板をカチャカチャと鳴らすほど足が震える者もいた。
攻撃の時にはアメデーオ6世の船からラッパの合図が鳴らされた。
不意に、懐しいむつきの臭のような愛情が、胸を鳴らして湧き起こった。
こゝの長男は、夏は伊東水練場の助教で鳴らしたものだつた。
その中に紛れ、がしゃんがしゃんと太い鎖を鳴らすような音がする。
呼び鈴を鳴らすと、お手伝いさんらしい若い娘がガラス戸をあけた。
その時、大時計の針は、鉦を四つ鳴らすちょうどその一分前のところを指していた。
まるでゴールによってブザーが鳴らされたように感じられることからこの呼名がある。
何か久しぶりで鳴らしてみようと思ったが、ただ思っただけで、手をくだす気になれなかった。
しつようにいつまでも信号音を鳴らしていた。
少年は鼻を鳴らすと、興味をなくしたように青木から視線を外した。
けれどもみをとられたすずらんは、もう前のようにしゃりんしゃりんとはを鳴らしませんでした。
彼は鼻を鳴らして、あいての小さい体を見おろした。
ゴングが鳴らされた後も、なお暴れる邪道を外道は必死で止めていた。
さうして目の前でチヨンと鋏を一つ鳴らして見せた。
彼女はサーラを冷めた目で見下ろし、意味ありげに鼻を鳴らした。
と、座った縁側から石を投げた給仕服の女性が、つまらなさげに鼻を鳴らす。
央輝の手はライターを鳴らそうと胸の前に浮かんだまま、 そこで止まっていた。
至近距離からの攻撃にもかかわらず、センサーは接近警報すら鳴らさない。
あの船では、もう夕食の鐘を鳴らしてゐるでせう。
スクルージが寝ていると目覚まし時計を精霊に鳴らされ目を覚ました。
と、私は言って、茶の間の廊下の外で古い風琴オルガンを静かに鳴らしている娘のところへも分けに行った。
またたちまち一方の沢からも、鉦鼓しょうこを鳴らして、一軍が奇襲してきた。
田辺は平べったい顔をひきゆがめ、鼻をくんくん鳴らしながら、二度も三度もその文句を口にしている。
消燈の合図はもう一時間もまえに鳴らされていた。
女中の来るのを待っていて、寝室からベルを鳴らす。
しかもそうして踊っているのは、鉦や太鼓を打ち鳴らす者たちだけではなかった。
その時刻にインターフォンを鳴らす相手は、長峰の他には考えられなかった。
その情報を耳にしていながら、局幹部は誰一人、悠木のポケベルを鳴らさなかった。
一行が通るとすべての教会の鐘が鳴らされたという。
権兵衛は思い詰めた顔をして考えこんでいたが、やがて何か考えついたようにして手を鳴らした。
門をくぐると子供が太鼓を鳴らしている音が聞こえた。
翼はそう思うと、案の定後ろの方で警戒発信が鳴らされていた。
そしていつものように、鼻を鳴らすのも忘れなかった。
その以前から持ってはいたが下宿住まいではとかく都合のよくないためにほとんど手に触れずにしまい込んであったのを取り出して鳴らしていたのである。
牧原の部屋のチャイムを鳴らすと、しばらくの沈黙の後、静かにドアが開いた。
いつまでたっても家人が出てこないことにじれたか、再びチャイムが鳴らされた。
その奇妙な長く尾をひく質問は、ごろごろ咽喉を鳴らす声へと変わって行った。
墓地の樹木もその度にさあっと葉の落ちたこずえを鳴らした。
幸雄は二階の自室に閉じこもったきり、朝からステレオを鳴らし続けている。
腕を鳴らして、腕を伸ばして、なんだか私は張り切っている。
そういう人々が多数出現して、下級階層が形成されると警鐘を鳴らす人もいる。
ミルヤムは霊感を得た女で、歌を歌い太鼓を打ち鳴らすことができた。
そして指を鳴らすと、核天の足元がくずれ出し、ポッカリと穴が開く。
自動車はラッパを鳴らしながら、或停車場へ横着けになった。
ことが終わった後、お花は甘えてくすんと鼻を鳴らします。
編成によっては東日本旅客鉄道の特急列車と同様の春の歌が搭載されているものもあるが、鳴らされる機会は少ない。
だが王家の場合のように、二人の死を悼んで寺院の鐘を鳴らすことは許されなかった。
それでも主人に云わせると教師ほどつらいものはないそうで彼は友達が来るたびに何とかかんとか不平を鳴らしている。
時計が七時をうつと、実験室のドアがコトコトと打ち鳴らされた。
彼女はしかめつらをして鼻を鳴らし始めた。
暫時の間坐りてをればやがてまたしきりに鼻を鳴らす音あり。
ドアベルは間を置いて二度鳴らされた。
霧の夜はこちらから霧笛を鳴らし、見えない船からも不気味な汽笛がきこえた。
チラリと仲間の方を偸み見ながら、彼はゴクリと喉を鳴らした。
弁護士さんが夜中でもこの人のことを呼ぼうとベルを鳴らすことも、これまでにあったことだわ。
扇を父が鳴らす音に何げなく上を見上げた顔つきが可憐で、ほおの赤くなっているのなども親の目には非常に美しいものに見られた。
母親は、彼女独得の癖で、鼻を鳴らすような息の仕方をした。
今、男が闇へ手招きすると、こうしのような黒犬も共に、闇の方を見てくんくんと鼻を鳴らし始めた。
やがてマスターズの注意をひくように、角灯を足の先でガチャリと鳴らした。
明治の昔からハイカラで鳴らした海軍兵学校だが、この教育参考館の建物は中でも群を抜いていた。
かなり長く鳴らす人は、父の友人か、役所関係では、対等の地位の人であった。
シベリアを汽車で来る間に見ていたような男や女が、いそがしそうに一日じゅう踵を鳴らして歩いてる。
とさも人の非を鳴らすのだという調子で叫びだした。
たまに、家へ帰ると祖母は鼻を鳴らしてこう云った。
不満を鳴らすジゼルの頭の中で、なにかが重なっていくのが解った。
誰もが固唾かたずを飲んで見守る中、パンッと召喚獣が手を鳴らす音が響き渡った。
と大臣は鼻を鳴らした。
老婆の一人が手をうち鳴らしていった。
馬はプルルルと鼻を一つ鳴らして、青い青い向ふの野原の方へ、歩き出しました。
それがどういう意味か真九郎が尋ねる間もなく、彼女は左手の指をパチンと打ち鳴らす。
電燈のついている台所の雨樋をむせぶように鳴らして、もうそのときから大降りであった。
それを聞くと遠野は口笛を鳴らしながら隣室へ出ていつた。
黒尽くろずくめの、金髪の少女が、あきれたようにちいさな形のいい鼻はなを鳴ならした。
どこかのドアベルが鳴らされ、そのチャイム音が微かに聞こえた。
そして、不平を鳴らす者があれば、手下をやって、田や畑を荒してしまう。
沖にいる沿岸警備隊の白い巡視艇が、快晴の海に長く引っぱって霧笛を鳴らした。
居ないものが、あんだけ呼びりん鳴らすのに、なんで誰も出て来ない？
ぎしぎしと廊下を鳴らしながら詰め部屋に帰る松伯を見送ってから、当綱は机の前にもどった。
呼び鈴を鳴らそうとしても、指がこおりついたようになってしまう。
ところへ豚が一匹鼻を鳴らして来た。
ドウニートが自動的に鳴らされたのでないとすれば、だれかが手動で入れたにちがいない。
この王国では鐘を鳴らすことは奨励されていないから、そこへ行けば同じ信仰を持った者たちがいるはずだった。
国の中で狂ったように打ち鳴らされる、いくえにも重なる鐘の音だった。
またあまり小さいのを用いると商人が非常に不平を鳴らしますから、そこで少し小さいので売出すです。
風やや起こりて庭のこずえを鳴らし、雨はぽっつりと白糸のおもてを打てり。
呼鈴を探して鳴らすと、中年の女中が出て来て、私と定さんをじろじろ眺めた。
カスタネットはモナコの夜の海岸が鳴らしていたのだ。
二階建てのだしには、何人かの子供がまつわって、不規則に太鼓を鳴らす。
市民デュランはポケットに鍵を持っていたので、ノッカーを鳴らす必要はなかった。
先頭で打ち鳴らされる進軍の鼓声は、風に乗って〈琅〉軍の後方へと流れた。
わたしは幽霊が鳴らすベルと、人間が鳴らすベルとを混同したことはありません。
爆竹が馬の尻の後ろから鳴らされるので、馬は必死になって泡を吹いて走り続ける。
ヒトの喉頭が動物と同じような高さにあれば、ヒトは鼻を鳴らす方が得意だったであろう。
ところが昨日と違って、門をくぐっても、子供の鳴らす太鼓の音は聞こえなかった。
もし喉をゴロゴロ鳴らすことができたら、ぼくはその瞬間、満足そうに鳴らしただろう。
だがダングイスは神曲を弾き鳴らすその手を止めようとはしない。
そしてどうしてドアベルを鳴らさないのだろう。
犬は口を開け、喉を鳴らしていた。
年配の看護婦が駆け寄ってきて、ぜいぜいとのどを鳴らす利明の顔をのぞき込んだ。
かれはそのくせのしたをならしてゐたが 「ちきしやうめ」とたゞひとこといつた。
城壁の内側でも、警鐘が、カンカンカンカンと悲鳴のように鳴らされる。
なす術もなく瞶めていた残りの四人にも、はっきりと甲斐の歯を噛み鳴らす音が聞こえた。
山崎洋二と書かれた表札の下のチャイムを鳴らす前に、火村は私にこう言った。
佐伯は満足そうに鼻を鳴らすと、両手をハンドルの上に置いた。
が、すぐにまた前よりもいせいよく鳴らしはじめた。
そして激しく手を鳴らした。
自動車はラツパを鳴らしながら、或停車場へ横着けになつた。
そして、息を押し殺そうとしながら、奇妙な口笛を鳴らしたわ。
やはり振り向きもせずに鼻を鳴らすと、ほこり高き少女は静かに森の闇へと消えていく。
シーリスは鼻を鳴らしただけで、何も答えなかった。
肩の黒猫は、まだ喉を鳴らすような仕草を続けていた。
一時は大きいことで鳴らしていた彼女の体も、沐浴の時などに見ると、痛ましいほど小さくなった。
映画上映中にこの音を鳴らされると本当に腹が立つ。
そして、ちょっとのま待っていたが、靴の音もしなければ返事もしないので、今度はやけに強く押し鳴らした。
三にんはしよくじのあとのくちをならしながらとぐちにでてそれからくりのきのかげにしばらくうづくまつたまゝいこうてゐた。
すると間もなく、部屋靴にしているコーカサス靴の木のかかとを鳴らしながら素子が戻って来た。
意味もなく、誰かのためでもなく、ただ気分が良くなるために鳴らしてみせるさまざまな音、それが音楽だ。
門を抜けて、ステップを数段上がったところにある玄関の呼びりんを鳴らさなくてはならない。
そう言い放って拳こぶしを鳴らす猿淵に、緒方は初めてにやりと笑ってみせた。
若い親方が吾輩の首の附根の処でチョキチョキと鋏はさみを鳴らし初めた。
壊れているのか、私の操作が悪いのか分からないでいる間にも、呼び鈴は何度か鳴らされた。
ひとのわるいことを考えていた良は、チャイムを鳴らされてあわててベッドからはね起きた。
と、口の中で水を鳴らしていた。
だからウマもブタも鼻を鳴らすのであって、口で鳴くのではない。
ただ鳴らしただけである。
彼は足をふみ鳴らし、杖を振り上げて雲をおどかし、左へ行けと怒って命令をかけた。
ふんと鼻を鳴らすと量子は足音高く厨房の方へ行ってしまった。
わしの鳴らしたベルで君の来られたのは 喜ばしい。
人間につれられて駈けつつ首輪を鳴らす犬はいない。
ときおり高速を行く大型トラックが威圧するようにエア・ホーンを鳴らす。
が、その汽車が何度も汽笛を鳴らしながら出ていってしまうと、あとは又以前のように空っぽになってしまう。
棍棒がさらに激しく打ち鳴らされたが、いっこうに変化のきざしがない。
テレビはないし、音楽を鳴らすような電化製品もないのだ。
黒雲に足がはえて、青草を踏み分けるような勢いでむじんぞうに鼻を鳴らしてくる。
ぎしぎしと母が椅子の背を鳴らす音が聞こえてくる。
もう一度インターホンが鳴らされて、部屋の中から大声で怒鳴った。
玄関のブザーを鳴らすと、四十前後の女がドアを開けた。
細くけずった竹の目から暖かいむく毛が、白く飛ぶほどにつばさを鳴らした。
その時、列の中の一人の兵士が、かちゃりと剣を鳴らして二人にわざとらしい挙手の礼をした。
ま、感謝すると付け上がるので、いつも通り不満そうに鼻を鳴らす。
それは外から石を打ち鳴らす音だった。
今度は、それだけでなく、ふーっ、ふーっ、とヽヽヽを鳴らすような音もきこえた。
そこまでひどくなくても、大多数の女性は、自分がなぜクラクションを鳴らされたのか理解していません。
時計はその沈黙の中にも、休みないふりこを鳴らしていた。
ただ須永だけはあおしろい顔をして口もきかず鼻も鳴らさなかった。
その赤白の綱は、銅鑼を打ち鳴らすためのものであった。
心臓が強く打ち鳴らされ、携帯を手にしたまま息をのむ。
ところが、車の音がして玄関のチャイムが鳴らされたのは、二時半を少し回った時だった。
彼はベルを鳴らさなかったのだろうか？
呼び鈴を鳴らすと、ひとりの女が手に小さなランプを持って出てきて、戸を開いてくれた。
ひひらぎの植込みのところを通るとき狐の子は又青ぞらを見上げてタンと一つ舌を鳴らしました。
有村はまた、いい気持でつづみでも鳴らしているのであろう。
煙草を咥え、右手を伊沢の顔へ突き出してパチンと指を鳴らした。
両手を強く打ち鳴らす音が、はっきりと聞こえました。
このようにして、わが万寿丸は汽笛を鳴らして通過した。
しかしそれにもかかわらず、場合によっては非常ラッパを鳴らし警鐘を乱打する。
またそれを阻止しようとする車がクラクションを激しく鳴らす。
そして、大口をあいて、鼻をグーグー鳴らしながら寝込んでしまった。
レコードを鳴らさずとも生活のまわりに、残っている。
見知らぬ客の返事はもう一度烈しく鼻を鳴らすことだけでした。
後ろの方で自転車のベルが鳴らされた。
彼は呼び鈴を鳴らさずに、スメルジャコーフの家をさして駆けだした。
刀自はもう一度卓上の鈴を鳴らし、最後の贈り物を持ってこさせた。
弟がベルを鳴らしたり、女中を呼ぶ声がしたりして、俄かに家の中が騒々しくなりました。
ごく小さくガラスが打ち鳴らされる音だった。
という大声とともにその時、再び扉が打ち鳴らされた。
サイレンが鳴らされてからの翼の心境は全く変わらなかった。
平吾はそう言って長靴をぎゅっぎゅっと鳴らしながら、戸外へ出ていった。
周囲から上がる盛大せいだいなお祝いの声とともに一斉いっせいにグラスが打ち鳴らされる。
大きく口をあくと風が僕ぼくのからだをまるで麦酒瓶ビールびんのようにボウと鳴らして行くくらいですからね。
相手が指を鳴らそうとしたのを見てとって、アドリエンヌはさっと扉の陰にかくれた。
定として、他は一切音をさせてはならない、と一所にな、一日一夜に三度ずつは必ず鳴らさねばならないんだ。
そう言ってマギーは中年になっても美男で鳴らす映画スターの名を並べたてた。
犬が牙を鳴らした時に、人が近づいています。
それは風によって鳴らされるように意図されたもののように見えたが、風がここまで届くことはありえないと思われた。
虎藩の鳴らす小太鼓が、遠くの方から聞こえてきたのだ。
どうしても、ベルを鳴らす勇気が出ずにいたのだ。
魚板とはその名の通り魚の形をした板であり、現在午前11時45分にだけ鳴らされている。
北軍政府は敗北の可能性に警鐘を鳴らされ、援軍を派遣した。
呼鈴をチリンチリンと鳴らすと、誰かの足音がして扉があいた。
そんなシュドナイの態度に、ティリエルは鼻をふんと鳴らすだけで答える。
宿屋のあがりかまちには、三十がつこうの浴衣の男が、青竹の笛を鳴らしてゐた。
上の子はふん、と鼻を鳴らし下の子と顏を見合せて笑つた。
またキャラダインが指を鳴らすと次のカードもクラブのKだ。
上からは岩が恐しい眼をむき、下からはたくましい子分が腕を鳴らしているのである。
クラクションを鳴らすと、ステージ周辺の客たちがあわてたようすで逃げ惑った。
そこへぽかぽかとていてつを鳴らして、三頭の馬が殺到してきた。
信号が青に変わり、すぐに背後からクラクションが鳴らされる。
木箱が運びあげられると議長席の鐘が鳴らされ、いったん議会は閉会となる。
ベルを鳴らそうとして手を伸しながら、不意に気が変ってしおりどから庭の方へはいってしまった。
それに続いて、青灰色の軍服の行列が、重い靴で、鋪道を鳴らした。
玄関のチャイムを鳴らそうとすると、車の音がして、ライトが門の中へとさし込んでくる。
直人であれば、チャイムを鳴らすか、持っている鍵で開けるか、のはずだ。
そしてかくべつのあぢだといはんばかりにのどをならした。
「まだだよ、サディ」彼女はのどを鳴らさんばかりに、小さな声で言った。
女の目も亦猫とすれば、のどを鳴らしさうにこびを帯びてゐる。
試合開始と終了の時に鳴らされる太鼓のすぐ横だ。
吭を鳴らしてくれるなんと云うことは己には駄目だ。
彼女が玄関の扉を開ける時、はげしく鳴らしたベルの音さえ彼にはあまり無遠慮過ぎた。
ベルを鳴らして疾走して来る電車はどれも満員だ。
音は橋を渡って左側にある法恩寺で打ち鳴らすうちわ太鼓だった。
現在も土曜日の15時頃の15分間両教会の鐘が協調して打ち鳴らされる。
山田は手を鳴らした。
するとそこには洋一が、板草履を土に鳴らしながら、車とすれすれに走っていた。
それをうかうか眺めながら通っていると、警笛を鳴らして忽ち自動車が家の中から現れて来る。
すぐ後ろにいたタクシーに、パカパカとクラクションを鳴らされた。
そのえがしらで奴隷に用事をいいわたすときのドラをうち鳴らすことにしていたのだ。
チャイムを鳴らそうとした時、車のエンジン音が聞こえた。
そのたびに村の火のやぐらの半鐘がけたたましく鳴らされるのである。
と打ち鳴らされる音に気をとられて。
船員の中で出られる限りの者は皆、船首に集まって手に手に爆竹を鳴らしながら二人の霊を慰めた。
なにかの金属が打ち鳴らされた音だ。
乃梨子さまも、「どれ」と瞳子さまに顔を近づけてくんくんと鼻を鳴らす。
エレベーターで五階に着き、目的の部屋の前でチャイムを鳴らす。
喉を鳴らして飲んだ。
すると汽車は堤の上をどつとひといきに通りすぎながら、何度も鋭い非常警笛を鳴らした。
全く鳴らしほうだいの鳴りほうだいである。
ノールがほっとしたそのとたん、扉が激しく打ち鳴らされた。
門の脇のチャイムを鳴らそうとしたとき、待ちかねたように玄関をあけて、若い女が出てきた。
低い声でブーブーうなったり、鼻を鳴らしている彼らもまた、人間たちにはまったく無関心だ。
彼はベルを鳴らした。
「トイレの外でお会いできて、うれしいわ」マートルはフンと鼻を鳴らした。
それは背中せなかをぐいと高たかくしたり、喉のどをごろごろ鳴ならしたり逆ぎゃくに撫なでられると毛けから火ひの子こを出だす事ことまで出来できました。
私がベルを鳴らそうとしているところへ、おかみのハドスン夫人がお茶とコーヒーをもってはいってきた。
酒井麻子も鼻を鳴らすような感じで、それでも黙ってうなずいた。
その上時間に暇があるから、誰でも構わず、ベルを鳴らして呼寄せてはいろいろな話をした。
やせることが人生に勝利することであるかのように今の女の子たちは考えている、と多くの大人たちは警鐘を鳴らす。
太鼓やラッパを鳴らさなくとも、二千もの人数があれば、かなりの音がするはずである。
彼は拍子木を鳴らしていなかったが、その提灯のひかりで長三郎は早くも彼を知った。
声にならない響きが、高天井の下の空気をざわりと鳴らす。
おくまは急いで顔を拭い、大きく息を吐き、鼻をぐふんと鳴らした。
巨人が打ち鳴らす大ダイコを聞いたように耳がガンガンした。
身辺の、音の出るものはすべて鳴らさずにはいられないという、鳴りもの男だったのである。
それから彼は数秒間咽喉を鳴らしていたが、やっと決心を固めたという風で、口を開いた。
金を出さうとすると、彼女は、そこにおいてある呼鈴をヂヤンヂヤン鳴らしだした。
お柳さまの声の中に何かしらゴロゴロとのどを鳴らす牝猫のような感じがあったからだ。
梅子はこう答えて、すぐ新聞を膝から卸すと、手を鳴らして、小間使を呼んだ。
かれはそのしまのまちや、むらでやはりくすりのはこをおって、バイオリンをならして、まいにちのようにあるいたのです。
という何かをうちならす音がかいかから聞こえてくる。
唐突に、上条のポケットにあった携帯電話が着儒音を鳴らした。
階下に待っていて、診察室で呼び鈴を鳴らすと患者を外へ送るために上がってくるのです。
ムク犬は鼻を鳴らして、何者とも知れない外の者に向って、入れ入れとうながしているように見られます。
勝美さんがほおずきを鳴らしながら酒を持って行った。
足を踏んだり手をふったり口を鳴らしたりした。
門の下では軍鼓がうち鳴らされ、両軍はともに弓をうって出足を制しあった。
それを鳴らすものも、また聴く場所も今の自分には無い。
その夜、三八連隊は約束通りに銃声を鳴らした。
霧笛を鳴らしてゐる知人岬と云ふ所にも行つてみた。
亀井が、ベルを鳴らすと、ドアが開いて、事務服を着た三十代ぐらいの女が、顔を出した。
ピンポーンとよびりんを鳴らすと少しして中からはんのうがあった。
この木鐘が鳴らされるのは、聖木曜日の午後から復活祭の朝までのあいだにかぎられていた。
で、橋板を鳴らす大勢の人の足音に踏消されて、大概の人の耳には入らなかツた。
エリカの部屋の前でチャイムを鳴らすと、すぐにドアが開いた。
ある朝のこと、わたしの家の呼び鈴を鳴らす人があった。
彼が近づくと、突然、大きな鼻息を鳴らして怒るものがあった。
そして、手にしているおうぎをぱちぱち鳴らして拍子をとりました。
シルクはふふんと鼻を鳴らすと、再び馬に乗り、先頭にたって丘の反対側を駆けおりはじめた。
バットを鳴らすかわりに、バットでスパイクを叩いて音をたてる時もある。
ドアホンを鳴らすとすぐにドアが開き、彼女が顔をのぞかせた。
そんな彼女の手の中で、また携帯電話が着信音を鳴らす。
チャイムを鳴らそうとして、ドアが少し開いているのに気付いた。
しかし周囲で打ち鳴らされるつちの音は、まだ絶えていなかった。
犬は鼻を笛のやうに鳴らしてた。
訴訟のある段階になると昔からの習慣で鐘が鳴らされる。
喉をぜいぜい鳴らしながら青山百人町から千駄ケ谷へ出た。
そのうちさばき方も堂に入ってきて、中身を理解するや机の上のベルを叩いてチーンと鳴らす。
伊三次が訳知り顔で言ったので市助はふん、と鼻を鳴らした。
じっと耳を澄すましても、耳に入るのは、鳥の声と、風の鳴ならす枝えだのざわめきだけだ。
それを見て、宗介が鼻を小さく鳴ならし、不敵ふてきに告げた。
半蔵は手を鳴らしてお民を呼んだ。
その声は猫がのどを鳴らすような甘さをこめて響いた。
チャイムを鳴らしても返事がないんです。
クルーゾーが無線の向こうで鼻を鳴らした。
もう一度チャイムを鳴らし、やはり応答がないので、ドアのノブを引いてみた。
お前が鐘を鳴らさずにここまで来れたのは、その変装のおかげだ。
森本の電話は一度だけしつこい程にベルを鳴らし続け、そしてこちらが出ないとわかると二度は鳴らさない。
足をふみ鳴らして立上らせようとしても、きょとんとしている。
カレーニンがまだベルを鳴らさないうちに、玄関番は戸をあけた。
十津川は赤色灯をつけ、サイレンを鳴らさせ、猛スピードで走らせた。
百歩を隔てて黒影あり、くつを鳴らしておもむろに来たる。
電車の音と揺れがおさまると、窓を鳴らす風の音だけが残った。
うへいはそれからふところでをしたまゝそのくせのしたをならしながらいうちやうにじぶんのせまいとぐちにたつた。
再び冒頭部分が戻り、音楽はいっそう祝典的になり、鐘が鳴らされる。
さびしければ寂しそうにせなかを丸めるし、腹がすけば腹をぐうぐうならす。
と宅助は、あじけない顔をして座敷の隅に腰かけながら、心の底で不平を鳴らした。
時ちゃんはうれしそうに手を鳴らした。
イノシシは、土を蹴りあげるのと鼻を鳴らすのをやめていた。
主審はボールにかかっていたと判断して笛を鳴らさない。
次郎は、ふんと鼻を鳴らし、冷笑とも苦笑ともつかぬ変な笑いを口元にうかべた。
翼が打ち鳴らされ、巻き起こった風が赤い髪を揺らした。
それも、一人の人間が打ち鳴らす音ではない。
たちまち車は自宅の前、ごていねいにもクラクションを鳴らすから隣近所の人たちも窓を開けたりする。
うどん屋へはずしていた易者の梅掌軒がもどって来て、もうぜいちくを鳴らしているのだ。
さすがはいにしえ、江戸八百八町に鳴らしたくし巻きお由です。
そうすると猫はすぐに姫のところへすり寄って、のどをグルグル鳴らしました。
どこか遥か遠くで、かんしゃく玉を打ち鳴らす音がしていた。
百姓は村へ駆け戻り、教区の人びとを集めようと鐘を鳴らしたの。
砦の大鐘があなたさまの死を悼んで打ち鳴らされたのは、つい先日のことでございますぞ。
やがて津山進治郎が、雑談の中止を求める意味で手を鳴らしながら立ち上った。
やがてその手紙を読返して見て、封をして、三吉の方へ向くと同時に手を鳴らした。
夜は町の豪家のかどに何中隊本部と書いたかんれいしゃのぬのが白く闇に見えて、士官や曹長が剣を鳴らして出たりはいったりした。
ある晩、協力者の中国人就学生ホステスが、私のポケットベルを鳴らした。
もう、彼女は得意そうにのどをぐうぐう鳴らしている。
美希は、うっ、とのどを鳴らすと、口を手で押さえて庭の隅に走った。
ブラウン軍曹は僕のうしろにかくれてその兵隊の姿を見とどけると指を鳴らしました。
触手の表面には無数の口があり、きばががちがちと音を立ててかみ鳴らされている。
すると、よいきんのわのふれあうおとがして、ちょうどすずをならすようにきこえてきました。
鐘が更に十五分鐘を三たび鳴らすまで、スクルージはこうして横たわっていた。
きみは車を降りて、玄関のベルを鳴らすんだ。
七号室ではお妾さんが三味線を鳴らしている。
それを鳴らして聞かしてくれたりした。
少年は喉を鳴らして、父親の胸に頭を埋める。
呼鈴を鳴らすと、女中部屋の格子窓が半分開いて、まるで河向うの女のやうに女中が首をだすのである。
同年の第3回平和祭で鳴らされた後、高さ約9mの鉄骨の鐘楼に据えられた。
喉を鳴らすと、肩で息をしたままでその場に崩れる。
耳の奥で、鐘が打ち鳴らされているような音がする。
一、二度鈴を鳴らさせ呼ばせておいてから、彼女はようやくいすから立上る決心をするのだった。
それも、思わぬ凶事に身を殺した人のために、つき鳴らされる鉦の音でござります。
夫人は指を鳴らして、この私のお世辞に対する喜ばしき受領証の笑いに換えた。
ヴォルフラムは途端とたんに不遜ふそんな態度に戻り、小馬鹿ばかにするように鼻を鳴らす。
大いに照れる吉田と、フンと鼻を鳴らすシャナにも、同じ笑顔で言う。
そう聞かれて牛は、またクフンクフンと鼻を鳴らし、涎よだれを垂らしはじめました。
と派手な音をさせて逆向きチュデルキンの両手が打ち鳴らされ、ばっと広げられる。
猫がごろごろ、のとを鳴らすのを思わせる低い歌うような声で、彼女は呼び集めにかかった。
マンションの入口はロック式だが、ときどきインターホンを鳴らさず、他の人と一緒に入ってくる人もいる。
さう云ふ迷惑をかける男は当然こを鳴らして責むべき者だ。
くらの横にひとむらの菊をゆわいつけて、鈴を鳴らして、白壁の中へ隠れてしまった。
ついに彼は心を決して呼鈴を鳴らした。
家の玄関の扉はあけっ放しになっていたので、その訪問者はベルを鳴らさないで入り、階段を数歩のぼってきた。
佐七が手を鳴らすのを、辰も新之丞とどうように、ふしぎそうに見守っている。
彼が入口の呼鈴を鳴らした時は、十一時に近かった。
するとテル子は鋭く舌を鳴らして、赤くなり、視線を反向けた。
下京に危機がせまると、この寺の早鐘が鳴らされたりもしている。
母の寐たなと思ふ時分に、私はベルを鳴らしました。
青年は下駄を鳴らして帰って行った。
犬は婆さんに抱かれたまま、みずみずしい眼を動かしては、しきりに鼻を鳴らしている。
そしてプーカが三度足を鳴らすと、大きな扉が開いて、二人はいっしょに豪華な部屋の中に入った。
そこで狐がタン、タンと二つ舌を鳴らしてしばらく立ちどまってから云ひました。
鍵盤に指を置いてみるが、音を鳴らすのがためらわれ、指がすくむ。
夜おそく、封印した扉の奥で、ときどきうなり声や鎖を鳴らす音がするんだそうだ。
彼らの言語でわれわれのことを話しているあいだ、かしましい猫のような鳴き声と喉を鳴らす声がつづいた。
退社時刻に眼覚し時計を鳴らすのは、何かのあてこすりだろうということになったのだ。
居留守を使われることを承知でチャイムを鳴らすと、驚いたことに達郎本人が出て来た。
父親が手を鳴らすと、それまで控えていた給仕が、一斉に動き出した。
午後の課業が始まると見え、男女の生徒は上草履鳴らして、廊下の向ふのところを急いで通る。
クラクションが激しく鳴らされ、クルマが頭部をかすめて走っていく。
ピートは狂わんばかりに咽喉を鳴らして、ぼくの腕からリッキイの腕へと飛び移った。
米友は立って障子をあけると、縁側に首をのせて、ムクが尾を振って鼻を鳴らしています。
風がまた強く鳴り出して、壁にかけ捨てにしてあった笠をハタハタと鳴らす。
そして彼は、歯をかみ鳴らして外へとび出していった。
伊留満は、これを聞くと、小さな眼を輝かせて、二三度、満足さうに、鼻を鳴らした。
観客のだれかが悲鳴を上げ、鎖は家畜商人の鳴らす鞭のようなピシリという音を立てて切れた。
ヴィクトリカはつまらなそうに鼻を鳴らすと、書物をめくろうと手をのばした。
しばらく答えがなくて、もう一度鳴らした。
男は、ふむ、とのどを鳴らすようにいって、周囲をじっくりと見回した。
ただ数回打ち鳴らされるだけの太鼓や銅鑼が、その長大な曲に何か影響を与え得るとは思えなかったのだ。
慶左衛門はごくりと喉を鳴らします。
淡路の島では十六日を「しんごん始め」といい、鉦はこの日までは鳴らしてはならぬことになっていた。
記者はベルを鳴らして女給を呼んだ。
「遠慮しなくてもいいのよ」と照子は気軽に言つて、事務机の上の角型の電話のベルを鳴らした。
尾世川は麦の葉をとって鳴らそうとした。
魏の三軍は一せいにこを鳴らしかねを励まし、八陣のきつもんを選んで猛攻を開始した。
玄関のチャイムを鳴らすと、待ちかねたように母が顔を出し、舞を二階へと案内した。
言いながら激しく電鈴を鳴らすと、老女中のお清を呼びよせた。
今止まったばかりの電車の窓々に気を配りながら、彼は叫んで、鈴を出来るだけ勢よく鳴らした。
両拳こぶしを握り締めた岩王子は鼻を鳴らさんばかりに声を荒げた。
なぜならその音は、白兎が喉のどを鳴らす音に、いたく似ていたからだ。
言いさして、そこではたと思い当たったかのように手を打ち鳴らすライダー。
彼は頭をぐねりと曲げるようにして喉のどを鳴らすと、口の中の食物を呑のみこんだ。
喜平はぴゅっと、手にしていた長い鞭を空間に打ち鳴らした。
陽気に笑う白猫を睨にらんで、少女が小さく鼻を鳴らした。
二人は一層と首の骨をバキバキと鳴らすと、にたりと笑い合う。
その度に私は、ドリアンの頭上の空気に鞭を鳴らした。
山門の大鐘も全山の衆徒へ、ごんごんと告げ鳴らしている。
ポワロの口から、ネコが満足してのどを鳴らすような低いうめきがもれた。
しかし大使にむかっては、他のことや、彼自身のことで、つよく不平を鳴らした。
これだけしつこく鳴らすところを見ると、なにか用事があるんだ。
彼はベルを鳴らして給仕を呼んだ。
彼はそれをとって、しゅっと空中に打振って鳴らした。
私はレコードを一人で静かに聴くのが好きで、人の寝しずまった夜中などに鳴らすことがよくある。
それからベルを鳴らした。
娘が別に振切らうともしないのに味をしめた医学士は、まるまつちい娘の首根つこを抱いたと思ふと、いきなり唇を鳴らした。
それは室内を移動しながら、自分の位置を知らせるかのように、ときおり壁を鳴らす。
私が姉の家に居る頃、あそこのおばあさんが時々なぐさみに琴を鳴らしたことを貴女に御話しましたらう。
生駒の車の運転手が、道をあけろとクラクション鳴らすだろうが、無視しろ。
パカパカと、異様に高い厚底サンダルが馬のひづめのような足音を鳴らす。
膝に抱いて撫でたら喉を鳴らした。
直後に、近くで戦の角笛が鳴らされるのを聞いて驚く。
かれはそのくせのしたをならしながらつるべへてをかけた。
高い円柱形のグラスを小さく鳴らしてから口につける。
えきふが鈴を鳴らして構内を歩きまわりはじめた。
それから手を鳴らして、停留所に松本を待ち合わせていた方の姉娘を呼んで、これがわたしの娘だとわざわざ紹介した。
僕はこれだけのことを相変らず咽喉をひいひい鳴らしながら、ようやくのことで言った。
子供の火夫が、いたづらに警笛を鳴らして休息者を驚かせたりした。
五百年前は、妖魔として大いに鳴らしたものだ。
軟泥がうねり、森林のそこかしこから舌を鳴らすような音がきこえてきた。
鈴でも鳴らすような笑い声とは、これのことを言うのだろう。
番人のおぢいさんは、その鐘をつるして、ためしに鳴らして見ました。
リザヴェッタは自分の部屋へ急いでゆくと、それから二秒と経たないうちに夫人は力いっぱいにベルを鳴らし始めた。
四階ぶんの高さがあったが、クラクションを鳴らされているのが阿相のBMWであることはすぐにわかった。
カルメンは電燈代の心配もなく、気楽にカスタネットを鳴らしている。
終了のベルが鳴らされた途端、白い息と共に胸をホッとなで下ろす。
そのとき、ちょうどしたのかれたくさはらを、おおかみがはなをならしながらとおってゆきました。
夜回りが打ち鳴らすひょうしぎのかたい音が、遠くからでもよく聞こえた。
南庭のきざはしの下まで行って、さしずを待っていると、ただひらはくつを鳴らして、階段を下りて来た。
ベルを鳴らすと、ジャンヴィエと若いラポワントが同時に顔をのぞかせた。
われは常に見たり、馬はかたわらに人あって口笛を鳴らすとき、悦んで水飲むを。
牛は、烈しい一べんの下に、車の輪を鳴らして駈け出した。
よいわごんがそこに出ているのを見つけて、引き寄せて、鳴らしてみると律の調子に合わせてあった。
唇が上下に割れ、歯の間で何度か舌を打ち鳴らす。
江戸っ子は手を三つ鳴らすのは神に拝礼する意味だが、女中を呼ぶときは手を二つしか鳴らさない。
玄関を出れば人々もじゃりを鳴らしてついて来る。
執拗なその紅唇を交わすたび、下の高氏はくるしげに唾を鳴らした。
そういって老博士は、またもや、鼻をくんくん鳴らした。
十五分ごとに打ち鳴らす鐘が、ちょうどいま鳴っている。
それをどんなシステムで鳴らすかである。
彼はベルを鳴らすと、女中がやってきて、ドアをノックした。
深行が口にするには突拍子とっぴょうしもない発言だったので、泉水子は歯を鳴らしていたにもかかわらず、びっくりして見やった。
和也は怒ったように鼻を鳴らした。
古泉はえづいた猫ねこみたいに喉のどを鳴らす笑い声を漏もらし、俺の肩をハタいた。
馬場采女正は歯をかちかちと鳴らし、あぶら汗をしたたらすのみであった。
と、怒ったように鼻を鳴らした。
試合が終了し、ゴングが鳴らされると、平常時のうつろな様相に再び戻る。
ルーファスがなにかいいたげに三人の顔を見あげて、鼻を鳴らすようなあわれっぽい声を出した。
一人の紳士がステッキを腰の後へかって梢を見上げ、舌を鳴らしながら南京豆をのせたてのひらをさし出した。
メルキオルはなおめんどりのように喉を鳴らしていた。
骸骨のあらわれないうちに鉦をさっさと鳴らして、ここを出ていってしまおうと思った。
この鐘は、アメリカの独立に関係する特定の休日に鳴らされる。
いままでに見たことのない綾のあやしさに、村上はぎこちなくのどぼとけを鳴らす。
冷静になって鼻を鳴らすとこれだけの出血に対して森写歩朗の血液のにおいはほとんどない。
と責められて、女王は困っているふうであったが、つまびきで琵琶をよく合うように少し鳴らした。
彼の没時の年齢に合わせて教会の鐘が113回鳴らされた。
こちらの状況が見えないのだろう遠くの方では、渋滞に苛ついた運転手が鳴らすクラクションの音が響いていたりした。
岩永君が鐘の玉につけたワイヤを引いて打ち鳴らした。
急にお房はそりかえって、鼻を鳴らしたり、足でけったりした。
やがて、打ち鳴らされる拍手が空間を一杯に満たしたそのとき。
最初は気のせいかと思ったが、界元に近寄ると、界元の鳴らす鐘の音が自分の骨からも鳴っているような不快感に襲われた。
一つの感動がほと走り、つづいてやってくるときには、僕等は打ち鳴らされるどらのような響きを立てるとは限らないだろう。
何も知らない子猫はやはり猫らしくのどを鳴らすのである。
もう一度、ただしさっきよりも少し強めに、小佐内さんはカップを打ち鳴らす。
八時ごろに、手紙を届けに来る門番の男が呼鈴を鳴らした。
頃を見ていたすだ勢は、鉦を鳴らして橋上を駈け出した。
ぱちんと指を鳴らすだけで、なんでも出てくるんだから。
あめやさんが、たいこを鳴らしながら子供たちをお供にして通る。
牛乳配達の自動車の運転台にひとりで待っている河合が、電気蓄音器を鳴らし始めたのだ。
自動車が突然にビックリするような警笛を鳴らした。
しろいおとこをみると、うんてんしゅは、ハッとおもって、あわただしくけいてきをならしました。
あの大声で耳はそばで半鐘を鳴らされた如き状態になり、掴まれた腕に血がもどって来て熱くなって来た。
何のために鼓を鳴らしたのか？
獣は、こんな木を鳴らすような音はたてない。
媛は海のかなたを眺めながら胸の飾りを鳴らしていた。
しかし煙突をつけてみたりベルを鳴らす引き紐や風見鶏を付けたところでボロが出ている。
と神名が首をかしげると、サラの様子に気づいた沙耶架がパチンッと指を鳴らした。
そこで玄関のチャイムが鳴らされて、私は反射的に飛び起きた。
それは、つばめが、とまっていて、とびたつときに、そのいとをならしたとみえます。
マスターズは、水色の車の上でしきりと警笛を鳴らしていた。
芝の大地を打ち鳴らすひづめの音が、ごうおんとなって、人々の耳を打った。
ドアホンを鳴らすとすぐその人が顔を出した。
ざあと云う音が急にはげしく聞こえる中に、子供の鳴らす太鼓がまだどんどんと響いていた。
乳母の方は歯を鳴らしていた。
ビルがドアベルを鳴らす前に、ドアを開けた。
ウェストミンスター寺院をはじめとする多くの教会において祝福の鐘が鳴らされた。
ソ連の汽車は発車ベルも鳴らさなければ駅員のホイッスルもない。
そう言うと、スリッパを鳴らしながら階下へ降りて行った。
軽く笑うと、相手は鼻をふんと鳴らして、水まきに戻った。
あちらこちらから、武具が打ち鳴らされる金属音が聞こえてくる。
馬は鼻を鳴らして前を挙げて駆け出したが、まだ三間も行かない内に、ワシリは又馬を控へて、己の方へ向いた。
娘のぬいぐるみ収集の趣味をダンが話すと、リンは指を鳴らした。
彼女が手近に掛かっている呼鈴を鳴らすと、奴隷女アラーが部屋にはいってきた。
特別に勇ましく鳴らすと、いうことがまた伝六流でした。
死者若もし霊あらば必ず地下に大不平を鳴らすことならん。
樋口はまた旨そうにのどを鳴らし、鼻の下の汗をぬぐった。
会話の意味が分からず、ただ震えるだけの恭子の様子に気づいて、クラマは鼻を鳴らした。
出がけにまた念のためだから電話をちりんちりん鳴らして見たがさらに通じるけしきがないのでやめた。
我慢をして時間を無駄にやり過ごし、三度目にチャイムを鳴らそうとしたとき、ドアが開いた。
父に陳情のためにくる人や、役所の部下の人たちは、短く、遠慮そうに鳴らす。
そのころには両隣りの店の二階の雨戸が動き、早拍子木が乾いた音を立てて打ち鳴らされていた。
その社會組織に對し、周圍に對し、批判や不平を鳴らす資格もない者である。
ただし、鳴らさないことや放送の部分だけ流すことも多い。
タイムは襲撃の譜を鳴らしていた。
ちょうど朝食を始めたとき、櫛森家の玄関のチャイムが、数回、鳴らされた。
こういって、ははおやがこどものちいさなかたからさげているかごをはずして、じぶんがそれをこんどはかたにかけてすずをならしたのでありました。
しかし、斉藤は見透かしたように「ふん」と鼻を鳴らすと横を向いて言った。
伯父さんはこういってらっぱをぷうと鳴らしてでていった。
ハリーは、バグマンが二度目のホイッスルを鳴らす音を聞いた。
国王もまたこの様子を本陣から眺めやっていたが、かすかに微笑して引き揚げの鉦を鳴らすように命令した。
蛇が舌を鳴らす音に似ている。
毎年ナポレオンの誕生日には、他の二つの記念日と同様、礼砲が鳴らされるということも発表された。
一〇一六号室のベルを鳴らす。
すぐ彼女はのどを鳴らすような声で笑いだした。
然し其時は渡船の時間が切れてしまつたから非常の時に打つべき筈の鐘を鳴らしてやまどりの渡しの船を呼んだのだといつた。
入口の階段に通ずる扉の近くを通り過ぎようとした時、扉の向こうで誰かが一生懸命にベルを鳴らそうとしているのに気がついた。
風はその上をふいていくときに、その青年が生まれたときに鳴らされたこの鐘に、きっとかれのことをかたったことでしょう。
かれらは両手をたたいたばかりでなく、あしびょうしをふみ鳴らした。
パチンと扇子をひざの上で鳴らしたりしてゐました。
お医者を呼びにゆく鐘はもう鳴らされました。
一太の家の方と違い、この辺は静かで一太が鳴らす落葉の音が木の幹の間をどこまでも聞えて行った。
代助は感謝の辞と共にベルを鳴らして談話を切った。
役人たちは塀の向こうで、耳が完全に穴を通っているか確認し、鈴や草笛やたてごとを鳴らすのよ。
と指を鳴らした。
ゆんづるを鳴らしたり、矢をつがえたりして、しきりに応射したがった。
チャイムを鳴らすとビブラホーンのような音がかろやかに鳴った。
どの楽器でも鳴らすことを覚えている。
鐘はせっぱくした調子でたてつづけに打ち鳴らされ、学舎全体にざわめきが生じた。
同時に、おそろしく近い場所から、櫓の太鼓が鳴らされる音が聞こえてきた。
だが公由は、鎖を鳴らすだけで、苦悶の表情以上の感情を示すことは難しそうだった。
「ごめん」というと、南はフンと鼻を鳴らしてチューニングをした。
辻音楽師はさっきから、もう三度もくりかえしてワルツだのタンゴだのを鳴らしていたのだった。
兵部卿の宮は薫がお教えしたとおりに、あの夜の戸口によって扇をお鳴らしになると、弁が来て導いた。
打ち鳴らされる音は大広間の窓硝子を震わせ、壁や天井に反響した。
チャイムを鳴らすと、扉の向こう側からバタバタと足音が近づいてきて、勢いよく扉が開いた。
豹一はまるで口笛でも鳴らしたい気持で、白紙の答案を想い出した。
それが鳴らされたという事は、何だろうか？
後ろのほうで指笛を鳴らす者がいて、はしたない行為ながらぼくたちの気持ちを表わしていた。
喜平はそう言って怒鳴りながら、怒ったときの癖で鞭をまたぴゅっと打ち鳴らした。
弥平が手を叩いて鳴らすと、ふすまを開けて、番頭が顔を見せた。
関羽が、云うやいな、うしろのほうで、張飛の部下が、高らかに一鼓こを打ち鳴らした。
アデレードでは、街の鐘が鳴らされたが、しかし問題の船はワラタではなかった。
良子は舌を鳴らし、あごを上げさげしてあやしはじめたが、ふとまた郎党に言った。
と、ついまた、鼻を鳴らしあって、べつな一人がさらに質ただした。
と今年四歳よつつになる長女が、妻のベンチから鼻聲を鳴らしてゐる。
ヴィクトリカはくすんと鼻を鳴らすと、ちょっと見下すように一弥を見た。
そう言うと、彼は鼻を鳴らすように笑った。
木之助は胡弓を鳴らすのをやめて、それを受け取りたもとへ入れた。
ベルも鳴らさずに、わたくしに話しかけたんです。
連中が戻ってきてクラクションを鳴らすのが、もう三〇分も遅ければ、最後までいっていたかも知れない。
玄関口に待機していたロイや親戚の男たちがいっせいにクラッカーを鳴らす。
警笛はおれを呼び寄せるために鳴らされたとしか思えない。
ようやく声が出るようになった一弥がかろうじていうと、女は小さな、形のよいはなをふんとならした。
小督は手を鳴らして、女共を呼んで、寝支度を命じた。
博士は、杖を鳴らしながら、はいきょの中を歩きまわった。
ベルを鳴らす機械を取り扱っているものは、目のすぐうしろに、ウサギのような大きな耳を持っているようである。
「先生今日は御疲ですか」と門野がバケツを鳴らしながら云った。
家にはチャイムがついているのだが、永島はめったにチャイムは鳴らさない。
チャイムを鳴らすと、ドアの内側から男の声が響いた。
がかんじんの本人が一生懸命にかあんかあん鳴らしている。
やがて打ち鳴らされる鐘は警戒の知らせではない。
お雪が鳴らしていたはさみを休めた頃は、十二時近かった。
少女は歯を打ち鳴らすほどおびえていたのだ。
鈍く早く打ち続けるそれは、まるで死の谷の底に落ちていく時に打ち鳴らされる、小太鼓の音のようでもあった。
いまリア・スピーカーを天井から吊すか足下から鳴らすかエイイ検討中だ。
三、四回ベルを鳴らして応答がなければきるつもりだ。
と目をしばたたいたアレクの隣で、フラストがしたりというふうに指を鳴らす。
通用門の扉が、外から激しく雷のとどろきのように打ち鳴らされた。
湯呑みを口にした政五郎が、ごくんと喉を鳴らした。
子供たちも、おとなたちのまねをして力いっぱい手をたたき鳴らす。
ぼくは拳骨でテーブルを打ち鳴らした。
四、五名の足のばたばたばたとゆかいたをふみならす音ぞ聞こえたる。
狂ったように何度も何度も打ち鳴らされる。
トラックが警笛を鳴らし、ロボットは急いでトニーを道路から歩道に連れて行った。
庭を通れば鼻を鳴らす雌豚や不安を抱いていた犬を刺激することになるから、このほうが賢い。
ベルを鳴らす前に彼は、電話か手紙で解約するほうがいいのではないか、面と向って話すのはきっと非常に辛いことだろう、と考えてみた。
チャイムは三回も四回も続けて鳴らされた。
ディナーチャイムが鳴らされたのは、それからかっきり五分のちのことであった。
小ぎれいなあの青年は勝手にベルを鳴らすがよい。
隣りにいる八住が、妙な音でのどを鳴らしたので、これはと思っててくびを握りました。
国の方ですがれたねぎなぞを吹いている年ごろの女が、ここではほおずきを鳴らしている。
遣い手の操作で人形の手が動かされ、びんささらの音が鳴らされる。
ベルを鳴らすと翁自身が扉を開いて迎へてくれた。
縛られて歯の根の合わない女たちの傍へ寄って、クフンクフンと鼻を鳴らしてなれて来るのが不思議であります。
それに一番困ったことには、私が船員で、若いと来てるもんだから、いつでもグーグーのどを鳴らしてるってことだ。
彼はこの晩に限って、ベルを鳴らして忙がしそうに眼の前を往ったり来たりする電車を利用するかんがえが起らなかった。
伸子は久しぶりでその蓋をあけ、黄ばんだ鍵盤の上でいくつかの音階を鳴らした。
その翌日、三時頃、呼鈴が一回鳴らされて呼ばれたアリが、伯爵の書斎に入って来た。
松伯はまたぎしぎしと踏み板を鳴らして遠ざかって行った。
私は、習慣になつてゐる目醒めの悪い愚図を鳴らすのを堪えた。
と、すぐ江岸から十数艘の牛革船ぎゅうかくせんを解き放ち、左右から鼓こを鳴らして敵船へ迫って行った。
男子の小野おのが言うと、有季の耳もとで、ぱちんと手を鳴らした。
奴らもいつか俺にむかって、酒の上だが、今の世の鬱憤うつぷんやら上役人かみやくにんの非道ひどうを鳴らしていたことがある。
彼女がベルを鳴らすと、ドアの鍵があいた。
そこでがちゃりと受話器をおく音がして、急ぎ足にスリッパを鳴らしながら係が現れた。
機関車が、非常汽笛を鳴らして靄もやの中に停車した。
臨終の男が呼鈴を鳴らすと、女たちが部屋に入ってきた。
女は鼻を鳴らすように、息だけで笑った。
姪は初めの間そりかえって鼻を鳴らしていた。
その子はぼくをすいてゐて 鈴を鳴らしてうれしそに おいでおいでと誘ふんだ。
それとばかりさいはいを振り、自ら陣太鼓を打ち鳴らして、最後の突撃に移った。
そうして変事のあったつど、警鐘を鳴らして知らせることにしよう。
トンコは鼻を鳴らすが、きょうだいは鳴いたり掻いたりするばかり。
小駅で、発車を知らせるのに小さい鐘を鳴らしてゐました。
サイレンを鳴らすのは、いつ仕事をやめていいか、ロボットたちにはわからないからなんです。
「気をつけなさいよ」彼はぜいぜい喉を鳴らした。
猫がのどを鳴らすとか、ゴロゴロいうとかいう事は書物や人の話ではいくらでも知っていたが、実験するのは四十幾歳の今が始めてである。
かすかに鼻を鳴らす音が聞こえた。
ありゃあ僕が鳴らしたのですから。
魚はふんと鼻を鳴らすような音をたてた。
手拭とシャボンをそこへ置いた津田は、うちの書斎でお延を呼ぶ時のように手を鳴らして見た。
下のほうで、スリザリン生が足を跨み鳴らして野次っている。
お日さまは輝いているし、鐘は鳴らさなけりゃならんのだ。
最初に打ち合わせるのは、人のすることだが、 あとは楽器がそれ自体を鳴らすプロセスになる。
つづいて馬が十頭ほど、みんなかわいい少女や少年を一人ずつ乗せて、ひづめの音をぽかぽかと鳴らしながら来ます。
クラクションを鳴らされただけで相手を殺す者や、死体をひきにくきにかけるような人間も、現実に存在するのだ。
演奏の初めに鳴らされる「打ち出し」は、出囃子から借用されたもの。
水に飢えていた村長はのどを鳴らして飲む。
ここに夫がいなかったら、彼の顔、彼の声、ぼきぼき節を鳴らす手の指が見えなかったら、恐らく自分はこんなことは云い出さなかったろう。
大きい方は毎日お告げの鐘に鳴らし、小さい方は祝日に大きい方といっしょに鳴らすことになっていた。
大きい方は毎日お告げの鐘に鳴らし、小さい方は祝日に大きい方といっしょに鳴らすことになっていた。
これは本来コンピュータや様々な電子機器または電気機器の作動音として、人間に動作の過程を聴覚的に認知させるために意図的に鳴らされるものである。
チャイムを鳴らすと、すぐにドアが開いて、愛想笑いを浮かべた萌子が顔を出した。
納屋から引っ張り出した自転車をいちべつして、ヤシロは何故か鼻を鳴らす。
かかとを打ち鳴らす音が高過ぎたかも知れない。
骨の奥まで透かし込んでくるような浜田俊三の視線に、西はもう一度絞り出すように喉を鳴らした。
彼女は床まで鳴らすのであった。
アレナスのポーチの中で、近距離通信機が、緊急の呼び出し音を鳴らす。
小さな、黒い汽船はやゝ離れた沖合に停つてまだ汽笛を鳴らしてゐる。
おどろいたことには、金も乏しいくせに、二三日目にはまた自動車をブーブー鳴らしてやって来ました。
一呼吸して、インターホンを鳴らすと、すぐに返事があった。
呼び鈴を鳴らそうとすると、後ろから名前を呼ばれた。
くるっときびすを返したとき、背後で指を鳴らす音がした。
二階には寒い夕方の風が立てつけの悪い障子をがたがた鳴らして、そこらの壁や机の上にまだ薄明りがさしていた。
彼の携帯電話をしょっちゅう鳴らすようになり、自分の提案が受け入れられなかったり、彼に忙しそうな対応をされたりするとさらに絶望的になる。
彼女は人の神経をきいきい鳴らす、そうだ、神経を胡弓の絃にしてしまう奇妙な力をそなえていた。
原田は嬉しそうに、指をポキポキと鳴らすと、中へ飛び込んで行った。
オートバイは、かんはつをいれず、エンジンを鳴らしてガスを吐いた。
ツキューン、とハープが切れたような音が響いて、二人の銃から空砲が鳴らされる。
喉を鳴らす音が、心臓をはじけさせるほど大きく聞こえた。
ただときどき家を鳴らして渡るさよあらしが、遠くのしおざいのように余韻を引いて過ぎるばかり。
そうして間もなく病院の前の曲り角で、二三度ブーブーと鳴らしながらピッタリと止まった。
ぼくり、ぼくり、木沓きぐつを鳴らしながら、言うだけ言ってまた、ぬうっと出てゆく。
青年がじれったそうに鼻を鳴らした。
そのときテーモはファゼーロが仕事に行く時間をわたくしが邪魔したといって革むちをわたくしの顔の前で鳴らしました。
遠慮えんりょがちに窓まどをノックすると、中から、もはや声ですらない、鼻を鳴らす音が聞こえた。
戸口の向こうから、ごくりとのどを鳴らす音が聞こえたが、三人は気にもとめなかった。
ベルを鳴らすと、茶色の顔じゅうに笑いをたたえた若い黒人の女が、ドアをあけてくれた。
寺の鐘も鳴らさないで、みんな静かに起きたのです。
指定された時間にベルを鳴らす。
やむを得ずいきを切らして、耳をがあんと鳴らして、黙ってあとからしんびょうについて行く。
上条の中で何かが警報を鳴らしていた。
金博士は、ぶうと鼻を鳴らして、窓ぎわに出た。
屋根の赤色灯を回転させ、サイレンを鳴らしていた。
かたわらには三にんのうつくしいきょうだいのむすめらがいて、ひとりはおおきなピアノをひき、ひとりはマンドリンをならし、ひとりはなにかたかいこえでうたっていました。
しかし、ちょうどその時、下の街路で鳴らすバレルオルガンの音が聞えてきた。
ある者は小銃を手にし、ある者は拍車の音を立て、また或る者は長劔をガチャガチャ鳴らしてゐる。
おひめさまは、やはり、うたをうたい、がっきをおならしになりました。
メグレがベルを鳴らすと、トランスが上衣を脱いだまま、ドアを開けに来た。
添田がブザーを鳴らすと、玄関はすぐに内側から開けられた。
チャイム鳴らしたけどやっぱりどっちも誰もいない。
先生はよく鼻をくんくん鳴らされる癖があったし、足駄をコロコロ鳴らしてあるかれる風があった。
先生はよく鼻をくんくん鳴らされる癖があったし、足駄をコロコロ鳴らしてあるかれる風があった。
その先の言葉は濁してしまい、柳士郎は時計を持った左手を下ろして、こんっ、と杖を鳴らす。
昔の武蔵野はかやはらのはてなき光景をもって絶類の美を鳴らしていたようにいい伝えてあるが、今の武蔵野は林である。
一つ、どうして屋敷内のベルも鳴らさず、電燈も点けずに鎧戸と窓を開けることができたのか？
大河はもう一度鼻を鳴らし、小首を傾げて水の中に浸かったままの竜児を見下ろした。
咽喉を鳴らす低い音が聴こえてきそうな気さえした。
きょうしゅうようりくぶたいが次々と島に上陸して兵士が銃を射ち鳴らす。
離した途端に、朱実は、袂の鈴を鳴らして、小鳥みたいに奥へかくれた。
修善寺がよいの乗合馬車は、いそがしそうに鈴を鳴らして川下の方からかけて来た。
しかし警報を鳴らされてしまい、追い立てられるうちに男は水に落ちて溺れ死んでしまった。
兄は又扇を取り上げて、二三度ぱちぱちと鳴らした。
青海はカウベルを鳴らさないようドアを開けたままにして、廊下に一歩、踏み込んだ。
帰りじたくをした狭山が、空弁当を鳴らしながら近づいてきた。
小ぶりのわにぐちが軒下の右と左に二個かけてあったが単なる飾りのようで鳴らすための布縄はない。
だからこそ彼らは雷を鳴らすのをやめたのだ。
そのときに鳴らされた車のクラクションが、今でも耳に蘇る。
ゴングが数回打ち鳴らされ、リングがライトに照らされて浮き出る。
すると森までががあっと叫んで熊はどたっと倒れ赤黒い血をどくどく吐き鼻をくんくん鳴らして死んでしまうのだった。
指を鳴らすので関節の部分がふくれあがり、まっ赤にはれていた。
お寺の人に訪問を告げるためにチリリンと鳴らした鈴の音が、まだ消えずに耳に残っているほどです。
かねと太鼓も賑やかに打ち鳴らされ、その音は一里先にも聞こえようというものだった。
車掌は飛んで来て相図の笛を鳴らした。
かれが、バイオリンをならしながらみちをあるくと、むらのこどもたちが、おとことなく、おんなとなく、みんなかれのみのまわりにあつまってきました。
しばらくのあいだすわりて居ればやがてまたしきりに鼻をならす音あり。
おばさんは、鼻を鳴らして前足をのばし、その上に頭をのせた。
少女はぱちんと指を鳴らすと、手を振ってウインドウを出し、素早く操作した。
時々この広々とした板の上を白い看護婦達がスリッパを鳴らして通るのだが、私は眼を上げる気力さへ失ふて今にも消滅するやうであつた。
すべての雄牛・闘牛が闘牛場に入ると、第3の花火が鳴らされる。
取的たちが鼻を鳴らし、しおたれて部屋を出ていった。
拗すねたように鼻を鳴らしてから、ふと何かに気がついたみたいに、ぐっとアディリシアが顔を寄せた。
教授はぜいぜい喉を鳴らすだけでなんとも答えなかった。
と、彼も舌を鳴らして嘆息したのは、たった今、武蔵が伊賀路のほうへ向って駈け去ったということであった。
新しい戦士を求めて 私は太鼓をとどろと鳴らす わが伴侶ともに私は約束する 生きる希望と、死ぬ勇気とを。
何やら笛を鳴らすような宇宙人たちの声が入り混って、アパート中の者が睡れないでいた。
ケラミコスは鼻を鳴らすようにして短く笑った。
そのままガチャリガチャリと洋刀を鳴らしながら軍医大佐は、向い合っている二列の中間に出て行った。
なお、この試合では最終回終了のゴングが30秒早く鳴らされたことが物議を醸した。
しばらく話しが途切れて吾輩ののどを鳴らす音がしゅかくの耳に入る。
それを人並に鳴らして見る猿のごときおのれを深くけんきした。
悪ものの不意を襲うため、ライトもつけず、警笛も鳴らさずに近づいて来るのだ。
意味もなく残った左腕を振り上げて、せいぎょ装置であるパイプオルガンを鳴らす。
水割りを目の高さに持ちあげて氷をカランと鳴らす。
ざあという音が急にはげしく聞こえるなかに、子供の鳴らす太鼓がまだどんどんと響いていた。
あちらからがくたいのならしているがっきのおとが、かぜにおくられてきこえてきたり、また、うたをうたっているこえがきこえてきたりしました。
流は肩にかけていたリュックを降ろし、首の関節を軽く鳴らす。
その水の中を、やせた毛の長い黒犬が、鼻を鳴らしながら、ぐしょぬれになって、かけてゆく。
神田邸のベルを鳴らすと、毛利アケミさんが現れて、大広間へ通してくれた。
その思いにすくんでいるうちに、再度、喉を鳴らす声が聞こえた。
汁粉屋は門前まで来た合図に、きっとうちわをばたばたと鳴らした。
十二時になったら派手にポンポン鳴らすクラッカーまで持ちこみます。
家の第一層の門口は開いてゐたので、来た人はベルを鳴らさずに這入つて、第三層まで梯子を登つて来た。
ただ鼻だけ鳴らしては、お蓮の手やほおをなめ廻すんだ。
一瞬遅れで、遠く離れたところからの音が連続して聞こえるために、爆音はひどく長い間鳴らされるサイレンのように聞こえた。
若い男、サイモンがくだらないというように鼻を鳴らした。
ロレンスはベッドから下りて、木窓を小さく開けると外をながめながらこきりこきりと首を鳴らした。
信管のキャップを抜きとった青年はぼくたちの味方で、夜は必要でなければベルを鳴らさなかった。
二人は笑いながら、朴歯下駄の音を鳴らしていった。
広島市は当初梵鐘ではなく西洋風の振り鐘を考えており、この初代の平和の鐘は教会で鳴らされるような鐘だった。
汽車がベルギーの最初の駅へ到着する汽笛を鳴らした時、彼はまだその標柱を夜明けの光の中に捜していた。
と、大剣を鳴らして迫った。
小夜は小さいときから鬼灯が好きで、あの赤い実を口にくわえて鳴らすのを、弟にもやらせたがった。
そのうまさはただの記憶となって冷やかに残っているだけだから実感としては今思い出せないが、こんな旨いものが世にあるかと疑いつつ舌を鳴らしたのは確かである。
私が入ってきて、それを迎えて友人がタバコをとりだしたり、ライターを鳴らしたりしなかったら、この部屋には何の音も動きもないのである。
ビクリー博士はベルを鳴らそうともしなかった。
彼は足をふみ鳴らしていた。
現にこうして終了の合図が鳴らされ、今は愛が生き残っている事を願うしかないのだが、愛の姿を確認しなければ安心する事が出来ない。
ブザーを鳴らすと、中から女の声の返事があった。
小沢で半鐘が鳴らされ、滝山で子供がいなくなったから小沢の方面に来ているのかもしれないといってきた。
その人はおそらくベルのボタンを前もって見つけていたのであろうが、それを鳴らして手数をはぶけることにきっとよろこんでいるのだ。
自分は寝ぼけているのかと立ち尽くしていると、背後からクラクションを鳴らされた。
そこで宮殿の戸に鈴を掛けて、その老婆を召そうとする時はきつとその鈴をお引き鳴らしなさいました。
チャイムを鳴らしたが、なかなか返事はなかった。
まず、どっちか第一の時計を、ぼうんと鳴らして一時さ。
と、その時近くの寺で、搗き鳴らすらしい鐘の音がボーンと尾を曳いて聞こえてきた。
安子は本庄の帰って来る時間を知っているように、玄関のベルを鳴らそうとすると、内から扉を開けてにこやかに彼を迎えた。
しかし、正確に一呼吸分の間隔を置いて鳴らされるその音には、ドアの向こうに立つ人間の姿が伝わってこない、無機質の響きがあった。
そしてその猿は漁師を眺めながら笑いを浮かべ、目ばたきして合図をし、舌を鳴らすのでした。
と、当太郎は微塵も陰の感じられない哄笑を高らかに鳴らしながら、そんな述懐もしたのだつた。
つい、四五日前まで船に乗って渡っていた、その河の上を、二頭立の馬に引かれた馬車が、勢いよくがらがらと車輪を鳴らして走りだした。
彼のとなりで、リーフものどを鳴らすように笑っている。
おふみは下駄を鳴らしながら、永吉の先に立って長屋に戻った。
と、舌を鳴らして見ないか。
米友は、またも躍おどり上って、歯をギリギリと噛み鳴らしました。
酒がまわったのか、風琴は遠い郷愁を鳴らしている。
で、彼はいつも階下に待っていて、私がベルを鳴らすと二階へとんで上って来て、患者を下へつれておりることになっていたのです。
サト子は、うらみがましい気持になって、ふむと鼻を鳴らした。
空転した怒りが高田龍の胸中で、ヒョウヒョウと風を鳴らしてしぼんでいく。
後ろから自転車のべルを鳴らされてようやく立ち止まった。
まがねのたて、くろがねのかぶとが野をおおう秋のかげろうのごとく見えて敵遠くより寄すると知れば塔上の鐘を鳴らす。
男はテーブルの上で、指をポキポキ鳴らした。
日本だと、そんなことしたら「なぜ発車のベルを鳴らさないんだ」と、みんな怒りますよ。
八人の靴音がそれぞれに木の階段を鳴らす。
つまり、すでに行われた変事の発見ではなくて、異変の進行中に鳴らされた救助信号ではないかと思うのです。
からだじゅうでよろこびをあらわしながら、廊下のところで、わざとトンと白足袋の足を鳴らした。
そのため、何度も隣の車にクラクションを鳴らされる。
保吉は何度もベルを鳴らした。
ロビンスが感じたのと同じことを感じ、深追いは危険だと判断して進軍停止の鉦を鳴らさせたのだ。
御者は鞭を座席の下に投げ込んで、ラツパばかりを鳴らし続けた。
運転手がおどけてクラクションを鳴らすと、父は手にもった雪よけの大きなきべらをふるのであった。
この時、大梁の方角から旅車の一つがわだちを鳴らして来たが荘子の前へ来ると急に止まってぎょしゃ台の傍から一人のせむしが飛降りた。
やがてはばかりもなく強く呼びリンを鳴らすのが聞こえた。
あえかな音色に変わり、時々のどを鳴らすとうなり声になる。
夜通しかねたいこを鳴らしていた屋敷のうちが、今はひっそりとしてあきやかと思われるほどである。
「よこせ」うへいはしばらくたつてからむつゝりとしてしたをならしながらいつた。
その内に八時ののぼり列車は長い汽笛を鳴らしながら、余り速力を早めずに堤の上を通り越した。
まだ寝ているにしても、これだけベルを鳴らされたら、うるさくて、眼をさましてしまうのが普通だからだ。
家の第一層の門口はあいていたので、来た人はベルを鳴らさずに這入って、第三層まで梯子を登って来た。
のどをゼイゼイと鳴らしながら、足をもつれさせ、そのまま地面にくずれてしまった。
後続の車にクラクションを鳴らされながら、やっとの思いで四駆を路肩に寄せた。
ドアの向こうからただならぬ気配を感じ取って、波留はごくりと喉を鳴らす。
エントランスホールに入り、チャイムを鳴らそうと部屋番号を思い出していると声がかかる。
隣りの部屋では、君の子供さんたちが、もう受信機のスイッチをひねってラジオ体操の音楽を鳴らしているのが聞えてくるだろうよ。
第一それより、なにゆえ鳴らされねばならなかったか？
気のないそぶりで、相手はしかし、鼻を鳴らすだけである。
キ・キーマは手を打ち鳴らすと、大いに納得した顔だ。
そしてみどりの晴衣を着た小さな女の子が踊りながら、タンバリンを上の窓に向かって鳴らす。
階段を上がって部屋のチャイムを鳴らすと、すぐにドアが開いて、石飛さんが顔を覗かせた。
バーニイは、ルーファスに向かってパチンと指を鳴らすと、かけ足で走りだした。
風が出て松のこずえをさらさらと鳴らした。
この日は、そんなことを、あまり夢中でやっていたので、ローリイの鳴らしたベルにも気がつかなかったし、そっと来てのぞいたのも知りませんでした。
Aは、それを聞いて苦笑いをしたが、直ぐに歯をギリギリ音を立てて噛み鳴らした。
その場に立ち止まって、しばらく空を見上げていた未羽だったが、背後から自転車のベルを鳴らされて、慌てて脇に退いた。
自分の心臓の躍るようなこどうの音が、耳もとで打ち鳴らされるドラムの音のように聴こえた。
胴体の中にアクセサリーを入れてカラカラ鳴らすと、これが心地よかった。
伏見が言うと、雄司はチャイムも鳴らさずさっさとドアを開けて中へ入って行った。
日没近くから鳴らされ始め、八百を数え終わると、各坊の坊門が閉じられる。
自分の時も、ついに鳴らされたのである。
金属音やガラスを打ち鳴らすような音、それによろいを着たまま地面をはいつくばるような音がそれに混じった。
だれかがパチンと指を鳴らす音が、やけに大きく、部屋のなかにひびきわたった。
と、寄りついて、頭の鶏毛とりげを寒そうにそよがせ、歯をガタガタと鳴らしている。
満足げに鼻を鳴らすと、島田は勢い良く立ち上がった。
静かな夜空に五日目のサイレンがとうとう鳴らされた。
信心深いアロルドのご機嫌きげんを取るつもりだったが、アロルドは少し不機嫌そうに鼻を鳴らす。
返辞を聞くふうもなく、彼は懶ものうげに身を起こし、呼鈴のボタンに手を伸ばし、そして鳴らした。
二人の弟分が鼻を鳴らした。
たとえ道を訊くためにドアのベルを鳴らしても出て来る家族は、不愛想な顔もせず、表まで出て来て念入りに教えて呉れる余裕を家々は持って居た。
ある意味で、あの鼻を鳴らす音は重大だ。
あっしがせっかくさっきから根気よく鳴らしたんで、このとおりあなが天から降ってきたんですよ。
「先生けふはおつかれですか」とかどのがばけつを鳴らしながら云つた。
左耳のすぐ横で風鈴を鳴らされた僕は、机の上に突っ伏したまま、いつの間にか眠っていた自分に気付いた。
夜警はそれを見送ると、いつものようにつまらなそうに再び杖を鳴らしながら露路を立ち去ってしまった。
風が急にマストを鳴らして吹いて行った。
デストゥパーゴは何か瓶をかちかち鳴らしてから白いきれで顔を押えながら出て来ました。
四足を妙な恰好に踏ン張って時々頭を前後に動かしながら、苦しそうに喉を鳴らして盛んに何かを吐出しているんです。
急に辺りは騒々しくなり、人力車は走り自動車は流れ電車はもどかしげに警笛を鳴らしている。
逢った五六匹は皆腹掛をかけて、鈴を鳴らしている。
それはちょうどキタイの神殿で打ち鳴らされる鐘の、うつろな響きによく似ていた。
ネコは睡眠中には決して喉を鳴らさないが、その代わりニャーと鳴くことがある。
その日の午後四時ごろのこと、二人の乗った自動車が川に沿った田舎道を走らせていると、うしろから警笛をやかましく鳴らしながら次第にこっちへ追付いている自動車があった。
中心に立った男性が、手にした鐘を打ち鳴らす。
門は日の出と共に開き、日没と共に鳴らされる太鼓がなり終わると閉まる。
必要と思われるところへさしかかると、強く紐を引っ張って鳴らす。
マネージャーが音を殺したベルを鳴らすと、ロビーの奥の方から、さっきのボーイ頭が出て来た。
部屋のうちにそれをやる男がいるのに、自分で呼鈴を鳴らしたりするのは、中流階級の作法とジュリアは考えていた。
あなたが手の上にのせて退屈なときはそれを鳴らしてあそぶことも出来る位緻密な質の石のかけらかも知れないから、そう思うと一寸たのしみでしょう。
しかし、それに対して抗議のクラクションを鳴らす車はない。
関平はたちまちひきがね鳴らして兵を収めた。
一首の意は、新しく家を造るために、その地堅め地鎮の祭を行うので、大勢のおとめ等が運動に連れててかざりの玉を鳴らして居るのが聞こえる。
かくてほどへてある夜枕べの畳を咬み鳴らす音す。
不戦論を主張する人々は、こぞってその非を鳴らした。
休みの日には一日じゅう家にいて油絵を描いたり、または歯の抜けたような音色で吼える手風琴を鳴らしたりした。
後ろで息をのむシャナの気配をあざわらいつつ、マージョリーは再び指を鳴らす。
曲に合わせてつりがね水仙のチャイムを鳴らしながら、彼は最初の四行を元気よく、陽気に歌った。
抑えようと努めたどうきがかえって銚子を持つ指先に出てカチカチと父の杯を鳴らした。
遠くない処で馬の鼻を鳴らす音も聞える。
カイがごくんとのどを鳴らすのが聞こえた。
何度チャイムを鳴らそうと、ドアを乱暴にノックしようと、玄関のドアは開かなかった。
信長は鼻を鳴らし、うなずきながらきいている。
風もなく、松もひっそりと枝を鳴らさない、星ばかりが白く、まばたいているのである。
それからワトスン君、すまないがそうしているあいだにベルを鳴らして、特急のメッセンジャーを呼んでもらってくれたまえ。
ヴィクトリカは返事の代わりに、鼻を鳴らした。
安心もつかの間、ずっと遠くの方で警報が鳴らされたのだ。
優秀な装置で鳴らせば鳴らすほど、演奏の欠陥を露呈してしまうレコードだってあるだろう。
玄関の呼び鈴を鳴らすと、待ちかねていたように扉が開く。
とにかく大オーケストラをフルに鳴らすシュトラウスの魅力というものは絶対的です。
椅子によせかけてあったステッキをとって、コトコトとヴェランダの木の床を鳴らした。
丸っきりの冗談じょうだんというわけでもなかったが、どちらにせよ面白おもしろくないといった顔で、エルサは鼻を小さく鳴らした。
思わず息を詰めたハルユキの視線の先で、翼が高く伸ばされ、一度強く打ち鳴らされた。
翌日、約束の午後二時ピタリにチャイムを鳴らすと、萌子はすぐにドアを開けてくれた。
と、鈴音れいおんを振り鳴らすように声を張っていった。
感きわまって喉をゴロゴロと鳴らすと、将軍は息子の美しい臀の中で放射してしまった。
それに大根の浅漬あさづけのみの食膳であったが、大治郎は舌を鳴らさんばかりに四杯も食べてしまった。
なお、モスクワ放送では、宮殿で鳴らされる鐘の音を流していた。
ぱちりと指を鳴らすと、アサルトライフルを構えた男たちが六、七人、姿を現わした。
良正はたえず歯を噛み鳴らしながら、気力をはげまして戦いつづけた。
グツグツと獣の鼻を鳴らす音が奥からかすかに聞える。
さむらいどころのほうでは明日ある音楽の合奏のために、下ならしに楽器を出して、たくさん集まっていた殿上役人などが鳴らしてみたり、おもしろい笛のねをたてたりしていた。
朝から琵琶を鳴らし、ピヤノを叩いているひっそりした階級があるのだと思うと、生れながらの運命をつかんでいる人達なのであろう。
六部のたずさえていた四尺二、三寸のかしの丸杖が、言葉よりはやくびゅっと風を鳴らしていた。
びみょうに意味のあわない四字熟語を話しながら、いつきは心臓をばくばく鳴らしていた。
主人はよびりんを鳴らして、夜食の残りを下げるように命じた。
人間、不条理な怒りもあるもので、私はこと荒げに呼び鈴を鳴らし、起きたという合図を送った。
自分の家の前に立って、ベルを鳴らす。
が、二三分立たない内に、又手を鳴らして呼び出した。
明かりのついた通路を通るとき、隠された目がきみを発見し、非常警報を鳴らすかもしれない。
そしてまた一度合図のベルを鳴らす。
梅子はかう答へて、すぐ新聞をひざからおろすと、手を鳴らして、こまづかひを呼んだ。
代助は又手を鳴らして門野を呼び出した。
すると客は、店の入口のベルを鳴らした。
弁当の時間は唱歌室にはいってオルガンを鳴らした。
晩になると、彼女はどこかへ出かけて行き、二時か三時にベルを鳴らすので、私は彼女のために扉をあけてやった上、自分の咳についてのことで小言を拝聴せねばなりませんでした。
無数の生物が一斉に舌を鳴らすかのような湿った音と、細い骨を砕き折る乾いた響き。
由也の部屋は女中部屋からズッと離れていて、大豪雨と大雷鳴の最中に部屋でお手を鳴らして聞えるとは思われないから、わざわざ女中部屋の近くまできてお手を鳴らしたものらしい。
事件のたびに琴が鳴らされたのは、糸が切れるときに琴のような音が鳴ってしまうことをカムフラージュするためであった。
ピエルミ君も初めて、註文したらしく、指をポキポキ鳴らして嬉しさうでした。
手風琴を鳴らして赤衛兵が腰かけている窓の下の掘割を、ボートが一艘漕いで来た。
激しく鳴らされる音のない警報に耳をふさいでいた。
その後から敬二郎と松吉と平吾の三匹の馬が、蹄鉄をぽかぽか鳴らしながらついていった。
夫からの電話を切った後、もう一度寝なおそうかと大きなあくびをした時、玄関のチャイムが鳴らされた。
杏子が遊びに来る時、彼女はいつも玄関のチャイムを鳴らす。
またあるとき、たけやぶのそばで、にわか雨が降りかかって、雨滴が竹の葉を鳴らす音が聞えたことがあった。
ぽきぽきと、連続してすべての指を鳴らすと、足を戻して、反対の足を折り曲げた。
二階の狭い書斎で海軍省方面の翻訳をしてゐる夫の所へ行くには、きつい梯子段を上がらねばならんし、夫を傍へ来て貰はうとすれば手を鳴らして女中を呼ばねばならなかつた。
さんまいどうが近くて、そこで鳴らす鐘の音が松風に響き合って悲しい。
そのごは、きしゃがしんこうしてくるさいに、たとえせんろないに、こどもやろうじんのかげをみましても、うんてんしゅはけいてきをならさずにしんこうをつづけることがありました。
喫茶店の名はランボオではなく四十年も前からタンゴを鳴らしているミロンガ、百合子さんは一年も前にこの世を去っているのだ。
ジャスティーンは緊張のあまりにごくっとのどを鳴らす。
向うの隅でも銃を取って立ちあがると、ガチッと遊底を鳴らして弾丸をこめる者があった。
ダイアフグラムという口に入れて鳴らすものだった。
まして演奏となれば、それは彼が鳴らす再生装置の音色に等しなみな意味や関わりをもつものだと私は思う。
人影はないが、背後から勤め帰りらしい長身の男が、くつおとを鳴らして足早やに私を追い越していった。
そこでさぶろうはくちぶえをならしました。
女は、ふぅん、と喉を鳴らすようにして、陳列台にかがみこんだ。
両ホーム共に、発車直前には電子ベルが鳴らされる。
ピンポーン、って、普通は一回だけなのに、何度も何度も鳴らすので、お母さんが急いで玄関を開けた。
その場でゴクゴク飲んでいると、ププとクラクションを鳴らされた。
しかし、チョウの友達が腕組みをしてそばに立ち、舌を鳴らしたので、チョウは友達と一緒に出ていくしかなかった。
鈴を鳴らすわたしの足元に垣の下をくぐって寄って来ました。
けれども、もう自分が後ろ手で、彼の車のクラクションを鳴らすことはないのを、私は知っていた。
ドア越しに話しかけると、犬はいよいよ心細げに鼻を鳴らす。
電話のベルなど鳴らさないように。
三日続くと、彼女は鳴らない電話を自分から鳴らす。
ちゃりちゃりと山吹色を鳴らしてみせましたので、笑止なことには根が下司げすな中間共です。
が、幸い侮辱された方は、フンと鼻を鳴らすだけに止めた。
彼女の手の中でゴロゴロとノドを鳴らすだけだった。
チャイムを鳴らされて、あの浅田たちのグループが勝手に応対し、玄関を開けたのだろうか。
それで、ただくりかえし、鼻を鳴らしつづけることで我慢した。
明寛がそれを引いて鳴らすと、すぐさま間近で襖の開く音がした。
次にベルを鳴らすと、ベルに応え、望み通り店員が出てきた。
ベルを鳴らすと、素子が出て来て戸をあけた。
古代の音楽はいつもモノフォニックだったと考えられていたが、古代ギリシアの音楽のいくつかの断片、たとえばオレステースのものからははっきりとひとつ以上の音が同時に鳴らされるように指示されている。
撮影開始にカチンコを鳴らさず回し始める場合は、カット尻にカチンコを入れる。
汽笛を鳴らしながら近づいて来た。
ジェイコプは指を鳴らそうとしたが、痛くてできなかった。
喉を鳴らすように、フォルテスはそれだけをつぶやいた。
ひどいあめのふらないかぎりは、かぜのふくばんにも、わたしのしたにたってすずをならしてゆうかんをうっています。
今そとで、馬の鼻を鳴らす声や足音が聞える。
と鈴を鳴らすような女の声が訊いた。
いずれの大会も追悼セレモニーとしてテンカウントゴングが打ち鳴らされた。
子猫は、すぐに乳房にしゃぶりついて、音高くのどを鳴らしはじめる。
以前はもっと遠慮気味に嗅いだものだが、近ごろは鼻を鳴らす。
かしわでを打って鈴を鳴らしておさいせんをなげ込んだ後姿が、見ているまにこっちへぎゃくもどりをする。
嵐の時もそうだが、霧が深くなると、川崎船を呼ぶために、本船では絶え間なしに汽笛を鳴らした。
しかし、さすがに久美子はもうブザーを鳴らす勇気がなかった。
伯父が来て呼鈴を鳴らすと、もうアンドレは駈け出して行った。
指を三回ほど鳴らす間、私はぼうぜんとマッダレーナの倒れている灌木の茂みを見つめていた。
これを「ジャン」といい、ゴールラインを通過して残り1周となるまで鳴らされ続ける。
サイレンは鳴らさなかったものの、装着式の赤色灯を回した車は国道246号線を西に走っていた。
金属が打ち鳴らす不協和音が次第に大きくなってくるのに気づいて、ウォートは書物から目を離した。
表を消防自動車がサイレンを鳴らして通った。
吉田は口笛を鳴らしながら、水色の作業服のズボンに両手を突っ込んで、静かに歩いた。
そそり立つものを見ただけで、昌枝は喉を鳴らした。
チェロも一回鳴らしてしまった。
女はそれを見て満足し、ネコがのどを鳴らすようにひくく含みわらいをしている。
たまに茶などを持つて来て、化粧水の香らしいものを撒き散らして行くことがあると、彼は、ふゝんと鼻を鳴らした。
庭下駄を鳴らして部屋へ戻りかける。
県道を横切ろうとしてトラックにクラクションを鳴らされた。
お葉がうさぎ馬の絵看板を見上げてくすくす笑い、少し離れた軽業小屋の前へ下駄を鳴らす。
注意をひくためにくり返し鳴らされたという、あいまいな潜在意識が残っていた。
三日後、倭建は腕を鳴らしていた武彦やくめのななつかはぎと共に狩をたのしむことにした。
かれ自身にしても、文学書類を読むよりも、絵画の写生をしたり、音楽の譜の本を集めてオルガンを鳴らしてみたりすることが多くなった。
いずれも新選組当時、使い手として鳴らした連中だけに、近藤勢の数をおそれていない。
低く喉を鳴らす笑い声は、その場の空気を無遠慮に踏みつけて発令所に広がっていった。
と不問に付して馬をおり、階を鳴らして閣内へ通った。
「それは認める」 「ああ、しかし、駄目か」舟元が首を曲げて骨を鳴らした。
すると、よい金の輪のふれあう音がして、ちょうどすずを鳴らすようにきこえてきました。
たましいのどのげんを鳴らそうとするでしょうか。
松吉が手を鳴らすと、年増としまの女中がすぐに顔を出した。
戸籍係りの飯塚時二郎が硝子戸を鳴らして入ってきた。
撞木しゅもくは誰かの手に綱を引かれ、徐おもむろに鐘を鳴らしはじめる。
と太郎は胸を鳴らして襖を視詰めた。
ホロは不機嫌ふきげんそうに首をかしげ、首の骨をこきりと鳴らした。
見るが早いか、ここぞとばかり、たちまちやかましく早太鼓を鳴らしだしたのはおしゃべり屋です。
呆あきれたみたいにちょっと笑い、司会の女王さまもマイクを脇わきに挟んで手を打ち鳴らす。
アドリア海近辺の海図を表示した氷の書類が、鈴を鳴らすような警告音を発した。
と、大きく三段に切って、ゆっくりと鳴らさせた。
喉を鳴らすような妙なデュエットがつづいた。
空二はごくごくと咽喉を鳴らしながら飲んだ。
布で口と鼻を塞がれているせいで、くぐもった悲鳴はトタン屋根を激しく打ち鳴らす雨音にかき消された。
女をさきに立て、スリッパを鳴らす彼女の優雅な脚をながめながら江原は歩をはこんだ。
二階の端にある一室の前に立ち、風祭警部が呼び鈴を鳴らす。
しかし先に本音を鳴らされると、なんか同意したくなくなるへそ曲がりな気持ちは誰にだってあろう。
ガリガリベルを鳴らして、せわしげに電話を掛けてよこした。
ベルも鳴らされなければ、交替の者も来なかった。
銀子との待ち合わせ時間を確認しながら歩いていると、道路からクラクションを鳴らされた。
私の家にも稀には母親に伴れられて遊びに来たのであるが、よそに来ると私とさへ碌々口もきかずに母親の蔭で愚図ばかり鳴らしてゐたので、そこでの記憶は何も残つてゐない。
突然、一臺の自動車が僕たちを追い越すためにサイレンを鳴らす。
警報機の回路を破断させるなど、彼女にとっては指先を鳴らす程度の作業に過ぎない。
弟が眠っている間、インターフォンが何度か鳴らされた。
なかへ一歩踏み込むや、いきなり、ヒステリックな、物を打ち鳴らす音に包まれた。
ほんの少しだけ緊張した指で呼び鈴を鳴らす。
いつも裸足で両腕をポコーンポコーンと鳴らすだけで外人をふるえあがらせた。
と心から口のなかで呟いたが、恐ろしいことに触れたようにぶるぶると口びるを鳴らして、かれはさっさと歩き出していた。
市長はデッキ・チェアを鳴らしながら体を起こすと、テーブルに載っていた本を手に取って僕によこす。
さきほど男が視線をやった扉が、けたたましく打ち鳴らされる。
それでもいくらかはねのうんどうがにぶくなつてゐるのかはるのやうではなくひくくさまようてしやがれたのどをならしてゐる。
玄関の扉は開けてあったから、来訪者はベルも鳴らさずにはいり、階段を二、三歩のぼった。
しばらく話がとぎれて吾輩ののどを鳴らす音が主客の耳に入る。
口笛を鳴らすと、坂の上からサイボーグ馬が駆けてきた。
したがって、大物猟隊は鉄砲を鳴らすと必ず獲物を倒す若林を大事にした。
肉欲のきばを鳴らして集まって来る男たちに対して、葉子は冷笑しながらくものように網を張った。
一瞬、もう警察がやって来たのかと緊張したが、呼び鈴も鳴らさずに鍵でドアを開けて入って来るとしたら鮎美以外にはいない、と思い直した。
それから、つえの先につけられた鐘が鳴らされるやいなやいちもくさんに羊の群れの先頭に駆けていった。
二十人近い人数が、そろってかいさいをさけんでジョッキを打ち鳴らす。
並木の影涼しきところ木の根に腰かけていこえばせいらん梢を鳴らして衣に入る。
一音ずつ鳴らすピアノのようにのり子は話す。
二人の会話にちょっとすきまかぜが吹きかけたとき、二階から、正面の広い階段をトントン鳴らして降りてきた二人づれがある。
午後九時を過ぎた頃、とんとんと扉をうち鳴らす音がするので、誰であろうと顔をのぞかせると、そこにスガ氏が立っていた。
将軍が大奥へ入ってゆくときは表からこれをひいて鈴を鳴らし、表へ出てゆくときには奥からこれをひいて鈴を鳴らす。
すると、赤井は、寒中のアイスクリームの味を知らんとは、お前田舎者だぞと歯を鳴らしながらいった。
それから牛乳配達があきびんを鳴らして急ぎ足に出て行つた。
街道を鈴を鳴らして走って行くごうがいうりもあった。
天井にはどらがつるされていて、それを打ち鳴らすための、赤と白のだんだらじまの太い綱がぶら下がっていた。
腰のかぎたばがじゃらりと音を鳴らす。
二匹の馬は、達二を見て、鼻をぷるぷる鳴らしました。
舌の先と唇をどう使うのか、姉の方が上手に鳴らし、三之助は歯がゆがって、噛んでのみ下してしまったことがある。
運動がふたたび鼻を鳴らすと、おもむろに腰をあげた。
麗華としてはこの上なおもひを鳴らすことはできない．
日本においては近世後半の蝦夷地や東北の一部でアイヌ民族が好んで用い、神社の祭りに鳴らされた記録がある。
それと遊軍の騎兵三百ずつが、両軍のあいだを、ばくばくと、駒のひづめを鳴らして出た。
感心した様子で何度もうなずき、手を打ち鳴らす。
ガブリエルが疑わしそうに鼻を鳴らすと、ホルツは大袈裟に肩をすくめた。
この回では審査員は誰もブザーを鳴らさなかった。
葉子は歯をかみくだくように鳴らしながらいった。
と、頬に溜めていた息を鳴らした。
この時にはサイレンは鳴らされていたものの「聞こえなかった」という証言もあり、国会で問題になった。
ところがあなたのそういう尋常な知恵になんと言って答えるでしょう、ふんと鼻を鳴らすだけですよ。
鼻を鳴らす茶太保に、男は笑った。
ということは、もっと前から除夜の鐘が鳴っていたはずなのだが、私の感覚では、いま突然、第一打が鳴らされたという印象だった。
またいまにも彼女がチャイムを鳴らすような気がした。
包丁をトントンと鳴らす音が、れい子の背中越しに聞こえてくる。
参謀はちょいと鼻を鳴らした。
気持ちよさそうに喉を鳴らす猫を眺めて、サムソンは自分のことばを訂正する義務感に駆られた。
二度の失策に業を湧かして、兵馬の鳴らした舌打ちであった。
そしていわれたとおり、さいしんのからだをそっと竹籠の内へ抱え入れて、銅鈴を振鳴らす。
郵便屋が玄関の鈴を鳴らすと鉄砲玉のようにとんで出る。
わかいしゆうは三にんのうしろすがたをみて 「きりぎりすぢやねえが、くちならさねえぢやゐらんねえな」といつた。
どんなところでも、二台のピアノが同時に鳴らされるようなことはなかったし、二人の男がただ興に乗って徹夜でピアノを弾きつづけるようなことも見られなくなった。
聞こえるざわめきは、葉が打ち鳴らされる音ではない。
蜂は必死にはねを鳴らしながら、無二無三に敵をさそうとした。
大きな白い怒った肉の塊に乱暴に鼻を鳴らされ、ふわりとよけると白い雌豚とわかった。
ハリーはフンと鼻を鳴らした。
着いてみると、家のなかは真っ暗だったので、ベルも鳴らさずに、四十三番街のピエトロの店まで一杯やりに歩いて行きました。
ジュリアのほうが立っているのだから、自分で呼鈴を鳴らして、こっちにめんどうをかけないようにできるだろうに、と彼は思ったが、そうは言わなかった。
両々このあらしの中で斧を鳴らして、かっしかっしと帆柱へ打ち込みます。
それはいままでの軍隊のようにどらも鳴らさなければかんせいもあげず、矢のうなりややりのひらめきもなかった。
代助は感謝の辞と共にベルをならして談話を切つた。
ねこはごろごろのどをならし、めんどりはクックッなきたてはじめました。
しかし、いくら鳴らしても、誰も出ない。
元々は祭りを主催する その神社の氏子等によって、神々や先祖に奉納する為に打ち鳴らされたもの。
喜平は後ろを振り返って、またぴゅっぴゅっと鞭を振り鳴らした。
ただ夏草だけが、人の胸のあたりまでも茂って、松のこずえを鳴らしてゆく風の音が、魂にしみ入るような気持です。
ひっそりとしているようであったが、外へ出て見ればまだ宵の口で、幾組もの兵隊が砂利を鳴らして行き来している。
ゴングを鳴らすのも選手紹介のアナウンスも女生徒たちで、いかにも高校の運動クラブの行事らしかった。
私たちは色んな冗談を言つて、書物を投げつけ合つたり足踏して床を鳴らしてゐたが、そのうちに私は少しふざけ過ぎて了つた。
水が流れるようにして音楽が流れていくばかりで、そこにふいにシンバルが打ち鳴らされることもなければ、ティンパニーが大きな音をたてることもない。
神輿宮入り以降も夜中まで打ち鳴らされることもある。
神輿が到着する度に、格別働きのあった男の名をはやし立て、錫杖を賑やかに鳴らした。
なんだと思って見ていると、運転手が喇叭を、ブゥッ、ブゥッ、と二度ずつ三度つづけて鳴らしました。
新橋に初めて汽笛が鳴らされて後わずか12年後という異例の早さでこの地に鉄路が敷設されたことを見ても、いかにこの地域の交通が重要視されていたかがわかる。
少年はクンクンと鼻を鳴らした。
事務長は振り向きもしないで、くつのかかとをこつこつと鳴らしながら早二三げんのかなたに遠ざかっていた。
一人で男根をまたいで、どらを鳴らすと、また全身に精力が充ちてきたような気がした。
久美がベッドで横になっていたところへ、チャイムも鳴らさずにいきなり犯人が押し入った、そんな状況を想像させた。
また、街の中心部にある教会では犠牲者を悼む鐘が鳴らされ、多くの市民が祈りをささげた。
私の反対側で、ヴァーノンが歯をカチッと鳴らす音がきこえた。
車体を大きく傾け派手にタイヤを鳴らす程の勢いで、そのまま走り去ろうとしていた。
球を投げ当てゝ取った椰子やしの実をその場で叩き割り、中の薄い石鹸色の水をごぼごぼ咽喉を鳴らして飲みながら職人風の男が四五人群集を分けて行く。
すると、アディリシアの手の平に、しゅ〜つと喉を鳴らす蛇が現れたのだ。
赤虎は低く喉のどを鳴らすばかり。
と、彼はいって、机の上の鈴を鳴らした。
ゆきは軽蔑の鼻を鳴らした。
それと一処にメイも何か叫んで私の胸に飛びつき二つの拳骨で、私の胸板を太鼓と鳴らした。
チャクラはチッチッと唇を鳴らし、首をふりながら、いった。
ふたりのあいだの意思の疎通は、手真似か、軽く鼻を鳴らすだけですべて事足りた。
カタリカタリとくつを鳴らして、正庁の入口まで送って出た。
ヴィクトリア号の通過を見て、あきらかに町にはいくらか動揺が感じられ、太鼓が打ち鳴らされた。
その中をぎしぎしと踏み板を鳴らして遠ざかる色部の背に、当綱は修理と呼びかけた。
和也も奥歯をカチカチ鳴らしながら、つぎからつぎへと浮かび上がる文字を見つめていた。
きかんしゃの前へのこのこでてきてにげようともしないので、きてきをピイピイならしてやっとおいはらったというような話もあった。
かちかちと歯を鳴らす少年は、服装もどこかおかしい。
窓を鳴らす風の音を聞きながら、高村英太郎の声を思いだしていた。
するとドアのチャイムがたて続けに二度も鳴らされた。
私はなんにも知りませんが、と断わりながらこの男は、ペラペラと主人の非を鳴らすのです。
先頭は、威勢よくくつわを噛み鳴らす見事な青馬にまたがった将校だった。
向こうで呼び笛を鳴らすものがいるのだ。
不平を鳴らす者はいたが、結局、全員が着席したのは、この無頼漢集団の奇妙なところであった。
私が運動を終ると、あえぐものが水を飲んだときのように彼女は咽喉を一つ鳴らし「もうもう本当にいい気持でしたわ」とえりもとを叩いた。
じゃらん、とごこれいを鳴らす音が聞こえてきて、山騎たちのあいだから若い女が歩み出てきた。
ある時は無二に鳴らし、ある時は無三に鳴らす。
ある時は無二に鳴らし、ある時は無三に鳴らす。
ところが、奥さんが間仕切りのかげでわたしに着物を着せにかかったかと思うと、突然おもての戸の輪金を誰かががちゃりと鳴らしたのです。
死の象徴である黒い雄牛の頭が正餐の最後に出され、太鼓が一つだけ鳴らされ続ける中、ダグラス氏族は虐殺された。
そして実際にガス供給が停止および再開される時には、全国の市町村でサイレンが鳴らされ、テレビ・ラジオがそれを報じた。
なんでも、いろいろとせんせいにきいてみると、そのくには、もっともひらけて、このほかにもいいおとのするがっきがたくさんあって、そのくににはまた、よくそのがっきをならす、うつくしいひとがいるということである。
そのうちにやっとおどろいたように低く鼻を鳴らすと、彼は一組の蓄電池を取り出して、ソロが見えるように差し出した。
私は友の軽快な議論をきいた、 その夜は疲れて気持よく熟睡することができた、 我々は何故このやうに議論し 何故このやうに口を尖らし 唇を、フリュートのやうに鳴らすのか そのことを避けてはならない。
鐘がいっせいに鳴らされる日のカジモドの喜びようときたら、ちょっと考えられないくらいだ。
高速道路を運転中も、永瀬の携帯電話はメールの着信を知らせるメロディを何度も鳴らした。
赤がいつものようにぴしゃぴしゃと飯へかけてやった味噌汁を甞める音が耳にはいったり、床の下でくんくんと鼻を鳴らして居るように思われたり、それにむかむかと迫って来る暑さに攻められたりして彼は只管懊悩した。
若い女も酸漿を鳴らしはじめた。
窓を外からごつんごつんと鳴らしに来る魚が見えましたので、これをとくと見なおしますと、魚も魚、たいへんな魚でありました。
と、彼は舌を鳴らした。
ごくり、とのどを鳴らして、上条は巫女さんの言葉を待った。
この時間だ、あまり頻繁に鳴らすわけにもいかない。
エンインダーレンといえば、中国じゃア鳴らした顔だい。
男は無感動に鼻を鳴らす。
彼の方から電話をよこす望みなんて、もう万に一つも有り得ないと思っていただけに、こうして本当に携帯を鳴らされてみると、どうも素直に喜ぶ気になれない。
そのとき宋軍では、戦鼓がひっきりなしに打ち鳴らされた。
個人的なつまらぬ用事のために、きわめて重要な、いつでもすさまじい勢いで進行している仕事のまっただなかに電話のベルを鳴らして面倒をかけるなどということが、だれに許されるでしょうか。
そうして、うしろにいる余の方をふりむいて、にやにや笑いながら、また鞭を鳴らし出した。
泣きだしそうにはなるが一生懸命だから思うようには泣けない、ただ鼻をくうくう鳴らすだけであった。
チャクラは簫を鳴らしつづけ、舞うような足どりでジャングルを進んでいく。
受話器を置くと、テレフォン・カードがピイピイと音を鳴らす。
チャイムを鳴らそうとしたら、いきなりドアが開いた。
残暑の土佐のやけるような太陽が高くあがらないうちに始業の鐘を三つ鳴らす。
カチカチと音を鳴らすがどうやらガス切れらしい。
ボワーンと鳴らすドラのようなものを想像してください。
米友は歯をギリギリと噛み鳴らしました。
すると、自分の存在機構をなしているいろいろな鍵が一つ一つ手でいじられ、絃が一本一本鳴らされ、やがて一つの思想、一つの観念、一つの目的で自分の心がいっぱいになった。
と鳴らして銃をかまえるのだ。
ゴングが打ち鳴らされ、どぎつい照明が額に刻まれた無数の傷跡を晒さらした。
そして次の瞬間には、困った時に汽笛を鳴らす為に、ボイラーの蒸気は充分にしておくように忠告した。
祐巳は、音は出なかったけれど、指を鳴らすポーズをした。
銀の鈴を鳴らすような大統領夫人の声に、かの男はうやうやしくその前にひざまずいた。
この鐘が初めて鳴らされたのは1859年7月11日である。
庭の木が、梢を鳴らしてさやさやとうごいていたし、蟲もないていたし、世の中は何と云う廣さなのだろうと思いました。
わたしたちが玄関のベルを鳴らすと、髪の毛の黒い、きれいな娘が出て来たが、その目は、つい、いましがたまで泣いていたように、まっかだった。
あいつが、この鈴を鳴らしているのだ。
かどのははなを鳴らしてあらはれた。
誰が鼓を鳴らしたのか？
めちゃくちゃに打ち鳴らすかねのような心臓が、次第に落ち着きを取り戻す。
拡声器の向こうで、フンと小さく鼻を鳴らす音が聞こえる。
時折、湘南電車が鳴らすレールの音が、風に運ばれて微かに聞こえるだけだった。
合図が出ていないか、腐敗しているかを墓番が交替でみてまわり、鐘が鳴らされたなら「遺体」はすぐに外に出ることができる。
もう充分に弾き飽きているパート譜を鳴らしながら、僕はうわの空で南のことばかり考えていた。
龍華は指を鳴らす事により、この九遥山にはりめぐらされているぼうぎょけっかいを一時的にといたのだ。
帰って来て、ルイバコフのベルを鳴らすと、ドアをあけたニューラの顔が明るかった。
ソン将軍はぱかぱかと馬を鳴らしてはひつて行つた。
どこか一ヶ所でいい加減にやり出すと、あっちの寺でもこっちの寺でもみんな思い出したように、ただむていけんにまねをして鐘を鳴らし始めるだけです。
忘れていると、林作の鳴らすよびりんの音が、響いて来るのだ。
そしてつんぼになりそうなくらい鐘を鳴らしおった。
サイレンは鳴らさず、発見された隊員三名を収容したら即座にその場を離れるように、と。
鈴を鳴らすとおかみさんが台所から出てきて、白いエプロンで丁寧に手をふいてからわれわれ二人を小さな居間に招じ入れた。
客があれば鈴が鳴らされ、その階の二三十人の美女たちが、料亭に呼ばれて少数を除いた全部、客の前に立並んでその選択を待つ。
明子は青年の姿をあい色の層をした水に映して眺めたとき、鼻を鳴らして慕ひ寄る一匹の小犬をれんそうした。
チャイムを鳴らされ、そうすぐに玄関へは行けない。
なぜなら、顔を顰め鼻息を鳴らしながら帳場から自分で勝手に取って来て飲み、だれ一人もそれをとめようとする者がなかったのだから。
だが、ちょっとでも興奮し、調子高になってくると、この声が鍵を笛にして鳴らす音のようになり、もとの低音にもどるのが容易なことではなかった。
莫迦々々しいほど当然に、足駄の歯入れ屋が鼓を鳴らして通りすぎた。
みのをならしたのではない。
ゴクリとひとつ喉を鳴らすと、SSマンは、遂に口を開きました。
軽く手綱を鳴らすと、竜は人間二人と剣三本の重みを感じさせない力強さで麦畑のあいだを助走しはじめた。
女は猫がのどを鳴らすように、目を細めて、ころころと笑った。
小沢は寄って行って、ベルを鳴らした。
しかしよく言つておくが、王さまの御殿を出てしまふまでは、けつしてその鐘は鳴らしてはいけませんよ。
濡れ手拭いを打ち鳴らすような音がしたかと思うと、紫と黒をごちゃまぜにした色の鳥が宙から降下し、人魚の死体にとまった。
と舌を鳴らして荒々しく立ち去つて行つた。
だから、道を空けさせるために、パトカーはサイレンを鳴らさざるを得なかったのだ。
ワイオは木槌を一四三〇時まで鳴らさなかった。
同じように、涙の目をふいて、側の女が静かに手を伸べると、お千絵はそのてへ、ま白な珠をサラサラと鳴らしてのせた。
芳夫はテーブルにほおづえをつきながら、ふむと鼻を鳴らした。
だけど何度か手を鳴らす内、ジェフの方が小指を結んだ手を使って、リズムを上手く取ってくれた。
どこから来たものか分らないが、むらさきのはかまをはいて、深い靴を鳴らして、その辺を往ったり来たりする様子が、どうしても学校の教師か、女生徒である。
そしてちょうどその時かしましく鳴らして歩いた、汽車の出発を知らせる大ベルの音が、彼の耳にはうつつと睡との間の絶えようとする一線のように幽かに遠く聞かれたのであった。
塩谷さんは鼻を鳴らすと、キャスターのついた椅子を左右にゆらゆらと揺らし始めた。
そのとき私は奇妙に思って、一つ音を何度も同じつよさで鳴らして聴いてみたが、鼓膜が耳の中で厚ぼったくなったような感じで、どうしても本当の音がきこえなかった。
佐々木は喉のどを鳴らすように笑い、国木田を見つめて言った。
小走りで植物園に戻ってきた一弥に、ヴィクトリカは顔も上げず、ただ小さくて形のいい鼻をフンと鳴らすだけで返事をした。
その時計は、毎更まいこうに鼓こを鳴らし、三更になると、鶏の声を三唱する。
と純造は舌を鳴らした。
そう言う敦樹の呑気のんきな態度に、清子きよこは不満げに鼻を鳴らす。
だれか、きっとわたしと腕うでをくらべるつもりで、あんなよい声こえで歌うたをうたい、琴ことを鳴ならしているにちがいない。
私は、顔を顰めて、激しく舌を鳴らしました。
鐘を鳴らして人を驚かしてなんになる。
そういってポアが指を鳴らすと、どういう仕組みになっているのかBGMが鳴りだした。
ざわざわ梢を鳴らす翼は、狩りを邪魔されたよたかのいらだちか。
そのときたしかに蟹之助はおおつづみ、こつづみを激しく打ち鳴らすかけりのはやしの音を耳にしたように感じた。
また舌を鳴らす言葉を発しはじめ、辛抱強く待っているとようやく、あまたの目にながめられているという印象をうけて報われた。
とつまらなさうに鼻を鳴らして這入つて行くと、女達も、ふん！
長野をはずれようとするところで、向こうから号外売りが景気よく鈴を鳴らして走って来た。
その頃の羅宇屋は今のようにピーピー汽笛を鳴らして引いて来るのではなくて、てんびんぼうで振り分けに商売道具をかついで来るのであったが、どんな道具があったかはっきりした記憶がない。
住人ならわざわざベルを鳴らす必要はないのだが、どうも今のオルソラは両手がふさがっていてかぎを取り出せる状態ではなかったらしい。
吸いかけのタバコを近くの灰皿に押しつけながら、小さく鼻を鳴らす。
血に酔う以前から粗暴で鳴らした宇文智及が兄に提案した。
自分はよどおし扇風器をかけてぶうぶう鳴らしたため、馬鹿な真似をしてかぜでもひいたらどうすると云って母から叱られた事さえあった。
あいつがいいかけたとき、出港の時刻が迫ったことを知らせるどらが外のデッキで打ち鳴らされはじめた。
再び内弁の命令があり、鼓が打ち鳴らされた。
お前たちは退隠荘へ行ってベルを鳴らすのだ。
風が、うっすらと雪をかむった坊主の守山を一気におりて、松林を鳴らし去った。
感知されるのを警戒して、ほら貝は鳴らされていない。
その列の後方から小隊長と見える一人の青年士官が、長靴と、長剣の鎖を得意気に鳴らして走り出て来た。
やがて鐘は鐘楼に引き上げられ、若者たちによって打ち鳴らされる。
最後に内弁の命令によって鉦が打ち鳴らされ、十八人の女嬬が再び高御座のまわりに列をなして翳をかかげた。
この御鈴口は常には閉めて、表裏に錠が下りて、どちらからか用があれば鈴を鳴らす。
参詣の人がちらほら見えて、喪服の女が落葉を鳴らしてゆく。
引き鉦が鳴らされ、と同時に、それぞれの隊へ伝令が走った。
修善寺通いの乗合馬車は、いそがしそうに鈴を鳴らして川下の方から駈けて来た。
途端に圓太郎は右手で鞭を打ち鳴らすかっこうをし、左手を喇叭のつもりで口へ当てた。
背の高い枯れ草の中に通る遊歩道を並んで歩きながら、大河はフン、と鼻を鳴らす。
政弘が学校から帰ってきたのなら、三、四回せわしなく鳴らすし、こんなに早く夫が帰ってくるわけはないから、訪問者のようだ。
チャイムを鳴らすと、いらいらするほどの長い間を置いてから、ドアのロックがはずれる音がした。
まるで、自分のほうが格上の人間であり、この場のルールを決めるのも自分であるかのように、ピンヒールを鳴らす。
芝居茶屋の奥ざしき、女客と役者の出逢いのために出来たような小間には、手を鳴らしてもなかなか女中さえはいっては来ないような工合になっていた。
もしいつでもそれをちょっと口に出したところで、船長は唸ると言ってもいいくらいに大きく鼻息を鳴らして、可哀そうな父を睨みつけて部屋から追い出してしまうのだった。
半鐘が鳴らされたのは、「白鳥」のためだと思っていたが、この難破船のためでもあったのだろうか。
天吾が彼女に電話をかけるときは、三度ベルを鳴らしてからいったん切り、またすぐにかけなおすという方法をとっていたが、その取り決めはなかなか守られなかった。
瓦斯タンクの傍らを急行電車が警笛を鳴らして走つて行つた。
一応鐘塔ということになっていて、天井からは大きな西洋の鐘がぶら下がっているが、それが鳴らされたことはなく、実際はただ展望台になっている塔であった。
ここまで歌いきたった茂太郎が、急に歌をやめて、ヒューと口笛を一つ鳴らしました。
つばめがかえるとき まっかなうつくしいゆうやけに、 しょうねんはらっぱをならして あそんでいた。
ハミングしながら右手を中心のふたりに差し出すように伸ばして、パチン、と指を鳴らす。
と、鼓を鳴らし、矢を射、砂煙をあげて、牽制して来たのだった。
彼は、そういうと、手を鳴らした。
彼等は、頭が痛いような思いをしながら、折々ゴクリ、ゴクリと喉を鳴らし合っていた。
五月の太陽が少し斜に白い砂を照らし、微風は海から潮の香をふくんで、あをあをとした松の枝をかすかに鳴らす。
それからしばらく車の内と外で、やかましく喋舌り合つてゐたが、そのうち馬車は喇叭を鳴らして走り出した。
火事や大水、急な災いがあったときに打ち鳴らされるものだ。
あおじろい髑髏は歯を鳴らし、ほの白い光の筋を引いて、さながら冬の花火のように不気味に空へあがった。
詩乃と明日奈、里香が腰を下ろすのを待って、マスターに向かって指を鳴らす。
答える代わりに、ヴィクトリカは鼻を鳴らした。
汽笛ふえを鳴らさねえもんだから反響がわからねえんだ。
いまだ足が動かぬ状態で焦る気持ちとは裏腹に、二日目にしてとうとう、鬼から警報が鳴らされた。
二人の大佐は、腰の短剣をカチリと鳴らした。
パーンはいらだちを押おさえきれず、拳こぶしを小さくうち鳴らした。
それは、たえず叫んでいる例の人が叫ぶことではもう間に合わなくなったらしく、叫ぶかわりに今度はベルをたえまなく鳴らし始めたのだった。
チャイムを鳴らすと、彼女がドアを開けたんです。
ユーリが指を鳴らすのと、アーダルベルトが下から剣を突き上げるのとは同時だった。
その姿にはまだ、いぶきのふもとでたもとの鈴を鳴らしていた頃の、世間に傷つかないおとめらしさが残っていたからであろう。
餌を手にした少年が命じても、チクワにはまったく待つ気がないようで、鼻を鳴らしながらしつぽをふりみだして催促をしている。
やがて車掌の鳴らす口笛が長い列車の果から果まで響き渡った。
ころあいを見はからって、ボワラックは玄関のベルを鳴らす、夫人がドアをあける。
一方、それを見ていたたゆねが鼻を鳴らす。
最初に大きくひとつ、次いで小さく何回か連打され、ふたたび大きく二回、打ち鳴らされた。
エギルはその輪っかを目の前にぶらさげ、嫌そうな顔で鼻を鳴らすと、太い指でタップした。
そうすると、観者を共同製作者とするための一つの技術は、観者の頭の中にある沢山の線の中の一本をぴんと鳴らしてやればそれで良いので、後は共鳴現象に似た作用で、観者が初めからもっている像が再現され、それが立派な絵に見えるものらしい。
面倒くさそうに鼻を鳴らすと、おおまたでバスルームに入っていく。
とはいえ、作者の罪を鳴らすのは不当だよ。
洗面をすませ、髪にブラシをあてているうちにみんなも起きはじめて、朝のチャイムが鳴らされたのは八時であった。
正門に車首を向けた朝倉がクラクションを鳴らすと、学生服を着た門番兼用心棒が姿を現わした。
準備が整ったら銃声を三発鳴らして合図し、一斉に攻撃を仕掛けるという作戦がまとまった。
かねやたいこを鳴らすばかりで何にも芸のない獅子舞も来ます。
柏木先輩が指を鳴らすと、四人は一斉に立ち上がって「申し訳ありませんでした」と深く頭を下げた。
やがて彼女は呼鈴を鳴らして、召使にランプを持って来させる。
後ろでは警戒発信が鳴らされていた。
「マロリーへよくきたね、アガチャク」彼女はのどを鳴らさんばかりだった。
せなかに〔約二字分空白〕をしょったひきの馬が、一郎を見て、はなをぷるぷる鳴らしました。
屋敷の中では、太鼓が打ち鳴らされていた。
然れどもけいこつに発狂したる罪はこを鳴らして責めざるべからず。
何の気もなく、朝子はバタバタと草履を鳴らし若い女らしく二三段足速に登った。
最近では、騒音が社会的に問題となっているため、この標識を省略して警笛を鳴らさない場合がある。
とはいえ、好意を持っている相手でもなかったから、心配してやる気にもなれずに、ヴォルフラムはふきげんそうに鼻を鳴らした。
舌をぺたぺた鳴らすと、苦いような煙ったいような味がした。
自分の匂いが染み付いたシーツもなければ、新聞の集金人が鳴らすチャイムもない。
混乱は電話も同様で、合同庁舎もスタッド氏の自宅も、呼び出し音すら鳴らさない。
水上警察がそれを見付けて、すぐに非常号音を鳴らします。
福富長者はいささか聞きなれない屁の音を鳴らした。
禰宜宮下の主人が里宮の社殿のあるところまで朝勤めにかよって行って、大太鼓を打ち鳴らしてからまた数町ほどの山道を帰るころでも、彼はゆっくり休んでいた。
チャイムを鳴らそうとすると、ドアが開き、ケイが出てくる。
警笛を鳴らさずかたっぽのヘッド・ライトをぼんやりつけたトラックがとんできた。
馭者が、ピュッとむちを鳴らすと、馬車はしずかに動いて行きました。
桐原がそこまでいった時、玄関のチャイムが鳴らされた。
それというのも、すべてあのおりんがいけないのだと、おきんは奥歯をきりきり鳴らします。
のどを鳴らしながら飲み、乳がかれると今一方の乳首を吸った。
しかし彼は足をふみ鳴らし、わめきたて、母の手にかみついた。
表でヤケに自動車をブーブー鳴らす奴があるのです。
そしてときどきそれをサナトリウムの建物にぶっつけ、どこかの窓をばたばた鳴らしながら、一番最後に私達の部屋の窓を少しきしらせた。
チャイムを鳴らすとすぐドアがあき、紹子の白い顔がのぞいた。
マンションの玄関から階段で二階にある自室まで上がり、ドアホンを鳴らすが、返事がなかった。
ほとんど間を置かず、携帯電話が着信音を鳴らす。
とうふ屋さんの鳴らすラッパの音が聞こえたら、近所で遊んでいても、家に帰らなければいけません。
事務所の鐘を鳴らさない人物はスウィヴェラー氏には関係のないことだったので、この家にはほかにだれもいないものとそうとう強く確信はしていたものの、彼はいささかも心乱さず、心静かにこの気晴らしをつづけていた。
その後、平和記念式典では全く鳴らされていない。
トレイに膳を乗せて運んできた沙耶が、居間に踏み込むやクンクンと鼻を鳴らす。
ヘヒトは肩をそびやかし、呼鈴を鳴らして、一人の店員へ言った。
一方の音叉を鳴らすと、共鳴現象が起きてもう一方の音叉も鳴り出すという実験ですが？
彼は受け取ったルームキーを、子供が玩具をいじるようにチャラチャラと鳴らす。
さらに両名に先に山口に帰国して両藩が「連合同心戮力して大義を天下に鳴らさん」との方針を長州藩首脳部へ伝えるように依頼した。
がんとして主人の意に従わないのみか猛犬は、かえって猛然としてきばを鳴らしました。
「だからおじさんもいけないんだ」それから彼は、ふたたびつりがね水仙を鳴らしながら歌った。
丸尾は、交換台の接続を終ると、呼出信号を鳴らしつづけた。
バカにしたように鼻を鳴らされた。
悩むことも、だれかとの別れに悲しむことはもうないし、クラクションを鳴らされることもない。
朝倉のアナウンスが会場である能舞台一帯に響き、その宣言と同時に空に上がった花火が号砲を鳴らす。
冷たい早春の風がサワサワと草を鳴らした。
チャイムを鳴らすと先ほどの受付の男か女が、覗き穴からあんたが私服の刑事かどうか確かめて、ドアを開けてくれる。
警官がひとり僕の動きに気がつき、行方をさえぎろうとホイッスルを鳴らしながら近寄ってくる。
主人はさっそく引き受けて、ぱちぱちと手を鳴らして、召使を呼んだが、くらの中にしまってあるのを取り出して来るように命じた。
雨をつく一りょうの車は輪を鳴らして、こうしの前で留った。
鳴らす人によってみんな違ってよ。
地面を揺るがす重低音は、ジャイアント族が打ち鳴らす竜革の太鼓だ。
流薔園の窓という窓を鳴らして、激しいもがり笛が吹き荒れていたのが嘘のように、穏かな正月だった。
いくらベルを鳴らしても戸が明かないので、仕方なしに門の石段の上へかばんを据ゑて其れに腰を掛けて二人で書物を読んで居た。
トムは不快そうに喉を鳴らすと、力強い腕でごういんに群集をかきわけていった。
どれもが凶暴で鳴らすと自認するから、ひとつがきわだった特色を持つということはない。
ディーノの気分を察して、小さなひりゅうまでが、かわいげなくふんと鼻を鳴らす。
鈴を鳴らすような美しい音と共に、手の中で結晶がきらめきながら砕け散った。
頭上の大板へぶどうとりんごを盛った男が、長靴を鳴らし人をかきわけてやって来た。
葬式のとき僧が打ち鳴らすあれだが、むろんこの飴屋は、客呼びまたは口上の伴奏として使用しているのであろう。
サツと風雨がまた庭の樹を鳴らした。
そこにびっしりと刻まれた光る文字の群れをしばし見詰めてから、指を鳴らす。
透明な鐘ドームの尻に落ちた雨だれがガラスをにぶく打ち鳴らす。
この話で見ると、某大国はキューピーの面をかぶりながら、その面の下でもって恐ろしい牙を鳴らしているとしか思われない。
それから牛乳配達があきびんを鳴らして急ぎ足に出て行った。
庄六が言ったとき、遠くでばんぎを鳴らす音がひびき、つづいて作業の開始を告げる鋭い男の声が聞こえた。
悲鳴は、ぞっとするような、のどをごろごろと鳴らす死息に変わっておわった。
隣の番人がかちかち鳴らし、犬も何処かで吠えはじめた。
ぼくの祖母が、ほおずきを鳴らすのが上手で、季節になると、口のなかでくりかえし独特の音を鳴らしていた。
ぼくの祖母が、ほおずきを鳴らすのが上手で、季節になると、口のなかでくりかえし独特の音を鳴らしていた。
端の方に肥った二十三、四の色の浅黒い女が、ほおずきを鳴らしながら、膝を崩して坐っていたので、お庄はそっとその傍へ行って聞いてみた。
事ある毎に、新聞などで検閲の不法を鳴らすけれども、決してこの制度はなくならないのであります。
二重にとざされた戸の外には風の音もしないので、汽車が汽笛を鳴らして過ぎる時だけ、実世間の消息が通うように思われるのである。
新渡来のクロールをいちはやく身につけたが、新潟中学は今もって、一度も、水泳で鳴らしたことがない。
もっとも、時間前に鐘を鳴らすのは、子供たちに教理問答の時を知らせる結果にもなった。
ムギが二人の間に顔を覗かせて、喉をごろごろと鳴らす。
ブザーを二度鳴らすのは、客に一人いた。
それで弟子たちもいつの間にか、鼻をくんくん鳴らし下駄をコロンコロン鳴らしてあるくようになった。
ベルを鳴らしたら、食事はお盆ぼんにのせて、部屋のドアのそとに置いていってくれ、すんだらまた椅子の上においてベルを鳴らすから、さげにきてほしいというのですの。
考える目つきで伸子を見つめながら、柴垣は片腕を大きく肩からふって指をはじき鳴らした。
汽笛ふえなんか鳴らしたから不可いけなかったんです。
六人部はすねたように鼻を鳴らす。
古びた教会の境内で、夜番が十二時を打ち鳴らした。
どんどん、と太鼓が鳴らされ、客たちは、うわああっと歓声をあげた。
馭者は鞭をひゅうっと鳴らし、一同の乗った馬車は弱い光を放って頭上に吊り下っている街灯の下をがらがらと走って行った。
ハーケーン騎士は面白くなさそうに、鼻を鳴らした。
「扉のベルは鳴らすなと、あれほど言ってるのに」 シリウスは憤慨して、急いで部屋から出ていった。
あまりうるさくけいてきを鳴らすものだから、山木は自分たちの自動車を道路の端の方へ寄せ、相手の車を先へ追越させることにした。
又豚はその足もとで、たしかにクンクンと二つだけ、鼻を鳴らしてじっとうごかなくなっていた。
そして彼が軽く口笛を鳴らすと、すぐに階段を降りるらしい足音がし、続いて戸が開かれて、あたしたちが一歩中へ入ると同時に、火のともった白いろうそくを手にもった少年が現われたの。
運転席の男がそれを確認すると、今度は反対方向に人影がないことをたしかめてから、ビー、と短く警笛を鳴らす。
白い絆創膏を見つめたまま動けず、言葉も見失いそうな竜児の前で、しかし大河はなんでもなさそうに鼻を鳴らす。
おお太鼓を打ち鳴らす女よ、わが心はなれを聞いて飛び立ちぬ。
競輪では残り1周半を通過した時点から最後の1周の地点まで半鐘が打ち鳴らされ、最後の1周が近いことを選手や観客に伝達する。
左耳のすぐ横で風鈴を鳴らされた渋川は、机の上に突っ伏したまま、いつの間にか眠っていた自分に気付いた。
しかし酒がまはり出すと、彼の所望する通り、みかの底を打ち鳴らして、高天原の国の歌を唱つた。
言うが早いか、オサムはがたっと木の椅子を鳴らして立ち上がり、階段を飛び降りるようにして表に走っていく。
冷たい秋風が、濡れた窓硝子をはたはたと鳴らしていた。
老婆はいつでも上手に鼻を鳴らすことができた。
例のヒョコヒョコした歩きつきで、いつの間にはいていたのか、いつもの板裏ぞうりをペタペタ鳴らしながらである。
あの円盤は誰かがそれに触ったら警報を鳴らすようになってて、それでポーパスは状況判断をするのかも知れません。
しかし、見物者にとってはがっかりしたことであろうが、初めて鐘が鳴らされた際に鐘にひびが入ってしまった。
同時にアルヴォン城の赤い塔の天辺の、巨大な鐘が規則正しく十回打ち鳴らされる。
うぬだけは鈴を鳴らさなんだな。
第1主題の付点リズムが打ち鳴らされ、ハ長調主和音に力強く終結する。
夏希は、夫に不平を鳴らすように絡んでみることに、初々しい歓びを感じる。
もし非を鳴らす者あらば、いつでもわが門へ引ッぱって来い。
いつもは昼間しか鳴らさないのに。
むてきを鳴らす小型モーターにも油がさしてあった。
けれども私はちっとも構わず， 牙打ち鳴らしながら彼の男を 追っかけると，彼の男は村の中を よくまわる環の様に走って行く．
学校時代、ランニングで鳴らしたんですわ。
今までは江戸で鳴らしたのだが、江戸で鳴らしたということは、一代に鳴らしたと同じようなことにならないではないが、今度のは、名こそ名古屋だが、やり様によっては、名古屋へ立って、上方と関東とを、両手に提げることができまいものでもない。
と、その時、車のきしる音、呼鈴を乱暴に鳴らす音が聞えて来る。
二階の書生がヴァイオリンを鳴らし始めた。
そこで思ふ様太鼓をうち鳴らし思ふ様踊り回ることが、想つただけでもどれ程私達の血潮を燃したか解りませんでした。
近くで大砲が撃ち鳴らされたようなものだった。
彼はクラクションを鳴らすと帰っていった。
階下の玄関口には、手紙だって入りたがらないような郵便受けと、人間の指ではどんな術をつかっても絶対に鳴らすことのできないベルのおしボタンとがあった。
チャイムを鳴らしてシャンテの同郷のルームメイトに肩で眠っている彼女を渡すと、自分の部屋へと入る。
風渡るこずえもなければ馬のくつの地を鳴らす音のみ高し。
六尺を持った同心や、書類をかかえた与力たちが、はかまを鳴らして右往左往していた。
その後、合図を受けて、フォートヒルの要塞から13発の大砲が鳴らされた。
髭のある男は腕組をしたまま、げたの前歯で、ひょうしを取って、ゆかを鳴らしたりしている。
その言葉に母親が、ち、とひそかに指を鳴らすポーズをとる。
軽くクラクションを鳴らされて、その車に気がついた。
この頃は殆ど絶えたようであるが、明治時代には寒詣りがまだ盛んに行なわれて、新聞の号外売りのように鈴を鳴らしながら、夜の町を駈けてゆく者にしばしば出逢うのであった。
議員たちが着席を終えてしばらくすると議長が入場し、議長席の小さな鐘が鳴らされた。
荷物と人間をぐるに乗せて、構内を離れるや否や、ぎょしゃがすさまじくむちを鳴らした。
約束した通り、九時半ちょうどに、先の中国人ホステスがポケットベルを鳴らしてきた。
だがその池袋へ来てみると、中華の一斉があって千二百名の制私服が出たということで、何台ものトラックに詰めこまれてきた警官たちが笛を鳴らして整列するところだった。
お君はムクの首を抱いてしまって、犬の顔と自分の面かおとをピッタリくっつけて嬉泣うれしなき、ムクは何も言わず、咽喉のどを鳴らし尾を振ってお君のする通りになっています。
勇いさむちゃんは、ハーモニカを唇くちびるにあてて、姉ねえさんの好すきだった曲きょくを、北風きたかぜに向むかって鳴ならしていたのです。
ヘイゼルは可笑しげに顎あごを反らし、荒あらくれ者みたいに指をボキボキ鳴らした。
お増はくんくん鼻を鳴らしながら、なつかしい主あるじの膝や胸へ取りついて来る愛物の頭を撫でながら、買って来た干菓子ひがしなどを壊こわして口へ入れてやった。
冗談じょうだんめかして言うと、ホロは馬鹿ばか馬鹿しい、とばかりに鼻を鳴らす。
鋤を放り投げるや、彼はいきなり狂ったようにジグを踊りだし、指を鳴らしながら何度も何度も繰り返した。
箱の中をのぞいて指をパチンパチンと鳴らしながら、『出ておいで、いい子だから』とやさしく話しかける声が記者席まで聞こえてきた。
鳴らす事にキョロキョロと周りを見ている。
チャイムを鳴らすと、すぐに彼女の声で応答があった。
昼休みのたびにわざとらしく隣の部屋で楽器を鳴らし、終わると後をつけるようにして教室に戻っていくなんて、我ながら情けなかったし、彼女からもうさん臭く思われているに決まっていた。
彼らはせいぜい三度しかベルを鳴らさない。
夕風が渡って、障子紙ののりのはげた部分を、さやさやと鳴らした。
大てい家にばかりいて、絵は初めから好きでしたから殆ど小さい時分からよく描いていましたが、同時に鳴物が好きで、種々の楽器を好んで鳴らしました。
いずれにしろ、あの鐘は、あれを鳴らして、みんなを石室へ呼ぶことを奴があらかじめ考えていたことを物語っている。
弓なら二人は斃せるが、すぐ気づかれ、襲撃者が来たことを知らせる小太鼓を鳴らされる。
くたびれた様も見えないで、下駄の歯をかつかつと鳴らしながら、さっさと帰って行く。
ぴしりと手綱を鳴らすと、彼女はいきなり驢馬に向かって機関銃のように怒鳴り立てた。
宇宙の人はりちぎに表のチャイムを鳴らすようだ。
それから、ふんふんと鼻を鳴らすとぶえんりょな視線をロレンスが持つあさぶくろに向けてきた。
幽霊の鳴らすベルは、なんともいえない一種異様のひびきで、そのベルは人の眼にみえるように動くのではないのです。
ヘルシング教授は小さな鈴を手もとにおいて、まさかのときには二人のうちどちらかがこれを鳴らすようにといった。
ごくせんさいな琴を鳴らすような音が、かすかに聞こえた。
ぼきぼきと露骨に派手な音をたてて関節を鳴らす。
歯を打ち鳴らしながら、萩生はつぶやいた。
出て来た女中にごちゃごちゃ言って、染子はどんどん、住いになっている庭の奥の部屋へ渡り廊下をスリッパを鳴らして行った。
そりゃ時と場合によると、きょうの酒は大分善いね、一升九十銭くらいするねくらいの事は云いながら、舌をぴちゃぴちゃ鳴らすかも知れませんが、何も九十銭を研究している訳でも何でもありゃしないのです。
それからおまへが鳴らした、一ばんはじめの鐘の音が聞えると、母さんは、もう妖女ではなくてあたりまへの人間になつたのだ。
水軍も亦船列を整えてかね、太鼓を鳴らして陸上に迫らんとした。
するとマーガはあきれたような目つきでフンと鼻を鳴らす。
も少しで鐘を鳴らそうとまでした。
「ふん」と浪人は鼻を鳴らしたが、「二十四文も持ってはいないよ」さびのあるドスのきく声であった。
ホーキンズ、そのベルを鳴らしてくれないか？
「僕は君の理解力は相当なものだと思いはじめたよ」 「だからと言って」ダーネーはベルを鳴らそうと立ち上がりながらつづけた。
和美は、ふきげんそうな声で答え、小さく鼻を鳴らした。
時計が正午の鐘を鳴らすと同時に食卓の席へミキが現れた。
キンコンカンコーンと、学校の下校時に鳴らされるようなのんびりしたチャイムの音が家の中で響いているのが聞こえた。
と、マスコミが警鐘を鳴らしているにもかかわらず、やはり騙される人は騙されるのだ。
ベルを鳴らすことを覚え、迷路をはしりまわったりして、学習過程というものを調べられたのさ。
二人はガタがきて板が浮いている廊下をぎしぎし鳴らしながら両側から近づき、出会ったところで立ちどまった。
すぐれた再生装置におけるほど、どんな華麗な音を鳴らすよりも沈黙こそはスピーカーのもてる機能を発揮した状態だ。
サクラの連中もみんなと一緒に手を打ち鳴らす、登校してきたあみも、ほかのやつに事情を聞いて、あきれ顔は一瞬だけ。
武士によって鳴らされた鍔音が、神魂にとおったからであった。
彼はピアノをガンガン鳴らした。
鉄の線路をきしませ鳴らす音を生むのは、重量物を時速約六十キロで運ぶ無人そうじゅうの列車だ。
島田が呼び鈴を鳴らすと、今日はすぐに返事があった。
アラはかすかに鼻を鳴らすと、荷馬車にとび乗って言った。
一方ではすごいほどに山おろしが松のこずえを鳴らしていたりなどして、不断経の僧の交替の時間が来て鐘を打つと、終わって立つ僧の唱える声と、新しい手代わりの僧の声とがいっしょになって、一時に高く経声の起こるのも尊い感じのすることであった。
さうすると、ふしぎなことには、その鐘は、まるでどろかなんかでこしらへたやうに、いくら鳴らしてもちつとも鳴りませんでした。
片手に鼻眼鏡が落ちそうになるのをおさえながら、片手に火のついたパイプを持って、のどを鳴らし鳴らし、笑っている。
「ちぇッ、いまいましいおやじ」と、孫兵衛は歯ぎしりをかみ鳴らした。
急調子に、あわただしい切迫したひびきで、いくども城の鐘がうち鳴らされている！
そして彼は、舌を鳴らしながら、夢のやうにガランとしてしまつた部屋の中を歩き廻つて、清々とした。
キャラダインが指を鳴らすと、メインスクリーンに金髪の女が映し出される。
美夏がぱちんと指を鳴ならすとともに部屋へやのドアが開かれ、廊下で待機たいきしていた葉月さんがしずしずと中に入ってきた。
そう言って、ログナーは喉を鳴らすように笑った。
ロタが指を鳴らすと、ポールがおそるおそるドアを開けた。
いたづらに材料を他に示すことを惜んでつひにその材料をういうに帰せしめた学者の罪はつづみを鳴らして攻むべきである。
大編成の楽団が奏じる雅楽なみの音を鳴らすため、三百人の射手を居並ばせたものだ。
おおかた己のために不思議の世界を現じた楽人は、詰らぬ乞食か何かで、かどに立って楽器を鳴らしていたのが、今は曲をおわったので帽子でも脱いで、その中へ銅貨を入れて貰おうとしているのだろう。
喉を鳴らすといった方が近い。
力をこめた松雲のつき鳴らす音だ。
私の心は暗い梢のなかで圓い喉を鳴らしてゐる山鳩の心に觸れ、あるときは靜かに鳴き澄ましてゐる鶯のやうなものになつてしまつた。
青年が、指を鳴らすとその機械群の調整にあたっていたらしい三人の駐在員たちが、こちらを振向き、畏って立上った。
馬車も使わず徒歩で、お付きもいないままやってきて、はくあのていたくの呼びりんを鳴らす。
かんう、ちょうひの二人も、心のうちで喜ばないふうが、顔にも見えていたし、或る時は、玄徳へ向って、無遠慮にその不平を鳴らしたこともある。
宋江は急いで、金鼓を鳴らさせて軍をひきあげた。
こんなに綺麗で、こんなに立派だったとは思いもかけず、左右についている銀色の燭台に蝋燭の灯をきらめかせて、何時間も何時間も、夜なかまで夢中になって鳴らしていた。
けれどもそのときはもうガラスのよびこは鳴らされ汽車はうごき出しと思ううちに銀いろのきりが川下の方からすうっと流れて来てもうそっちは何も見えなくなりました。
これを防ぐためこの頃行われ始めた方法は、海岸ならばそこに繋留した灯台船の底にベルを附け、ふだんこれを鳴らしている。
彼は椅子の背にもたれて、自己満足に、のどをごろごろ鳴らさんばかりにして、髭をなでていた。
あるかごしまじんを友達にもって、その人のまねをしつつ自然に習い覚えた私は、この芝笛というものを鳴らす事が上手であった。
ベルは鳴らしっぱなしにしておけばいい。
様子を見守っていた国藤担任がパンパンと手を鳴らす。
父は気難かしいときの癖で、しきりに舌を打ち鳴らす。
負傷者が行くと、不自然な笑い方をして、帯皮を輪にしてさげた一人は急いで編上靴を漆喰に鳴らして兵舎の方へ走せて行った。
玄関の鈴を鳴らすと、まもなく家のなかで誰かが階段をおりてくる足音が聞こえた。
セールスマンなど、開けるまでチャイムを鳴らすだけで、返事をしないのがいる。
やがて、引退のテン・カウントのゴングが、静かに、時間をかけて打ち鳴らされた。
こきおろす相手を睨んでいた人々の視線が、いったい何事かと鐘を鳴らすピアズに向けられる。
私が、壁のギターを手に取ってかつてのようにボロンボロンと、ウクレレのコードで心もとなく鳴らしているのを見て、花さんがそう言った。
そういうパリーの快活さのうちに、イギリスはそのむちを鳴らしていた、すなわちセーモアー卿と一般にあだなされてる駅馬車は、大きな音を立てて走り過ぎていた。
それからまた車の中に手をのばして、エンジンをかけ、大きな猫のようにゴロゴロ喉を鳴らさせておいて、家に取って返した。
軒から落ちるあまだれがすさまじくあたりにきこえて、サツと風が物凄く樹を鳴らした。
オオビュルナンは階段を登ってベルを鳴らした。
しかもインターホンも鳴らさずに、いきなり部屋までくる。
ノーチャイムとは言葉通り、チャイムを鳴らさずに学校生活を行う取り組みである。
バスの外にドラム缶を打ち鳴らすような音がひびき、ひとつの店の前に群がってサンバを踊っている人々が見えた。
キリをつけるように鉦と太鼓が打ち鳴らされて沈黙し、そしてくぐもった完成が安堵の息のように流れた。
この時に外でいんいんと半鐘を撞き鳴らす音がしました。
雨にぬれて汚ないぬのを四面にたれた乗合馬車がおりおりらっぱを鳴らしてガラガラと通る。
色んな草木の葉を鳴らして、細かな雨が降りつづいた。
おまえの視線に気づくと、照れた顔で、もう一度鼻を鳴らす。
しばらくするとこんどは、ハドソン河のフェリー・ボートのような腰の沈んだパージが、ホイッスルを鳴らしながらやってきた。
夜のそよ風が、ロンの背後の窓ガラスをカタカタ鳴らし、暖炉の火をちらつかせた。
武蔵が、それを鳴らすと、おおうと、遠くですぐ返辞が聞えた。
ダフームが、二枚の金属板に糸をわたした、ちいさな楽器を口にくわえ、それを人差し指で鳴らしているのだ。
和子さん、夜明けの鐘を打ち鳴らす者は必ず殺されるのです。
寿平次は手を鳴らして宿のかみさんを呼んだ。
さっきからの音がいよいよ近くなり、すぐ向うの丘のかげでは、さっきのらしい馬のひんひんなくのも鼻をぶるるっと鳴らすのも聞えたんだ。
自転車が鈴をならして行く。
つれ立ってほの暗い階段を登る途中、バケット氏は、入口のドアの鍵をポケットに持っているから、ベルを鳴らす必要はないと話す。
チャイムを鳴らすと、なずなが迎えてくれた。
「さーてと」フレッドが両手を打ち鳴らした。
フォーシュルヴァンはしり込みして、指の節を鳴らした。
風間の答えを聞いて、光城は面白くなさそうに鼻を鳴らす。
隠居は大きく舌を鳴らした。
