第一にちょっと周囲を見まわしても鳶など一羽も鳴いていないでないか。
雨風の音が低くなると遠くで鳴くかえるの声がいやにはっきりと聞えてきた。
ちょうど野に自然の花が咲き、森に自然の鳥が鳴くようなものに見える。
梟は大人に教わったようにほうほうと鳴くわけではないことに気づいた。
あたりはひっそりしていて、人の物を言う声も、犬の鳴く声も聞えない。
しかし鳴いているのはたしかに二匹であることを知っている場合であります。
三度続けて文学新人賞の候補になったあと、鳴かず飛ばずであったのだ。
夕方だもんだから、ちょうど雨がえるが鳴いてるみたいに聞こえるんだ。
たったいままで鳴いていた猫の姿はどこにも見当たらないではないか。
しばらくすると今度は一町ぐらい下のほうの池で鳴いているらしい。
それから、どこか遠くで、二、三羽の鳥が鳴くらしい声が聞こえました。
牛だって鶏だって豚だって、肉になる前は生きて歩いて鳴いているのだ。
母からひきついだあの老猫がどこかで鳴いているのにちがいなかった。
あたりはひつそりしてゐて、人の物を言ふ声も、犬の鳴く声も聞えない。
家にいた猫まで一緒になって、かなりそれに近い声で鳴くようになっていた。
そのつばめのなくこえはこきょうのかいがんのいわはなでなくつばめのこえをおもわせました。
竹か何かで猫を打つのであるか猫はニャーニャーと細い悲しい声で鳴く。
わたしがいなければ、鳥もなく、 鳥が鳴かなければ、わたしはいない。
その鳴く声は笛の音のようであったが、時おりざしきへ入って来て鳴いた。
その鳴く声は笛の音のようであったが、時おりざしきへ入って来て鳴いた。
深い、露を帯びた草の中では、すっかり秋を思わせる虫が鳴いていた。
ひざの上に抱いてはいたが、鳴くにまかせて耳にもはいらないのだった。
じゃ、安南の諜報部長を電話に出してくれ、と蚊の鳴くような声でいう。
こんどもまた自分には、宿なし犬が腹をへらして鳴いているように聞えた。
空中から死んだ雁をはるかに見たときには、みな哀悼の意を表して鳴く。
一匹がよく鳴くとき、注意すると他の一匹がかならずその近くにいる。
街の上を遠く、かくれがを求めて鳴いて行く海烏の声が物悲しく聞えた。
こんなに遠くても、そいつが鳴いたのが聞えたろうと思いますがね。
なぜと言えば、持って来ても長くは野にいた調子には鳴いていないのですからね。
昔は、私がまだ生れぬ頃、そのあたりで夜にはよく狐が鳴いたそうである。
上空で親ガラスが抗議するように鳴いたが、どうすることもできない。
蚊の鳴くような声でそう呟いたが、ディーの耳には届かなかったらしい。
朝になればチュンチュン鳴いて、機嫌よう人の邪魔にならんと生きておる。
少し眠ったかと思うと衛門督は夢に自分の愛しているねこの鳴いている声を聞いた。
カモメの鳴く声につられてふりあおげば、空はどこまでもとうめいな青だった。
月あかりに鳴くかすかな蟲の聲さへ聞えて來るやうな、そんな良い晩だ。
近くで鳥が急にギャアッと鳴いたりすると、びっくりして泣きそうになる。
残暑の強い此の頃ではあるが、墓場にはもう秋らしい虫が鳴いていた。
陰った秋の空は低くたれて、森には鳥一羽の鳴く声もきこえなかった。
牛がさ、モオウって鳴くと、あいつ牛に生れて苦しんでいる気するもの。
その厚地の布を裂くようなのどの奥で鳴く声が、耳のすぐ上で響いた。
こっちの顔を見ると、少し口をあいて、声を出さずに鳴いて見せた。
そうしていつものように返事を鳴こうとするが声が出なかった。
鳥たちはおれのまわり一面にいて、狂ったように大声で鳴いていた。
じっとしているのに、油蝉の鳴く声が遠くなったり近くなったりする。
しかし、唇からもれたのは、動物が鳴いているような奇妙な声だけだった。
三人の子供がそっと家を抜け出したのは、にばんどりの鳴くころであった。
山羊は私たちを見てやさしく鳴いたが犬の方は首を起しただけだった。
それから、子猫が鳴くみたいな声で、毒を飲まされたんだと訴え出した。
蛙は蛙で、仲間といっしょに水のなかでゲロゲロ鳴いていればいいんだ。
山羊は私たちを見てやさしく鳴いたが犬の方は首を起しただけだった。
猫の鳴くような、古い戸の開くような音を立てて、それが上下に分かれる。
ただせみが、あちらのもりのほうでないているのがきこえてきたばかりでした。
さて、万葉植物園ならぬ万葉動物園では、鹿は何と言って鳴くのだろう。
光國は舜水を見舞った際、頭上で、何かが鋭く鳴くのを聞いた気がした。
こ猫のうちからあまり鳴かなかったが、ますます声を出さなくなった。
こんなコンクリートだらけの街でも、宮下公園のほうでせみが鳴いていた。
ある夜、ポリバケツを持って外に出ると、大きな猫が私に向かって鳴いた。
はるか向こうを行く草負い牛の、しかられてもうと鳴く声空に満ちぬ。
俳句の季題では秋の虫だが、一年じゅう鳴いていたような気がしてならない。
植え込みの中にはあらゆる秋の虫が集まって鳴いているのである。
ごくわずかだが、朝のけはいがかんじられて、とりのなく声がどこからかながれて来る。
結婚後のご挨拶を出す頃には、まったく鳴かず飛ばず、という状態だった。
時計を見ると五時四十五分、頭のうえをからすが二、三羽鳴いてとおった。
蚊の鳴くような声で、しかも横を向いてそう言うのがやっとだった。
く、く、くと鳴いているとりの世話をしに芳太郎は裏の方へ出て行った。
昼間静かな雨がくる前に、何となく冷気をかんじるようなときにも鳴く。
橄欖の木の上で鳴く蝉の声のほかには、何一つ聞こえてはまいりません。
だいらでは蝦夷蝉らしい声を耳にしたが、途中では駒鳥がさかんに鳴いていた。
それから二人はうちの方へ蚊のくんくん鳴く桑畑の中を歩きました。
さういふ記憶はもうろうとしてゐるが、まつぜみでも鳴いてゐたやうな気持もする。
夏の夕、地中や石垣の穴で鳴くのはケラの雄で雌を呼ぶ声であるという。
鶏が鳴いた時には手を打って喜び、今何を云ったのだとたずねた。
鶏が鳴いたといっても、必ずしも夜が明けたという意味にはならない。
ごいんでんざかに鳴くひぐらしの声や邸後を通過する列車の騒音を聞くような心持がする。
その鳥は一晩じゅう鳴いて，夜があけると同時にどっかへ行ってしまった．
倭建は無表情である、まるで蚊の鳴く音でも耳にしているような顔だった。
聞こえるのは外のどこか遠い所で鳴くかもめのかすかな声ばかり。
何とか鳴かないでくれと祈りながら、ユリの方は首だけをドアから出した。
遠くで鳥が鳴いているのが平和すぎてふしぎな気がした。
小鳥は、どこまで歩いても同じことさと鳴いているように聞こえた。
犬の鳴いた方から女の人が人混みをかき分けて、こっちに走ってくる。
もちろん、口で鳴いているというよりは足で鳴いているようでした。
その月の光は崖下のしっぴした屋根屋根を照し、終夜、床下で虫が鳴いた。
このあたりでは鳥も逃げてしまって、鳴く声もしませんでした。
蚊の鳴くような声とは裏腹、力強く何度も何度も頷いてみせてくれるのだ。
まず朝は鶏の鳴く頃起きて、髪結いに流行の形をつくってもらいます。
いずれにしてもこうなりますと、コール夫人の家は閑古鳥が鳴くありさま。
息をつかずに僕のかぞえた数では、百十一遍続けさまに鳴いていた。
うちの犬は、夜は解き放しになっていたが、それが庭を歩き廻って鳴いた。
塔が高い位置にあるせいか、冬風がビョービョーと鳴いているのが聞こえた。
メフィストフェレスあの羽をばたばた云わせて鳴いて通るのは なんだ。
草の裏で鳴いているのか、崩れ掛ったこうないで鳴いているのか分らなかった。
きいろい行燈が秋の灯らしい色をみせて、床の下ではこおろぎが鳴く。
もちろん草も生えていなければ、虫が鳴いているわけでもない。
夜の村にはしんとした沈黙、弱々しい虫の音が秋の名残を鳴いている。
すべて虫の鳴くのは、その雄が目に見えぬ雌に向つて呼びかけてゐるのです。
主人の顔を盗み視ながら、お秋の声は蚊の鳴くように小さくなります。
と、口の中で蚊の鳴くような声で言って、老人はしおしおと立ち上った。
ミナは急に寒気さむけがしたような顔をして、虫の鳴くような声で尋ねた。
ナンノ木に止まった鳥が、もう一度しわがれた金属的な声を立てて鳴いた。
塀の外から見ただけでも、植込みが林のように深く、せみが鳴いていた。
私が住んでいる新宿二丁目の飲み屋も、おしなべて閑古鳥が鳴いている。
声をかけてみたが、新米のつくもがみはただ鳴くばかりで、まだ口をきかない。
そしてしばらくしてから、郭公鳥が鳴いている林の方に目を向けたままで言った。
此春翁と前後して北へ帰ったかりがまた武蔵野の空にきなく時となった。
さうして秋の半ばやや夜寒の頃になると何時も鳴かなくなつてしまふ。
そして、それからしばらくは、鶏のくっくっと鳴く声だけが聞えていた。
ですが、馬はなにも食べようとしませんし、鳥も鳴こうとはしません。
まだ遠慮がちな小さな声だが、三、四匹が呼応するように鳴いていた。
日を受けた一本の樹木の中には、眼の丸い青石盤色のはとが鳴いていた。
そんな中に籠って鳴いて居るのは、何処へ行っても、鶯の癖と見える。
ほととぎすが、月明りの空を鳴いてすぎたとき、彼女はわれにかえった。
近くでミャアミャア鳴く猫を無視して、将校服の男は通りを渡った。
聞きようによればどこかで地虫が鳴いているような、そんな仄かな音である。
廊下のすべすべした古くて黒い板は歩くたびに、きゅ、きゅ、と鳴いた。
取って食うと鳴いたらさいご、どんなものでも取って食ってしまうのだ。
まるで、草の陰で鳴いている虫が、鳴くかわりに人の声を発したようであった。
まるで、草の陰で鳴いている虫が、鳴くかわりに人の声を発したようであった。
時鳥は、其も時々だが、宿の前の右に山を負うた杉林の中で極って鳴く。
からりと晴れた小春日和で、田舎には小鳥でも鳴いていそうな日だった。
そこここのしめつたくろいつちのなかで ひるのむしが かすかな、ぎんのてうしでないてゐる。
半年たっても一年たっても閑古鳥が鳴いているのにはまいったね。
鈴虫を聴いて居た筈であつたのに、どうしたことか蟋蟀が鳴いてゐる。
窓ガラスにひたいをあてたまま、虫の鳴くような声でつぶやいた。
とにかくあらゆる種類の鳴く虫が一せいに小屋をかこんで夜は鳴く。
ほぼ同じ時刻にほぼ同じ方面からほぼ同じ方向に向けて飛びながら鳴くことがしばしばあるような気がした。
しかし間遠く鳴く波の音ばかりで足音らしいものは聞えなかつた。
窓の下には細いどぶがあって、石のあいだにはこおろぎが鳴いている。
でもみんな、雨がやむと同じように木の枝にやってきて鳴いたわ。
雄が喉首の緑色の毛をふくらませ、雌の周りをまわって鳴いていた。
もう一回鳴かないものか、と耳をそばだてていると、別のものが聞こえてきた。
ヘンリエッタは外に出てくると、頭を左右に動かして、一回コッと鳴いた。
わしはもう鳴く力も弱くなって、哀れな訴えるような声を立てていた。
いろいろのとりは、このまちのそらに、またはやしのなかにないていました。
雑草の生い茂った広っぱには、昼間でも秋の虫がチロチロと鳴いていた。
猫大将はきげんよくニャーと鳴いてするりと向こうへ行ってしまいました。
何処かで小鳥の鳴く声がしたようなので、私はふと顔を上げた。
屋根の上を鳴いて通るからすの声を聞いたゞけでも、河に近く住む心地をさせる。
せんだんの木の上に鳥がとまっているらしく間のびした声で鳴いた。
車いすで生活している人が、屋根の上で鳴く猫を追い払う工夫をした。
それ所か傍へ寄つても激しく鳴いて、狭い籠の中を縦横に飛び廻つた。
全然鳴かないと云うのではないが、思ったほどには鳴かなかった。
ファングはもう鳴くことさえできず、黙ってその場にすくみ上がっていた。
それに続いて左の崖の上で、ほうほうとふくろうの鳴く声が聞こえた。
ふくろうがどこか近くのほうでホーホーと鳴くばかりで、二階には人の気配もしない。
もう四時も過ぎて、ほんとになつかしく、遠くの方で鶏の鳴く声がする。
僕に聞かせたくないのか、姫路さんは蚊の鳴くような小さな声で何かを言った。
人間が泣き声を押し殺しているようにも、獣けものが短く鳴いているようにも聞こえる。
ほんにやれ烏の鳴かぬ日はあれど、そなたの喧嘩の噂を聞かぬ日とてはない。
とのすきまがまぶたをひらいたやうにあかるくなつたときにはとりがまたかんばしつてないた。
射程外の安全圏に身をおいて人を馬鹿にしたようにカアと鳴く。
すると僕が妙な手つきをして、「にゃあ」と一と声鳴いたんだそうだ。
特に高速道路とトンネルは苦手で、ひときわ大きな声で鳴くのである。
さきほどまで鳴いていた蝉の声はやんだが午後の光は更にきびしくなっている。
なんの反応もなくただせみが鳴いて答えているだけであった。
ほうほう鳥がいつもどこかで鳴いてるのが、楽しくもあり気強かった。
このところ、サム私立探偵事務所は、かんこどりが鳴く日の連続だったのだ。
普通ハトってのは、組関係や筋者に隠れて陰で鳴くんだが、ヤマトは特別なんだ。
まだ戸惑いの残る伊月の顔を見て、ししゃもはひときわ高い声で鳴いた。
それはがんの鳴く声で、お堀の水の上から聞えて来ることを私はすぐに知った。
なんという鳥か知りませんが、どこかで遠く鳴く声が時々に寂しくきこえる。
それは雁の鳴く声で、御堀の水の上から聞えて来ることを私はすぐに知った。
鶏ほどの大きさの鳥が塚のまわりに散らばりしきりに鳴くのである。
こおろぎが寒げに鳴いているにも心とめずにはいられない。
あるひのこと、こまどりがえだにとまって、いいこえでないていました。
全然鳴かないというのではないが、思ったほどには鳴かなかった。
ずっと後方を見ていたイヌワシが、ふと振り返って、前方に向かって鳴いた。
時々、俺は依頼人との面会に、閑古鳥の鳴くこの店を使わせてもらっていた。
二人が話をしていると、戸外にはときどき小さい呼子のような声のものが鳴いた。
この虫が明方にも鳴くといふことを私は、この夏初めて知つた。
三か月前の雨の夜、ポリバケツの陰で鳴いていたのを見つけた。
わたしがめざめることと、鳥が鳴くことに 何の関係があろうか。
鳥が鳴いて東の方が白みそめ、窓の隙間から白かね色の曙の光が射し込んだ。
それは縁日物の籠に入れられて氷屋の店に鳴くのである。
私のところへきた人がむしろ虫の声に近いねというふうに、スズムシのような声で鳴く。
二ひきの獣は声をそろえて高い声で鳴くと、宙にかけ上がるようにして消えてしまった。
豚の鳴くようなホーンがあちこちで響いたが、かまっている暇はなかった。
向うの低い楊の木からも、やかましく鳴いてさっきの鳥がとび立ちました。
何でも気味の善い鳥とは思わなかったが、道理で地獄で鳴いてる鳥じャもの。
私は生まれたての赤ん坊のように鳴く子猫の声が、耐えられなかったのだ。
しわがれた声で一声鳴いたあと、西の空に向かってゆうゆうと飛んで行く。
ふいにうしろのほうから、不満そうにニャーと鳴く声が聞こえた。
役はひととおり覚えたものの、鳴くと成立する役がどれだったか、すぐ忘れてしまう。
よく鳴く鳥でもその声が悲しければ、空を行く群がうかうかと降りては来ない。
人がそばへ行くと、親猫は人の顔を見ては訴えるように鳴く。
夏の白雲がわく時、葦の間のよしきりが鳴く時わたしの故郷の父の墓を思ふ。
一度も鳴かないで半荘を終了することも多かった。
同時にカーク自身も再びあの蚊の鳴くような音を耳にした。
けれど、白鳥は、夕方になると悲しげに鳴いてまじょの家に帰ってきました。
またキリギリスほど頻繁には鳴かず、やはり夜の方が鳴き方が盛んである。
頭も上げずに蚊の鳴くような声でこういっただけである。
蚊の鳴くような少年の声を聞きつけたとき、美由紀は通路の脇に目を向けた。
だんだんと声が小さくなり、最後のあたりは蚊が鳴くようだった。
おとなしい犬もいたもので、最初に鳴いた以外には声を発しない。
本種はあまり鳴かないが、求愛行動を取っている雄は「フズー」と鳴く。
蜩の声と谿川の音にまじつて老鶯の鳴く音が部屋まで響いて来るのであつた。
自分の声が、蚊の鳴くように小さくなって行くのが感じられた。
何なにかの次手ついでに、此話このはなしをすると、庭にはの池いけにはいくらでも鳴ないて居ゐる。
近道となる二年次普通校舎の裏、木の上からは鳥の雛ひなの鳴く声が聞こえている。
あの鳥が鳴くと雨が降り、毛をひろげると月が出るという鳥だ。
鳴くだけならまだいいのだが、突然妙なところにおしっこをする。
山添いの路を進んで行くと、蛙の鳴く声がそうぞうしく聞こえてきた。
一つ一つ灯がつく、いろどられたいちやうの淋しさに鳥は鳴いてゆくのであつた。
まだ宵の口と思うのに、水の音と牛の鳴く声の外には、あまり人の騒ぎも聞えない。
それはひなどりが親を求めて鳴くと同じ、生まれついて持った力だった。
ピポウ、と鳴く鳩時計が、森閑とした周囲の静かさをこめて二時を打った。
伽陵頻迦の鳴いて居るのを聞いても、余り微妙だとも思えなくなった。
かわやについて用を足していると、城外の遠い田で鳴いているかわずの声が聞こえる。
オスが、ブッポウソウと鳴くぐらいになったときに、メスを入れてやる。
ぢいつとそれらに見入つてゐると、その畑の中からこほろぎの鳴く音が聞ゆる。
そして一番どりが鳴く前にわしのところに帰って来てくれ。
あるいは天寒く鶏ものうければまさに旦ならんとするに至っていまだ鳴かず。
おれは夜鳴く虫の中で一番の大きな声なんだ。
ウォルフィスと呼ばれた獣型の精霊は短く鳴いて肯定の意を示した。
すると、また、あるひのこと、にわでからすがしきりにないていました。
腹が立つさまに鳴く鳥だな こんな鳥はやつつけてしまえ。
ふいに、灰色毛の子どもが今までと違う高い声で鳴いた。
その頭側に当てられた小さな電極が、虫の鳴くようにかすかな震動音を発していた。
慧鶴はしっかりして来て意識を腹の底に据えて鶏の鳴くまで深い思惟に入った。
二ヵ月ほど前までは鳴かず飛ばずだったのに、復活して急に売れ出したわよね。
そのとき猫は、小さく鳴くと、急に身をもがいて、彼の手から抜け出した。
するとかしわの大木で鳴いている蝉の声や車の騒音までもいっしょに入ってくる。
葉ずれと遠くで鳴く鳥の声のほかは、あたりはひっそり静まり返っていた。
営巣地以外ではあまり鳴かず、飛翔時に鳴き声を聞くこともほとんどない。
それは毎年同じ小鳥がやって来て、同じ音色で鳴くと書いてあった。
デビュー当初のアリスは、商業的には鳴かず飛ばずの低迷状態が続いていた。
するとすぐ路傍の林の中で、じゃぐえん、じゃぐえんと狐が三声鳴いた。
そこでもう一度旋回し、巨鳥は一声鳴いて嵐の空へ飛び去っていった。
からすの鳴かぬ日はあっても僕が業務を休んだ日は一度もない。
夜の屋根で鳴いているのは春の恋猫である。
屋根の上の方で鳴くすずめも、いつもよりは高くいさましそうに聞えた。
二声三声鳴いた牛の声は耳に入らなかつた。
と、同じように微かに蚊の鳴くような声で答えて見せるのである。
みちを隔てて、向側の農家の方で鳴く鶏の声は、午後の空気に響き渡った。
バンガローのなかで聞こえる音といえば、ときどきやもりの鳴く声だけ。
あしもかれた冬の川原に夜がせまり、千鳥が鳴いて寒さは一層身にしみる。
あぶらぜみの鳴く声が、むっと暑さの輪をひろげて行くような午後のことである。
遠くに牛の鳴く声が長く響いて、そのまま静に日が暮れていった。
ぢぢと鳴く庭前の、虫の声さへ手に取るやうに聞えて来た。
雀は表でチュンチュン鳴いて、何だか太郎さんを馬鹿にしているようです。
その虚空の中に籠の中で小さく鳴く動物の声がひびいてきた。
猫を残していくと、部屋の中で鳴いて、大家に怒られますので連れて行きます。
昨晩から何も食べていないのに、腹の虫がまるで鳴かないのである。
という顔をして両手を下ろしかけたとたん頭上で、 「がーっ」と烏が鳴いた。
ていごのじゅかに鳴いているのだろう、あきぜみの声がしおらしく聞えて来た。
りろりろりろ、と虫の鳴く声があたりからわきあがってくる。
白圭宮の白雉はくちは十年前に生まれ、今日まで鳴いたことがなかった。
小説の方も、ここのところ、鳴かず飛ばずという状態だったらしい。
少女の口から洩もれた蚊かの鳴くような呟つぶやきを、ガルーは聞き逃さなかった。
馬鹿でかいキャベツが歩く、人間の胴体の上で水牛の頭がもうっと鳴く。
聞いてみると、犬は左右に頭を振ってからまた鳴いた。
あいつが鳴いてる夢を見ただけかもしれません。
男性は一番鳥が鳴く前に帰るのが礼儀で、夜の間しか男性と女性は一緒にいることができなかったからだ。
どう言ったものかとフィリエルが考えているうちに、例のピイピイ鳴く声がした。
雨が小止みになって、どこかの床の下で、地蟲がじいんと鳴いている。
あたしがだまっているとシゴイさんが虫の鳴くような声で毒づいた。
聞いたこともないような声で鳴く鳥がいた。
たんぼで鳴くウシガエルの声によく似た、腹に響く重低音の笑い声だった。
賑やかに鳴くセミの声も、子供たちにはまったく届かないようだった。
ふくろうが大きな声でホーッと鳴いたので、ハリーは木から落ちそうになった。
多分大和の京の方へ鳴いて行くのであろう。
ただし、鳥はさっきからどこか高い梢で鳴いているけれども、一羽も降りて来ない。
迷っているうちに、犬は一声鳴いて、ふらりとどこかに行ってしまいます。
話し声や、家畜の鳴く声まで、外の音がこの天幕の中まで響いてくる。
そういえば今年はまだ蝉が鳴いているのを聞いたことがない。
ニワトリは餌の時刻はもうすぎたと絶えずうるさくせがんで鳴いている。
亀は声にならない声をあげて必死に鳴いているのだ。
すると私は、実は虫歯が痛いのです、と蚊の鳴くやうな声をだします。
足元で少しばかり鳴いてるような家庭的なものではない。
あたりはごく静かで、ふくろうの鳴く声が遠くから無気味に聞えて来た。
ぐったりとなって心配している成の耳に、その時不意に門の外で鳴くこおろぎの声が聞えて来た。
この森で時鳥が鳴くと人に話されて見上げた場合であります。
知性的なひとみが対面した人物の顔を見て、埜々香のほうに首を回して一声鳴いた。
だがここでは一匹の油蝉がさきほどから、眠りを誘うような声で鳴いているだけだった。
古さんがゲコゲコ鳴くビニール袋を持ってネギ先生に報告している。
きつく閉じられた指の間から、ジジジ、と虫の鳴くような音が出た。
今も油蝉の鳴く日ざかりの午後など、あの貧相な姿が思い出されてならぬ。
鳴かず飛ばず、一生涯でもろくろくとそれにあまんじている人間のように見えた。
夜霧がいっぱいたちこめた向うの立樹のところで、夜鳥が鳴いている。
庭の何処かで虫の鳴くのが聞えて来た。
浴室の硝子障子を通して新緑の山を見てゐると、どこかで鶯が鳴いて居る。
他のセミが鳴かない朝夕の薄明頃にはヒグラシと並んでよく聞こえる。
秋虫一度にみだれ鳴くのは却って涼味を消すものであると、私は前に云った。
そのひづめの音が遠ざかると、雑木林で鳴く小鳥の声がにわかに高くなった。
きいきいと鳴くそれには目もくれず、わたしは黄路美沙夜から目を逸らさない。
怯えて鳴く羊をよけて駆け戻ったウィルはぎょっとして足を止めた。
庭で鳴く小鳥の声までも、大塚さんの耳には、復ためぐって来た春をささやいた。
このような声で、おたまが鳴くのは初めてであった。
鶏が鳴いても女が来なければ、自分は逢わずに殺されてしまう。
どうやらそれは森の梢で鳴く何百、何千というせみの声であった。
ひそやかにさいた名も知れぬ黄色い花を見、枝を渡って鳴く小鳥の声を聞いた。
しかし三重吉の云ったように、自分の顔を見てことさらに鳴く気色はさらになかった。
すると、膝ひざをじっと睨にらみつけたまま、蚊かの鳴くような声でつぶやいた。
同時に、彼自身も数枚のソロシングルを出したが、この時は鳴かず飛ばずに終わった。
留めていた息を吐き、ヒグラシの鳴く方向へ目をやって、ぼくが言う。
猫がふと不安げに顔をあげて、耳をピクンと立て、ニャアと鳴いた。
そういわれたとたんわざとしたわけでもないのに、蒼の腹が見事にグウと鳴いた。
何でも気味の善い鳥とは思はなかつたが、道理で地獄で鳴いてる鳥ぢヤもの。
ただし、捨てた牌を他家に1枚でも鳴かれている場合は成立しない。
文四郎がそばに行くと、与之助は蚊が鳴くような声で、ひどい目にあったよと言った。
そのとき、どこからか、鳥が鳴くような声が聞こえてきた。
くーん、と鳴いて二匹の犬は弱々しくもおをふって応じ、飼い主のほおをなめた。
必死に吠える犬の声もするなと思ったら、けーっ、と鶏が鳴いた。
山を訪れる人々は誰でもよく知つて居るが、彼等の高く鳴くあたりには必ず鶯の巣がある。
でも雨が降りやむとすぐにやってきて、大きな声で鳴くのね。
耳を澄ますと窓の外で、セミたちがやかましく鳴いているのが聞こえた。
鶯はただ鳴くだけのことで、やぶにあろうがかごにあろうがとんぢゃくせぬ。
庭でしきりに虫が鳴いてたけれど、それも終わったわ。
キュキュと泥鰌の鳴く声が電話口から伝ってくるような気がした。
さうして此も大きな聲で鳴いたと思つたらついと芝の上の飯をさらつて飛んで行つた。
わしのきくところによると、ツグミは雨あがりにいちばんよくなくものだそうだ。
すると、どこからか一羽のかもめが水の上を低くかすめて来て、鋭く鳴いた。
彼はとうとう喉の奥で鳴くのをやめ、かぱっと口を開けた。
それがいつも同じ方向から鳴いて来て、また別のきまった方向へ鳴いて行くようである。
映画に出る犬を大学の実験室から借りてきたのですが、鳴くとうるさいから声帯を取られていました。
これをとらうれども鳴かず、これを殺せどもさけばず、義に死する者に類す。
僕は、負傷の腕を抱へたまゝ納戸の窓から百舌鳥の鳴いてゐる空を眺めてゐた。
或る時、私が机にもたれているとすぐ傍の障子の処でひぐらしが二三匹声を揃えて鳴いた。
建物を覆うように茂った木々のあちこちで、蝉の鳴く声が響いている。
駒鳥が朝鳴くのを聞くと深い山の思いがすると、主人は私にたびたび話したことがあります。
これに私はすくなからずめんくらって、眺めていると豚は一層声を揚げて鳴いた。
その表情に、雅之は仕方なしに蚊の鳴くような小さな声で答える。
頭の上に乗った栗鼠も、不思議そうにキュッと鳴いて一弥のほうを振り返った。
木蔭に隠れて、目をみはっている伊之吉の背後で、また、鴉が鳴いた。
どす黒い口許から白い歯が震え、何か蚊の鳴くような声が洩れている。
ただ下の方からキーキー鳴くだけであった。
木の幹にまるでセミのなる木みたいに、わんわん鳴く虫があふれていた。
待っている間に窓の外でしきりにこがらが鳴いていた。
蜂がしきりに鳴いてそこらを飛びまはる、おまへもまた落ちつけないのか。
その鍋を火山の火にかけて一晩おいた後にいちばんどりが鳴いたら蓋をとってみようと思っている。
およそ羊のことをもう二人が忘れてしまっているころ、遠くの方から蛙の鳴くような声が聞えて来た。
はなは、まいにち、ひぐれがたになると、ブンブンとなく、かのおとをききました。
ケケンと一声鳴くと、後円部とおぼしき方向へはすかいに飛び去ってゆく。
近所の大きい屋敷のなかでは秋の蝉が鳴いていた。
慌てて桜木から離れた深雪が、蚊の鳴くようなか細い声で静香にわびた。
鳴かないホトトギスを三人の天下人がどうするのかで性格を後世の人が言い表している。
旦那、からすの鳴かねえ日はあっても、旦那の噂の出ねえ日はねえんでございます。
虫も声をひそめたようにその鳴く音を立てなかった。
まだ卵の中にいるうちから好い声で鳴くんですって。
猫や犬が鳴いたりほえたりしていても、うるさいとも思わない。
三番鶏が鳴く頃まで、二人の学生は、ここに楽しい人生を送った。
たくさんの蝉が松の枝にしがみついて、声を限りに鳴いていた。
油蝉の暑苦しく鳴いている木の下で、私は厚く礼をいって僧と別れた。
と心配げに鳴く玄武の喉のどをくすぐり、猫屋敷は廊下ろうかの角を曲がった。
少女は顔を真っ赤にすると蚊の鳴くような声で言って、手を振りほどこうとする。
けれど鳴く声は次第に狂おしく嗄れていって、とうとう地の上に落ちてしまった。
よつて逆にその名を鳴く女の意にいう。
蛙の声はやわらかに流れ、ひとり特殊な音調に鳴く独奏の声もあった。
からすの鳴かぬ日はあっても、この源さんの、えび床に顔のみえぬ日はありませんのさ。
またしても、あの蚊の鳴くような音がカークの耳元近くで聞こえた。
油蝉の暑苦しく鳴いている木の下で、わたしは厚く礼を云って僧と別れた。
ポウルは頭巾を両眼のところまで下ろし、夜闇の中で鳴いている虫の声に耳を澄ませた。
ネルソンが鳴いたことなど、今までに一度もなかったのだ。
今夜の霜の強いのを悲しむように、屋根の上をがんが鳴いて通った。
その声に答えるように、たしかに細く猫の鳴く声が聞こえた。
耳にはせみの鳴くような声が聞えて、胸のどうきも烈しくなりました。
しかし、それが無数に鳴くと、音のかげろうが立ちのぼっているようだった。
この故事からじっと機会を待つ状態の事を「鳴かず飛ばず」と言うようになった。
そう云っては何ですが、まるでその声は田圃のかえるか何かが一度に鳴くような凄い声でした。
中井こうぞうがその棺を持って大坂に帰り着いたころは、やがて一番どりが鳴いた。
良い声で鳴くだろうか、というかすかな不安がかえって愉しい。
東京と同じようにここでもコオロギがいちばんあとに残って雪の頃までどこかの隅でとぎれとぎれに鳴いている。
その人は、鳴かないカナリヤがかわいそうだからと、小さな装置を作ったの。
もう二三週間したら、彼らは、寒さが来るぞ、と鳴くだろう。
赤倉の顔色を見てとったらしく、綾は蚊の鳴くような声で言った。
もう四時も過ぎて、ほんとになつかしく、遠くの方で鶏の鳴く声がしている。
クルマの音も聞こえず、カラスの声も聞こえず、せみさえも鳴いていなかった。
遠くでカラスの鳴く声だけが聞こえる静かな日だった。
いろんな鳥がやって来るが、夏の夜、梟が来て鳴くのが一番楽しみであった。
ホロが一人で出て行かないかと心配していたのに、気がついたら木窓の向こうから小鳥の鳴く声が聞こえていた。
峠に出る途中には人間のような声で鳴くかえるが一匹居りました。
鳥がなきます、 鳴くも、やれさて、 野べに、山べに、 夏が來たとて。
疑うような目つきなのは、とてもあんな声を出して鳴くような鳥に心当たりがないからだろう。
宿舎へ帰り着くころには日も暮れ切って、床の下にはこおろぎが寒そうに鳴いている。
何かに驚いて飛び起きたように蝉が短く鳴くのが聞こえた。
葉はしげり、 梢はのび、 春が來れば、 花が咲き、 鳥も來て鳴く。
さっきまで数匹しか鳴いていなかったせみも、太陽が空に高くなっていくと同時に大合唱を始める。
二、三分も経たないうちに、管理人が「猫が鳴いていますよ」と電話をかけてくる。
甲高い声で鳴く鳥の声は聞こえるのに、赤ん坊の声は聞こえない。
エキゾチックアニマルの人気の原因は鳴かないこと以外に、そのようぼうにある。
ですから鳴くというのが正しいかどうかはわかりません。
晴れてはいるが霜の白い夜で、お濠の雁や鴨も寒そうに鳴いていた。
やがて眼がさめると、日はもう暮れ切って、池のかわずが騒々しく鳴いていた。
少し寒く感じる日には家の中へはいってきて鳴く。
と、鼻に掛ったヘンに甘くカン高い音で、いやに長く尾を引いて鳴く。
八月はじめの朝の空はよく晴れて、まだせみがうるさいほど鳴いている。
おばあちゃんと同じくらい長生きした三毛猫が、そばに来てニャオンと鳴く。
夜がふけて、あたりが静かになったころに、どこかでふくろうの鳴くのが聞こえた。
大将は夜が開けてとりが鳴くまでなら待つと云った。
どこか外で、猫が鳴いているのが聞えて来た。
そして、ほうほうと、森の中からふくろうの鳴いているこえがきこえます。
水際にはわずかではあるが雪も残っているのに蛙が鳴いている。
からすは、かなしそうなこえでないて、すくいをもとめながらむらのもりへおりてきました。
真顔でそういうのだからほんとにイギリスのカエルは鳴かないのかも知れない。
「ぢい」と細い声を引いて松雀がそこに鳴くやうになれば地上には幾らかの青味を帯びて来る。
彼女がこっこっとニワトリが鳴くような声を出すと、馬が走り出した。
腹の虫が鳴いているのを悟られまいと、私は大きな声を出した。
蚊の鳴くような声で、富士見はまたしても素直に答えていた。
ですから自然、夜は虫の鳴く声のなかに浸り込んで聞くともなしに聞いて居るときが多いのであります。
またある時はわが庭の木近くへ来て鳴く事もあるが、余り近く鳴かれるとさすがに物凄く感じる。
またある時はわが庭の木近くへ来て鳴く事もあるが、余り近く鳴かれるとさすがに物凄く感じる。
露深い草のなかに鳴く虫の歌は眠たい音楽のように聞える。
とりわけメスは鳴かないため居場所を特定できず、採集には労苦を伴う。
どこかで犬の鳴くような声がした。
ゆるい風がかすかに線香の煙を乱し、どこか遠くのほうで、くーんと犬が鳴いた。
いくつもつづく土塀越しのお寺の庭から、しきりに鶯の鳴く声がした。
かけひの音して、くさむらに、虫鳴く一ツ聞えしが、われは思わず身の毛よだちぬ。
そのそばで二匹の子が鳴いていた。
鳴いていたせみがはばたくこともしなかったほどのあしおとに、彼はうす眼をあけた。
七月にいつまでもカッコーが鳴いていると、暖かくて長い秋が来ると言われている。
夏が終って、庭や縁の下で虫が鳴くようになると、金曜日の晩は風見が来て食事をするのが習慣になった。
目を細めにゃーんと鳴くはじめ猫、私はその仲むつまじい姿を見せつつ嵐君に言う。
かもめが海の上で鳴いている声が、眠りに入ろうとする耳に、かすかに聞こえてくる。
ある日の午前、その田舎者は珍しくも小鴨をたくさん持って来てピヨピヨと鳴いている。
あたしたちがいない午前中とか夜とか、あの空き地の小さな空を見あげて鳴いてたんじゃないかな。
小鳥にとっては此処は安全地帯だと見えて、時々東京には珍しい奴がやって来て鳴いている。
先刻までよりもずいぶんと風が強くなっていて、湖のまわりの森が震え鳴く音も、かすかにここまで聞こえてきた。
後へ反つて嘴を開いて小さな喉が裂け相にして二聲三聲鳴いた。
最初は芝生の鳴く音ではないかと思ったものだ。
多くの場合に、飛び出してからまもなく繰り返し鳴いてそれきりあとは鳴かないらしく見える。
多くの場合に、飛び出してからまもなく繰り返し鳴いてそれきりあとは鳴かないらしく見える。
今鳴いている虫は、もう明日は死んでいるのよ。
どこからか、気の早いふくろうの鳴く声も聞こえてきていた。
フリーランス転進後は仕事が入らず鳴かず飛ばずの状態が続いた。
虫の鳴く音が雨のように、草叢の中から聞こえてくる。
だからウマもブタも鼻を鳴らすのであって、口で鳴くのではない。
死んだようなせいじゃくを破るものは、どこかで鳴くふくろうの声だけだった。
また犬がほえたり、鶏が鳴いたりするのが、はるかな水の表面からのように聞えてくる。
しかも季節は春であり、空には小鳥が鳴いてるのである。
その日も盛んにセミが鳴く真夏日になろうとしていた。
やがて、犬たちのうちの一匹の鳴く声が聞こえ、そんなに離れているのに、あれは自分の犬だと気がついた。
尻をくっつけ合った二匹の犬は、両方から引き合ってきゃんきゃん鳴いていた。
深夜の発声活動はその延長であるが、生息密度がある程度高い時期にしか普通は鳴かない。
にわとりが鳴くころ、やつの家の壁のずっと低いところにある窓をこっそり叩いてみよう。
CDひとつ置いていないギギの部屋は、ただ、遠くで鳴く鳥と獣の声がするだけだった。
小屋の中では、一匹の馬がいななき多くの牛が鳴いた。
義理ほどにも風はなく、背後の森からはやまがえるの鳴く歯ぎしりのような声が聞こえてくる。
そして、ほととぎすは「鳴く」のではなく「啼く」以外にないのである。
まあ鳥がピーヒョロピーヒョロ鳴いたりしているだけの問題じゃなく、あれは心の問題を言っている。
ひたむきに鳴くのが私の胸へもこたえるほどになって来た。
そのことに緊張して、吉田はかの鳴くような声で、また言う。
それにしても魔理沙は朱鷺を掴んでいるので、彼女が力むと朱鷺も鳴く。
庭には虫の鳴くのが聞えていた。
鳴くまがだんだん迫って来たのである。
今まで気づかなかったが、隣地のどこかでヒグラシが鳴いている。
寝床で鳴く彼の啼き声は柱時計や寺院の時計よりも正確だった。
日曜日の朝にしか鳴かない、日曜日専用の小鳥でもいるんだろうか？
突然、教室の真中あたりで一人の生徒が牛の鳴くように長いアクビの声を洩らした。
と、蚊の鳴くような声で言い、尻の方から無理に立とうとした。
そのまま軒先にぶらさげておいたが，どうしても鳴かないのがいる。
夜が大分更けたようだからお富は暇を告げて立ちかけた時、鈴虫の鳴く音が突然へやのうちでした。
さらにピッチを上げていくと、ついに蚊の鳴くような高音になった。
また犬が吠えたり、鷄が鳴いたりするのが、はるかな水の表面からのやうに聞えてくる。
最初の、狐の鳴くような短い咳も、連続して起る咳も、その特徴であった。
しよくだいに燃えている炎が、くらく、虫の鳴くような音をたてている。
思い通りに鳴かない鳥はいっそ殺してしまえなんて思ったりしない。
こほろぎと同じく、飼つておくわけでもないに部屋のうちに来て鳴く虫に茶たて虫といふがゐる。
明日死ぬことがわかっている蝉が、この世の最後の鳴き声とばかりに声のかぎりに鳴いているようだ。
今、秋となって、私の画室の周囲にあらゆる虫が鳴いている。
と、思ひ出したやうに鳴くといひ伝へられてゐたものだつた。
その鳥が鳴いているのを見たことはないものの、ついにはその鳴き声とすっかりなじみになった。
昼食時ではあったが、店は混みもせず、かといって閑古鳥が鳴くわけでもなかった。
鶏が鳴くまでに女をここへ呼ばなければならない。
ふゆではあったがひがあたたかにあたると、ことりがかれたこだちにきてないています。
みんなそのこずえの中に入ってしばらくがあがあがあがあ鳴いていましたが、まもなくしいんとなってしまいました。
ヒバの林はあり、ブッポウソウは鳴くし、きれいな川では釣ができる。
その山は青葉に包まれて昼もほととぎすが鳴くという話である。
森の小道を車を引いてゆくと、早いツグミが一羽、一声二声鳴いて聞かせてくれた。
一同がうずくまるが早いか、山梟が憂鬱げにホーホーと鳴くのが聞こえる。
三味線の音で消えてしまって、調子にも乗らず、口のうちで虫の鳴くような声をしているのがあります。
その言葉の通り、ご免下さい、と襖のかげで蚊の鳴くような女中の声がした。
然し反対に鳴かなかったらその結果はいうだけ野暮であろう。
名も知らない鳥が向うの山裾の深林の中で鳴いてゐた。
ただ食にうえたからすが、こずえの上で虫をさがしあぐねて悲しそうに鳴いていた。
もし四、五羽も同時に鳴いたならば恐らくはおちうどを驚かすであらう。
牛が遠くのほうで低く鳴いています。
夜も鳴くといふことを初めて知つた。
私がいうのは、今鳴いている＜そのコマドリ＞、＜その小枝＞のことだ。
苦い顔をして突っ立っている東吾の頭上でもずが鳴いている。
それだからぶてば鳴くに極っていると速断をやったんだろう。
わが引いている牛もそれに応じて一声高く鳴いた。
僕はときどき何處かで小鳥が鳴くのを、そしてまた僕の心臟が鼓動するのを聞く。
高い木の枝にとまって、おしいつくつくと鳴いている連中をとらえるのである。
それだからぶてば鳴くにきまっていると速断をやったんだろう。
家鴨はがあがあと鳴いて川の中まで出て来る。
そこには丈の低い小笹が繁つて早くも春の雲雀が鳴いてゐる。
夜になるとヤモリやトッケーが庭や室内に入り込んできて、気味の悪い声で鳴くの。
それに答えたのは、一群の怠けからすのかあかあ鳴く声だけだった。
そんなときせみでもたくさん来て鳴いてくれるといいのであろうが、このへんにはこの夏のオーケストラがいないで残念である。
山で鳴く山鳩や、日暮れ方にのそりのそりと出てくる蟇がよい御友達でした。
しかし彼らはもう戸口のところで鳴かない。
月給鳥という鳥の漫画には「この鳥はモネーモネーと鳴く」としたのがあったのを覚えている。
庭ではヨウグイスが、うっとりするほどいい声で鳴いているのです！
そうして時間を潰しそろそろ時間かと見当をつけていると、後ろから蚊の鳴くような小さな声で名前を呼ばれたような気がした。
野鳥である雉子などが門口の樹に來て鳴くのを氣にして何かのしるしだろうとする。
田原坂たばるざかと名乗った中肉中背の青年が、蚊の鳴くような声で仲裁を口にした。
一番鶏は真夜中、三番鶏が夜明け一時間前に鳴くものとされていた。
喋しやべり終わると、安藤はベッドに仰向けに倒れ、蚊の鳴くような声を上げた。
蚊の鳴くような声で彼女はいうと、茶托にのった湯呑をふたりの間に置いていく。
時は正午、日はうらゝかに輝いて、庭上の草叢には虫が鳴いて居る。
すると彼女はうつむいたまま低く、それがそうなのよ、と蚊の鳴くような声で答えたのだった。
こう先方の目的がわかれば訳はない、鳴いてさえやれば主人を満足させる事は出来るのだ。
今度はハリーの頭のところまで低空飛行して、ピーピー狂ったように鳴いている。
鳴く声は牛の吼えるようで数里の遠きにきこえ、大地も為に震動する。
くずれた壁の下にこおろぎが鳴いて、火の気のない空家は薄ら寒かった。
どこかカーテンの陰で、虫がやさしく鳴いているのが聞こえた。
われわれの頭の上におっかぶさっている大きないちじくの木の中で夕ぜみが鳴いていた。
六月九日、一番鶏の鳴く頃、秀吉は子飼いの兵一万五千全員に進軍を命じた。
われわれを包囲して接近すると、彼らは吠えるのをやめ、のどを鳴らし、猫のような声で鳴いた。
遠くで霧笛を聽くと夕燒けの中で牛が鳴いてゐるやうな氣がする。
山の森で鳴いているのだという。
ホームズも、何の騒ぎかと、眠い目をこすりながらやって来て鳴いた。
ミルクぐらいくれて、ニャーンと鳴いてドアを引っかけば出してくれたろう。
前こごみになって、ずうたいに似合わずぼそぼそと蚊が鳴くような声で云った。
左手でずっと握りしめて預かっていた、前川さんの携帯電話が鳴いているのだった。
どこかで夜の鳥が鳴いています。
月光を浴びながら、それを楽んで歩いていると、どこで鳴くともなくかすかな虫の歌が聞えた。
深い林にかこまれた山の中の池ですから、そのとき、どこかで、鳥の鳴く声がしているくらいのことでしょう。
ああ、仮りにいかなる偶然かによってあたかもその時間に鶴が鳴いたとしたら！
ずっと離れた山すそにも、もう一羽別のが鳴いていた。
虫の鳴く声が遠くに響いていた。
ツバメがまた一羽通りすぎて、一体ツバメは鳴くのでしょうか？
しかし、アッティラは鳴かず飛ばずのままで結局解散してしまう。
はい、とかの鳴くような細い声で、やっと返事をしていた。
とうとうその晩は伊勢木を荒町に止めて置いて、一同疲れて家に帰ったころは一番どりが鳴いた。
よびかける事に夢中になっていて呼びかける目的を忘れてしまったのではないかと思うほど鳴く事につかれている。
以前はフィリピンパブだったが、閑古鳥が鳴いてつぶれたのだそうだ。
姉弟と女中と三人住みの小さな家にはわりに広すぎる庭に、しきりに鳴いている虫の声が、金属性の震えを帯びていた。
蚊の声、虫の声、古寺の闇はいよいよ深くなって屋根の上をごいさぎが鳴いて通った。
マッコイの言葉に抗議するかのように、カークの頭の近くで、蚊の鳴くような鋭い音が聞こえてきた。
沢のがだんだん近づいて行って、とうとう山すそのほうへ移って行くころには相手はもう鳴かなくなった。
やがて、裏のなやの方で、鶏が大きな声を出して、こけこっこううと鳴く。
諸君はここで鶴が鳴くのをお望みになるであろうか。
どこかで遠慮がちに、この夏最後の虫が鳴いていた。
湯川の谷ではほととぎすがさかんに鳴いて、断続した水声がその間からかすかに聞える。
視線を察したらしく隊章にも描かれている巨大な猫は顔を上げ、「にゃ」と短く鳴いた。
しばらくは無言でぼんやり時間を過ごすうちに、一列のがんが二人を促すかの様に空近く鳴いて通る。
子持ちの牛はその子を振り返り見てしきりに鳴くのである。
その間もせみはずっと鳴いていて、アキ子さんの声と悲しい合唱をつづけていた。
丘の上から、静かな午後の空気を引き裂いて、けたたましく、続けて鳴いた。
そして、その猫は裏庭の物置小屋の中で鳴いているところを里香ちゃんに発見されました。
谷をみおろしたが、どこで鳴いてるか影も形も見えぬ。
ポチが戸の外で気ちがいのように鳴いている。
目が覚めてみれば、こんなに鳥が騒がしく鳴いているのに、よく寝ていられたものだと思った。
アンテナを回転させるモーターの音が静かな船室に、虫の鳴いているように低く聞えていた。
商売が繁昌しているふうはないが、常連がくるらしいので閑古鳥が鳴くほどでもない。
蚊の鳴くような声で言うが、由紀には聞こえなかったようだ。
と、彼はハンカチで顔をぬぐいながら、蚊の鳴くような声でいった。
鳩は何度か首を傾け、あたりに犬の居ないのを確めて後、恐らく次のように鳴いた。
雑木林で時折、鳴いている山鳩の声も久しく耳にしなかったような気持である。
青ぞらにもずがやかましく鳴いた日であつた。
犬は前にもましてひどい苦しみようで再び鳴いた。
ほととぎすが、さっきの垣根で鳴いていたそれだろうか、同じ声で鳴いてゆく。
街道の横をゆるやかに小川が流れ、あひるの群れが列をつくりながら鳴いていた。
ステーションの前の山では老鶯がしつきりなしに鳴いてゐた。
今はもう沈黙しているが、その代り、鶯の声に似たペタコが至る所に鳴いている。
時々長い首と口ばしを真直ぐ空に向けて鳴く。
小さな箱の中に入れられて、鉄の棒の間から鼻を出したり口を出したりして、頻りに心細がつて鳴いてゐるのであつた。
あまりにもうるさく鳴いているので耳鳴りと勘違いするほどだった。
ただ、縁側に続くガラス戸の向こうから、内庭で鳴く秋の虫の声が聞こえてくるだけである。
キキと木の梢で悲しそうな声で鳴くものがあるので何気なく仰いで梢を見た。
どこか通りのほうで門をたたく音がして、納屋でぶたが鳴いた。
じゃあこないだから変な声で鳴くのはもしかしてこれのせい？
床の下で鳴くこおろぎの声を聞くとはっきり、夏が過ぎ行くのが分る。
これから夜のとばりが降りて森の闇と混ざるに従い、またアトラスは鳴くだろう。
不破の庭にある梅のきには毎年、うぐいすがやって来ていい声で鳴く。
雄鳩は恐れを忘れ切なく嘴でもう一つの鳩の嘴をつきながら鳴いた。
こんもりと茂った雑木林では、油ぜみがけたたましく鳴いているんだろう。
後から出てきた小柄な三毛猫が、甘え声で鳴いて膝によじのぼり、丸くなった。
砂浜の上を高く、何羽ものカモメが輪をえがいて飛びながら、かすかに鳴いていた。
しかし、しばらくすると鳴くのをやめて、つっ立ったままわれわれを見守っていた。
すると子鶉の鳴く美しい声をお聞きになりますと、家来に向つておつしやいました。
耳の底に虫が鳴いているような、しつこい耳鳴りが起こる度に、啓造は不安だった。
耳を澄ませば、どこか遠くで鳴くセミの声が、かすかに届いてくる。
すぐ近くの木の枝で、鳥が可愛らしい声で鳴いている。
耳の中で蝉が鳴いているような感じだった。
遠くからたけり鳴くもずの声が聞こえて来るだけで、本所御竹蔵北の町は静かだった。
村近くで、虫の鳴く音がしきりにしていた。
その日差しに誘われたように、庭の木の実を喰べにきたひよが鳴く声が聞こえた。
屋の上で鴟の鳴くのは飯綱の法成就の人に天狗が随身しこうするのである意味だ。
肩のところで、ちちちと鳴く鳥の声で、ぼくは、はっと目をさましたのです。
イギリスにはフロッグもいるしトードもいるけれど、鳴いてるのを聞いたことがないというのだ。
彼女が動くたびにラテックスが虫のように鳴いた。
窓掛もない窓ぎわに、十羽余りの小鳥がかごの中で鳴いていた。
窓の下の、花をつけたニワトコの木の枝で、小鳥がしきりと鳴いているが、それも耳には入らない。
時々、地下室の実験用犬の鳴く声が聞えた。
それは自分の喉から出るのではなく、まるで雨に濡れた宿なし犬が、あまやどりをするところに困って鳴いている声のように聞えた。
このあひるは、生きているあひるそっくりに泳いだり鳴いたり水を飲んだりした。
けれど、あたりには鳴く鳥一羽だっていません。
頭の上のこずえで小鳥が鳴いていたら君の幸福である。
こう先方の目的がわかればわけはない、鳴いてさえやれば主人を満足させることはできるのだ。
親鳥が自分の頭の上でしきりに鳴いていた。
女は聞き取れぬ、蚊の鳴くような声でぶつぶつと何かを言いながら蝋燭を置いた。
ほんとうに、そのひは、いいてんきでありましたから、ことりもきのえだにきてないていました。
わざと負けてやるとキキと嬉しそうに鳴いて、また仲間をうんとよんでくる。
でも、確かにお腹なかはすいているし、またどこかでカエルが鳴いても大変だと思った。
たぶんビリーには、みゃあみゃあとうるさく鳴く灰色猫と話しているように見えたのだろう。
川波の音がし、その音に混じって周囲の山や河原の雑木林で鳴く鳥の声が聞こえる。
鳥はなにかをしきりに鳴いていた。
と声をあげて鳴くようになった。
鎌倉でもはちまんの森ではよく時鳥が鳴くそうであります。
猫の方ではただにやにや鳴くばかりだから、どんな心持でいるのか私にはまるで解らない。
かえるが低く鳴いて、月は息を吐きかけた程のうるみを持つてゐた。
第一彼は決して鳴かないのである。
川に下りるみちには、ところどころ夏草が生い茂り、そのなかで虫が鳴いた。
笑つてゐるンだか、泣いてゐるンだか、猿が百舌のやうにかんだかく鳴いてゐる。
小猫は黒毛の、眼を光らせた奴で、いつの間にか二人の腰掛けている方へ来て鳴いた。
虫が鳴いているような声だった。
九月中頃になると昼間は七十度くらいであるが、朝は六十二三度、夜は五十七八度に下るから生きていても鳴かなくなる。
もう小鳥も鳴かなくなったが、みんな暖かい国へ飛んでいっちゃったんだね、きっとそうだよ。
わんわんと鳴いている蝉を見上げて、緑さんは花火大会が二日後にせまっていることを思い出した。
森の上では鳥が狂ったように鳴いている。
一しきりヒグラシがさかんに鳴いた後で、鶯の声を聞くのも夏の山路らしい感じがした。
どこの石垣のすみで鳴くとも知れないような、ほそぼそとしたじむしの声も耳にはいる。
鳥が鳴くのは、何の意思表示なのだろう。
軽く丸めた掌の中が安心出来るのか、掌のくぼみに身を落ち着け、小さく鳴いた。
ずっと遠くで鳥が鳴く声がした。
両側の山で駒鳥がさかんに鳴く、沈静な谷の空気が諧調の音波を無限に拡げる。
もう門のところには、千鳥がしきりに鳴いて夜が明けました。
彼は一度も鳴いたことがない。
しばらく見ているうちに私はそれが雄の鳴くたびに「ゲ・ゲ」と満足気な声で受け答えをするのを発見した。
日ぐらしがしきりに鳴いているときでしたが、私はこの話をもとにして、物語をつくりはじめました。
このとき、たにでなくうぐいすのこえが、かすかにきこえてきました。
その音は、熱帯の薄暗い密林の奥に棲む一羽の鳥が長く尾を引き鳴いているように思われた。
しばらく見ているうちに私はそれが雄の鳴くたびに「ゲ・ゲ」と満足気な声で受答えをするのを発見した。
デビュー当初はヒット曲もなく、鳴かず飛ばずであった。
そのシャックリのごびはまるで羊が鳴いているようにメーと聞えた。
枝上にさえずる鳥の声と虫の鳴く声以外はなにも聞こえぬ静寂の中を進むほどに、いよいよ草いきれが強くなる。
だが出会ったのは切り株の中へ逃げ込む穴熊と木の上で鳴くふくろうばかりだった。
どこかで秋の鳥が鳴いている。
飛びながら鳴く鳥はほかにもいろいろあるが、しかしほととぎすなどは最も著しいものであろう。
蚯蚓か、虫かわからない生き物が低い声を上げて鳴いている。
左腕の速球派として、期待されて入ったのだが、三年間は、鳴かず飛ばずだった。
私は、ヽヽヽと鳴く方の子供と決めた。
庭へ下りようともせずに、ふざけるような声を出して鳴いた。
まあ私の文学論は、それだけで、あとは、鳴かぬほたる、沈黙の海軍というところです。
待っていた大きな茶色の猫が明るい声で鳴く。
ちょうどその時分、東がようやくしらんで、いずこの里かで鶏の鳴くのが聞えました。
初期は役者として活動をしていたが、鳴かず飛ばずでお笑い芸人に路線変更をする。
浦和の方でよく耳についたこおろぎが、そこでもしきりに鳴いた。
ゴルフ場はまだましだけど、リゾートホテルは閑古鳥が鳴いてるらしいですよ。
ねこが一匹、いけがきの背後で、咽喉をかき切られた子供のような声で、鳴いていた。
で「ヤクが鳴くところを見ると余程珍しいから見ちゃあどうか」との話でした。
しののめきたるまへ 家家の戸の外で鳴いてゐるのは鷄にはとりです。
王子が問うと、出窓にとまっていたカラスは首をかしげ、カアと鳴いた。
生垣にかこまれた小さな庭では、かすかに虫が鳴いていた。
清水山に近い大きい本には、一羽の烏からすが寒そうに鳴いているのを、半七は立ちどまって見あげた。
私は、きっと蚊の鳴くような声で云ったに違いない。
郵便ポストの陰にいた黒猫が緊迫した空気を察したらしく、また一声、鳴いた。
おおやでかっておいたくさひばりが夕暮れになるといつもいい声を立てて鳴いた。
どこかで鈴虫が鳴いているのを、じっときいていた。
あぜをつたって走りながら鳴くので、それで声がとぎれとぎれだというのでした。
動きを止めた彼女の腕の中で、なにかの臭いを嗅ぎつけたように、リベラが鳴いた。
よく鳴くやつで、吾輩からみると鳴くのと猫に取られるよりほかに天職がないと思われるくらいだ。
桜の光った幹で鳴いている油蝉の声がひときわ大きくなった。
その月の二十五日には昼過ぎにもひぐらしが鳴いた。
鶴の鳴くのはしはがれたやうなはげしき声を出すから夜などはよほど遠くまで聞える。
いくら鳶が鳴いたからといって、てんじつの歩みが止まるものではない。
ハリネズミが、鳥かトガリネズミみたいな声で鳴くなんて、聞いたこともない。
蝦蟇がよく鳴くのは首が長いからでしょうか。
時たま海面を伝わって、虫の鳴くようなろの音が聞こえてきた。
軒にせまるふかい樹々に青の新芽が匂い、どこかで鳩が鳴いていた。
そのときもうそろそろしらみかかってきたおおぞらの上を、ほととぎすがふたこえみこえないてとおって行きました。
じいじいと怪しく灯ざしが鳴いたかと見るまに、またパッと灯りが消えた。
いくら鳶が鳴いたからと云つて、天日の歩みが止まるものではない。
なるほど、耳を澄ますと、どこかで千鳥が鳴くような心持がします。
夜、寝てしまうのがおしくて、暗い部屋の中でじっと眼を開けていると、どぶの処だろう虫が鳴いている。
縁の下にはこおろぎが鳴いて、この頃のよさむが人々の襟にしみた。
その後、プロ球団に入団したものの、鳴かず飛ばずで引退している。
そしてその中に、ねこたいしょうの子供が四人、やっと目をあいて、にゃあにゃあと鳴いておりました。
頭を上げ下げしてピイピイ鳴くところが、まるであいさつしているようだった。
海上生活をする際はほとんど鳴かないが、コロニー周辺ではよく鳴き声を挙げる。
そしてニャーゴォなんかと鳴けず、変な声でギューギュー鳴いている。
ようやく次の言葉が出てきたのは、たっぷり一〇秒も後で、かの鳴くような小さな声だった。
木のえだをふく風の音も、強くなり、どこかで、鳥やけものの鳴く声がしてきました。
子猫は一声鳴くと、義務は果たしたとでも言わんばかりに、また寝場所を探して向こうへ行ってしまう。
夜明けの光が森の上に拡がって、露の草原に虫が鳴いている。
僕がこうして太鼓判を押した以上鳴くといったら必ず鳴く。
蚊の鳴くような声を聞いた凛は、ころんと転がって士郎の横に寝転がった。
樹木の多い郊外の庭にも、鶯はもう稀に來て鳴くのみである。
家の方で牛が鳴いていた。
遠くでする蝉の声、鶏の鳴く音が、市街と云っても場末な所の家らしく響いて来る。
うぐいすははやしにないて、がけのうえには、らんのはながかおっていました。
健司の喉の奥から、んぐっというかえるが鳴いたような音が出た。
その時私の心の中で蟲の樣なものがいつしんに鳴いてゐる。
これらの鳥はロバの鳴き声みたいな声をあげて鳴いた。
もう秋も終わりの頃であり、蛙も鳴いてはいない。
月のおもてを二三羽の雁が鳴いて通った。
まだ今は虫の鳴く声だけがひびく、静かな夜である。
一度髑髏の面をあらわにしたアサシンは、虫のように甲高く鳴いた。
この間、俳優業は鳴かず飛ばずで、司会業やモデル業をして雌伏の時を過ごす。
先程からシベリアに向ふ春の帰雁が江の上をしきりに鳴いて通る。
収監所から裁判所へむかう囚人馬車に乗るとき、中庭で土鳩が鳴いていた。
河原には秋のあさ霧がまだ立ち迷っていて、どこやらでがんの鳴く声がきこえた。
草叢には虫の音が盛んで、向うの松林には梟が鳴いてゐる。
うちのママは、耳ん中で蝉が千匹鳴いてるって言ってる。
どこかで、風が鳴いているのが聞こえた。
はじっこで震える二人をよそに、美希と霧はにゃーにゃー鳴いている。
この前後10年間ほどは鳴かず飛ばずの時代であった。
昼間親にえさをもらっている時のかしましい声とは違い、寝ぼけたような声で鳴いたのだろう。
なぜ、保護場の王獣はなかないんでしょう？
一人取り残された村善は、鳩の鳴く声を自身の苦吟と聞いた。
しかし僕のいうのは昼間鳴くきりぎりすではない。
六月の末には、よしきりがどこからともなくそこへ来て鳴いた。
猫のほうではただにゃにゃ鳴くばかりだから、どんな心持ちでいるのか私にはまるでわからない。
刃火のほのおと燃えて天にちゅうするところ、なんの鳥か、一羽寒ざむと鳴いて屋根を離れた。
お初が木の根本に立つと、鉄は頭上を振り仰いで鳴いた。
北の國では蚊帳の釣手の獨り殘る頃にはもう機織蟲が壁に來て鳴く。
その後は関西歌舞伎を中心に舞台活動を続けたが鴈治郎の陰に隠れ、鳴かず飛ばずのまま終わってしまった。
人を見ると低い声でガーガーガーと三声か四声ぐらい鳴く。
遠くで鳥が小さな影となって家路を急ぎ、カエルも寝に入ることを告げているかのようにそこかしこで鳴いていた。
そして祭壇を三めぐりしたかと思うと、「もう」と大声に鳴いた。
目と髪の黒い女が水たまりのまわりに集まってせんたくをしているそばには鶏が群れ遊び、豚が路傍で鳴いています。
犬は広間の反対側まですっとび、キャンと鳴いて下に落ちました。
猫のあまりに鳴く声を聞いて、その人の見返った顔に余裕のある気持ちの見える佳人であるのを、衛門督は庭にいて発見したのである。
虫が肩にまで飛び附いてきて鳴いてゐる。
あたしはしようがないから、蚊の鳴くような声を出しました。
余りつづけては鳴かず、その一声きりであったが、その声は、私に或るいくつかの特殊な朝を思い出させた。
それはそれとして、白幽霊たちは盛んに鳴き合っていたが、そのうちに鳴くのをピタリとやめてしまった。
のいばらの赤い実が珠をつづり草の間では虫がすだいていた。
あたりはひどく静かで、鳥さえ鳴かないようだ。
どこかで、みーんみーんとせみが鳴いていた。
親猫が樹の根元へすわってこずえを見上げては鳴いている。
すると一わのかわいらしいことりが、いいこえでないていました。
そんな季節の時には、空にはかっこうが鳴いている。
お加代は虫の鳴くような声で何か言いかけ、救いを求めるように、思わず添寝の老女に視線を投げた。
どうすれば鳴くのか、いつになったら鳴き出すのか？
やがて湯からあがり、用意されていたしろりんずのよぎに着替えたが、すでに夜の鳥も鳴かない時刻になっていた。
涼しい時に虫が鳴いても、かぜを引くなよ、ねびえをするなと念じてやるのが男じゃないか。
鈴虫が鳴くように優しい声が、三尺あまりの小さな体から発せられていたからである。
それから最後の規則は、こおろぎが鳴いていないことだ。
「ヒュヒュ、ヒュヒュ」と鳴く声を聞いては、思わず源も立留りました。
池のかわずが鳴いているのが風の合い間に聞えます。
縁の下では昼でもこおろぎが鳴いていた。
さいわいにその日は十一時頃からからりと晴れて、垣にすずめの鳴くこはるびよりになった。
唯一の趣味は、パトカーのサイレンに合わせて鳴くことである。
日のくれから鳴き出してよふけにも鳴くことがあるが時としては二羽のつれ鳴に鳴く声が聞える事がある。
蝉は私に老を知らせようとして鳴いてゐるのだが、併せて君にもお知らせするといふのがある。
アレナスは、格納庫の化け物たちが鳴くと、そんな声を出すのだろうと考える。
仏法僧は夜間に鳴くものと聞いていたが、濃霧のため、昼と夜とを混同したのであろう。
鳴く間がたんだん迫って来たのである。
にゃ、と短く鳴く時は、おなかがすいている時と、猫用のトイレが汚れている時だ。
水の音が消え、木の葉のざわめきも闇に落ち、遠くのほうでふくろうの鳴く声がしました。
金属をけずる音、たたく音がたえまなく、それがまた鉄の虫が鳴いているように思われるのでした。
私の庭へも小鳥が飛んで来たが、私は耳が遠いので、鳴かん鳥かと思っていたら、読んでやっぱり鳴く鳥も来るのかなあと思った、などと言われた。
私の庭へも小鳥が飛んで来たが、私は耳が遠いので、鳴かん鳥かと思っていたら、読んでやっぱり鳴く鳥も来るのかなあと思った、などと言われた。
其の邊の蛙の聲が、皆こたまだ、こたまだ、と鳴くといふのである。
この曲は鳴かず飛ばずだったが、次に発売した「そばにいるね」が大ヒット、名前が知られるようになる。
夜に鳴くナイチンゲールの歌を聴こうっていうのは、世間では一夜をともに過ごしましょうってことなんだよ。
夜の禿山では、雑木の梢が風にざわめき、どこかでしきりにふくろが鳴いていた。
宵毎に花園には露が下り、虫がその陰で鳴いていた。
そして知らない人の家の雨戸をもれる燈光を恋しがって哀れな声を出して鳴いていそうな気がした。
冬の朝の七ツどきですから、ようやく三番どりが鳴いたか鳴かないのかまだまっくらいうちです。
冬の朝の七ツどきですから、ようやく三番どりが鳴いたか鳴かないのかまだまっくらいうちです。
その雉の鳴く山を一面にこめた暁の白い霧を見ると、うら悲しく身にしむというのである。
そしてがちようが鳴くような声で、投げやりに英語を読み始めた。
それから約十年、ヴェルヌはいくつかの戯曲や小説を書いたが、鳴かず飛ばずだった。
ふたりは話しながら両国の方へ歩いてゆくと、長い橋のまん中まで来かかった時に、あたまの上を雁が鳴いて通った。
昆虫でも物にこわがったり不快なときは鳴かないにちがいない。
ブレンヒルトと目が合うと、小鳥は尻を上げて小さく鳴いた。
まるで鳥の鳴く声がその名前に重なるように。
かげろふのずつと小さな様な虫で、ほとんど眼にもつかぬほどであるが、よく障子の桟にとまつてゐて鳴く。
カウディリョは「今日は持ってない」と蚊の鳴くような声で言うと、顔色が変わった。
私は靄の多い朝なぞ、随分と犬が死の予覚のために苦しがって鳴くのを聴いた。
あまり鳴かず、抜け毛もさほど多くないため、飼いやすい品種といえる。
けれども、カシタンカは何も考えないで、ただ鳴いてばかりいた。
一つはカエルのカジカで、これは深い谷川などで、夏の夜、きれいな声で鳴く。
谷に近い森の奥ではかけすがしきりに鳴いています。
誰もいないハズの私の部屋から、鈴虫の鳴く声がするので、おや？
高田のいう通り、さっきまで閑古鳥が鳴いていたテケツ場の前に長い列が出来ているのだ。
彼は佐智の足もとで床にあごをつけて安らいでいるときも、ときどき異様な鼻声を出して鳴いた。
ゆはらのおおきみのこおろぎの歌で、夕方のまだ薄い月の光に、白露のおいた庭に蟋蟀が鳴いている。
私はかじかの鳴くけいりゅうに沿った町の入口の片側町を、この老婦人も共に二三人と自動車で乗り上げて行った。
そのとき、鈴虫が鳴くような携帯電話の音が響いた。
ていないはシーンとしずまり返って、どこやらでホーホーとフクロウの鳴く声が聞こえた。
その傍には小羊が横になつて、悲しさうに鳴いてゐました。
そんな食事が、待ち遠しくて、はこばれて来ると、腹の虫が鳴くのでした。
もしも、鵯が鳴かなかったら、私は発狂していただろうと思う、と。
その後は鳴かず飛ばずの状態が続き、2001年9月にWWEを解雇される。
あたりはまったく静まりかえっていて、遠くの方で、カモメが一羽空高く鳴いているのが聞こえるだけだった。
元旦の九時十二分に噴水の鶴が鳴くというのは一体何から割り出したものか元より作者などの知ろう筈はない。
へドウィグはハリーの肩でぐらぐら揺れるたび、弱々しくホーと鳴いた。
いえのそとには、もうすずめがきてえをひろってないていました。
あたりの田圃で今は地べたが湧き立つように蛙が鳴いています。
言われてみれば、その通り、カラスの鳴く理由は、カラスでなければわからない。
食いしばった歯の間から、きゅう、とねずみでも鳴くような音がもれた。
朝でなくても鳴くのである。
管の一つが鳴いたと同時に、あちこちからギィキィという耳障りな合唱が生じ始めた。
とりが鳴いてあずまの国の夜は開けかけた。
家の裏にある木立ちでは、セミが鳴いていた。
耳に蚊の鳴くような声が戻ってきた。
むしろ、知らぬ鳥が都に鳴いている事実と、山は雪だろうかという思いとが、それぞれ不即不離の関係において並べられていると考えた方がおもむきがあろう。
受話器をおくと、カードを吐き出して緑の電話がピーピー鳴く。
僕達の次の間に一羽いて、嬰ト音を僕達と同じように鳴くからです。
少しぐらい鳴いたって、ほうっておけば慣れて鳴きやむものさ、と昔の犬好きの人たちはよくいう。
ふくろうがときどきホウホウとこずえに鳴いて、まるで墓場のように無気味であった。
ちょうど四匹ひき、黒、白、ぶち、三毛の猫たちが賛同するように鳴く。
するとその時まるで魔法のように、ボクらの足元に子猫が現れてニャアと鳴いたのだ。
子猫は、小さく鳴くと、遙さんの指先にすり寄るように近づいてきた。
往来をあるいていても、どこかの窓や軒できりぎりすの鳴く声をきくと、自然に江戸の夏を思い出しますね。
ほととぎすなどはきっと鳴いたであろうと思われる。
かの鳴くような声で泉の妻は応じた。
庭の梅の木にうぐひすが来て鳴くやうになりました。
コオロギかキリギリスか、なにかそんなような虫が鳴いていた。
そのくさむらの中で秋の虫が鳴いている。
チャンの返事はなく、ただ籠の中で、小鳥がチチチと鳴いていた。
自分は幾度となく、きりの多い十一月のよに、暗い水の空を寒そうに鳴く、ちどりの声を聞いた。
朝霧は白く萩の花は紅く、雁の鳴く田はもう黄ばんでゐるだらうか？
うぐいすが、遠くの方で、低いところで、こちらにも里がある、楽しいよ、と鳴いています。
二〇〇〇年前にTPOを考えずブーブー鳴いてしまった豚さんの罪は、いつになったら時効になるのだろうか。
彼らはリスがもう一度鳴くのを待っていた。
夜があけかかると、近くのところで、鷄の鳴く聲がしました。
タビはほとんど鳴かないし、ベランダまでしか出ないのだから。
しかるに鳴き出したのはつい最近のことだから、ただ潮の満干だけの関係で鳴くのだとは思われぬ。
ろこつにあやしく、羊は虎を目の前にしても怯えずにのんきにメエメエ鳴いている。
カエルは牛か水車のまわるような声をたてて鳴く食用カエルである。
山の角を一つ廻ると、ゴトゴト鳴いてゐた蛙の声がばったり熄んだ。
短い草がまばらに生えて虫が鳴いていた。
ドアの前でふりかえり、蚊の鳴くような声で小夜子は言い、一礼して出ていった。
そこで、われわれの女子どもたちはまた、冬の鳥が鳴いているというのに、はだしで森の中に逃げこまねばならなかったのだ。
屋根の上で身動きできずに運ばれていくしかないチグラーシャは、目をショボショボさせて時々声にならない声をあげて鳴く。
とたんに虫の鳴くような音量で、男の声が聞こえてきた。
夏になって、わたしを少しく失望させたのは、蛙の一向に鳴かないことであった。
いつも田舎住ひをしてゐるありがたさに、この虫がをりふし蚊帳にとんで来てとまつて鳴くのを聞く。
要するに自分がバカなんだと自己嫌悪に陥りながら歩いていると、上でカラスが鳴いていた。
塀の上でにわとりが鳴くのも、迎えにくる少年もうれしかった。
不思議なさびしさは蛙の鳴く谷底の方からはい上って来た。
牛は買わないかわりに、上等の豚四頭を荷台に乗せ、それがキーキー鳴いている。
生墻の向側に家畜の鳴いたり鼻息を立てたりするのが聞えた。
秋になると桑畑には一面に虫が鳴く。
なかには、また蚊の鳴くようなほそい声の人があります。
施設の西側は昔のままの武蔵野の雑木林で、深夜だというのに山鳩がくぐもった声で鳴いていた。
鹿の声は二三匹の鳴く声であった。
ガマが天に向かってまたひと声「グワッ」と鳴くと、太陽はもとの姿に戻った。
草むらに鳴く虫の音に、虫なんてものはなんと呑気なものか、とつまらぬことが考えられた。
郁枝がわかったのか、血を噴いた口を開いてわずかに鳴く素振りを見せたが、すでに声にならない。
峠の上にはひばりが舞い、木立の中ではうぐいすが、気味の悪いほど長い息で鳴いている。
そのことを考える度、わびしい気持ちで一杯になるため、あまり深く考えないようにしているが、それでも黒猫が鳴く度に撃ち殺してやろうかという気になった。
虫が鳴いて街にはもやがおりていた。
鳴かない犬だと思っていた。
しかし繁殖地においてはあまり鳴かないとされる。
ケイヴァー氏は、ぼくのほうに身をかがめて、虫の鳴くような声で、気をつけろ！
日の光に顫へながら、 今日けふも今日けふも鳴いてゐる。
地の底で思い出し思い出し鳴く虫の声を聞くともなく聞いていた禰宜様宮田の心のうちへは、また海老屋のことが浮んで来た。
何かの蟲がちろりんと 鳴いたと思つたら死んでゐた。
キジも鳴なかずば撃うたれないし、余計よけいな好奇心こうきしんを持たなければネコも殺されることはないのである。
遠く蜩が鳴いた、うれしかつた、油虫が私を神経衰弱にする、憎らしい。
吾輩もいささか賛成の意を表するためににゃーにゃーと二声ばかり鳴いて見せる。
口の中で蚊の鳴く程の声を出した。
ニコの言葉は、たいていの人には猫が鳴いているようにしか聞こえないだろうけれど、リディアが変な独り言をしゃべっていたように思われたかもしれない。
垣にはスイッチョが鳴いて、村の子供らのそれをさがすちょうちんがそこにもここにも見える。
物寂しく鳴っては消え、消えては思い出したように鳴く。
そのかわいそうな小さいやつがなさけない声をあげて鳴いているのをきいて、わたしは、すっかり同情的になってしまった。
ほととぎすの鳴くのが谷の方で聞えていた。
がまとこおろぎが鳴くもの憂いなかで、ときどきハイエナがとおい森でほえている。
彼はそこに坐ってニャーニャー鳴いている子ネコを見下ろした。
今年は店のすぐ近くまで蝉が押し寄せているようだが、11年前は遠くで鳴いている音しか聞こえなかったんだ。
この宮の主ははくち、白雉はその生涯にただ二度人語をもって鳴くことから、別名をにせいという。
毎晩大概同じ見当で鳴くやうではあるが、しかしどの辺の木で鳴くのか其処まで研究したことはない。
頭ン中でボーボードリが鳴いてんだから。
夜中にほととぎすの鳴く音を聞いたような覚えはあるが。
夜鳴く場合と、昼間深い霧の中に飛びながら鳴く場合とは、しばしば経験したが、昼間快晴の場合はあまり多くは経験しなかったようである。
夏の間は、一番鶏の鳴く三時には起きていた。
鳴いているようだが、その声もか細くて殆んど聞えない。
彼は窓の外で鳴く虫が秋雨に打たれているのか、自分が冷い思いをしているのか、その差別もつけかねるように思いながら、次第に明るくなって行く朝を迎えた。
窓の外ではこおろぎがしきりに鳴いていた。
そのふゆもぶじにすぎて、あくるとしになりますと、あるひ、しょうねんはにわでからすがしきりになくのをききました。
生き物は忠介の顔をあおぎ見るように頭をもたげ、 「ミュウ」と鳴いた。
でもその鳥が鳴いてると、安心するんだ。
それは少くとも三町は離れた松林に鳴いている蜩だった。
田のなるこの音にもおどろかず、こがねいろの稲の中に立って、あわれを誘うような声で鳴いているのだった。
相手が大声で話しかけてきているのに、こちらが蚊の鳴くような声では、相手の気分をこわすことは必定だ。
しかし、あの蟋蟀の子孫は、まだ、裏の下水のあたりで鳴いているにちがいないと思う。
ちょうどこの庭でね、そこの月見草が花盛りで鳥が鳴いて居たの。
さまざまの虫が声をそろえて鳴いています。
バックネットで羽を休めていたカラスが一声鳴いて、三月の夕暮れの終わりを告げた。
中にいる小鳥は、彼の方を見上げて一つ鳴いた。
彼はただ単に本能にまかせて鳴いているに過ぎず、この耳も有意を抽出しているだけだったりするのかも。
それないた、しやうじをあけたのでは、めじろがじつとしてゐようはずがない。
飛びながら細い嘴で鳴くその口は、哀泣にも似た、もの悲しげな声をもらした。
雀がどうしてこんな所に鳴いて居るのであらうか、雀は蛇が乾いた砂を渡らぬことを知つてさうして此の棚に其子を育てやうと云ふのであらうか。
ひぐらしの声は数が少ないと哀調がめだつが、緑の夏の林で大量に鳴いていると、あまりそんな感じはしない。
雄鶏昼鳴いて村叟の眠を覚さず、野雀軒に戯れて児童の之を追ふものなし。
岩の上を一列になって、笛の鳴るような、犬の鳴くような、ひどく変わった音を立てながら、歩いていた。
僕は、狐が鳴くのを聞いたことがないから、夜中に起こしてくれと、何回もたのんでおいた。
京のまちやの軒下にも虫が鳴くようになったが、庄九郎の消息はついにきかなかった。
そうしてこの樹の上で鳴く鳥は、庭へ下りて来る場合とちがって、全く自分の在所のような顔をして、いつまでも同じ処で遊んでいるのである。
リリリリという静かなこおろぎの鳴く音が、そのねかたからしている。
背中をくるっと向けて、かの鳴くような声で、ぽそぽそと続けた。
卵から育てて、虫の形になって、動き回るのを見るようになっても、それまで鈴虫はなかなか鳴かなかったのだ。
日が暮れ、黄昏に鳴く海鴉の声が聞こえると、湖の住民が島にいこうと誘いにきた。
転げまわってきいきい鳴いている四頭の仔狼に、母狼が大きな灰色の鼻をもたせかけた。
パンと水だけで命をつないで、コウモリがキーキー鳴いたりバタバタ飛んだりするのを聞いたり、細い窓から空を流れる雲を見つめたりしていました。
私はきりぎりすの鳴く草の中を歩いて行った。
と鶯は隣のうちの梅の木で鳴いていました。
キリコの言うことがわかるのか、兄やんは小さく鳴くと、椅子の上に飛び乗ってそこに丸くなった。
我が宿やどの大樹おほきにはとまりてさへ鳴くものを、夜ふけ枕まくらにこゝろし給へ。
顔を見ながらこう言うと、いよいよ猫は愛らしく鳴くのを懐中ふところに入れて衛門督は物思いをしていた。
こっちの方で、ひーよひーよって鳴いてるのは？
ほととぎすが、大和では鳴くべき季節に、越中ではまだ鳴かないことを記しています。
木川田くんは「はい」と、蚊の鳴くような小さな声で言いました。
つづいて、二三度も鳴いたでしょうか。
そろそろ秋ですから、色々の虫が鳴いて居るのです。
彼は部屋の窓の上の軒でくうくう鳴くハトの声を、次に二つの場所で同時に鳴る鐘の音を聞いた。
こちらは、虫の鳴くような声で答えた。
純夫より二年遅れてデビューした私は全く鳴かず飛ばずで、食べるためにつまらぬ男とつまらぬ結婚をした。
胸の奥で鳴くひなを必死に抑えながら王宮へ戻る道すがら、雛がこの前より大きくなっているのを感じた。
飯場街で飼つてゐる豚だの、山羊だの、鶏だのは、平和に鳴いてゐた。
オックスフォード君はイギリスではカエルが鳴かないという。
ドアを開けると、暗い部屋の中で、アンドリューシャがひと声鳴いた。
またその歌ときては、なやの上にとまって鳴くつばめのようにかん高く朗かであった。
野にも山にもしきりにおじかが鳴いている。
火星人はしかし、その軍使が近づいたことに、牛が鳴いたほどの関心もしめさなかったとのことである。
源氏の耳に、海のしおざい、かりの鳴くねがいまも残っている。
よく鳴く奴で、吾輩から見ると鳴くのと猫にとられるよりほかに天職がないと思われるくらいだ。
さっき鳴いていたのと同じ蝉だろうか。
どこかでヤギの鳴く声がし、見ると囲いのいちばんむこうみにびきかのヤギがいました。
アイラは顔を上げぬまま、蚊の鳴くような声でいった。
中からあの銀色の獣頭を出し、高い声でキイと鳴いた。
塀の外でも、よその犬が鳴き、なおあちこちの犬が鳴いた。
あの鳥の鳴くねには瞬時の余裕もない。
柵に繋がれた母馬が原野に響き渡る声で鳴いたが、もう仔馬たちの呼び声はなかった。
そのうちに左右とも山にはいり、猟鳥保護区の札が立っているあたりでは、遠くの方で盛んにきじが鳴いていた。
命をふき込まなければ鳴くこともないもっけいのように。
店の外では都会のセミが一匹、つまらなそうに鳴いていた。
耳の中で虫が鳴いているような、鮮明な耳鳴りだった。
若いこうしが四匹、一列につながれて、草をたべている、ときどき家のほうへ首をあげてモーと鳴く。
不意に、それまでけたたましく鳴いていたアブラゼミの声が止まる。
庭がぼっと暗く見えて来る中で、白い山茶花の弁だけ明るく、地虫のかすかに鳴く声が耳に入った。
猫柳のふちどった小川にさっき橋で鳴いていた家鴨の群れが列をつくって泳ぎはじめていた。
それは二、三疋の蜂が枕もとを飛びながら鳴く声であった。
キャンキャンと鳴く声、バリバリと下生へのなかを走る音がだんだん小さくなり、やがて消えた。
そらのいろはうつくしく、ことりはないて、いろいろなはながさきました。
牢舎の背後にある雑木林で山鳩とふくろうとが交互に同じような声で毎夜、鳴いた。
夜鳥が時々奇妙な声で鳴くが静かだった。
夜になると、名前の通りの声で鳴く。
地をするかと思うほど低いところへ来て、鳴いて、復た威勢よく舞い揚った。
ただ声をしるべに木をのぼって行って、先方が夢中になって鳴いているところをうんと捕えるばかりだ。
ものを言うことができるんです、と言いかけたとき、鉄がニャ、ニャ、と鳴いた。
彼は加入年度は7ゴール22ポイントしか獲得できず、その後数年も鳴かず飛ばずであった。
雄が雌を、あるいは雌が雄を恋しがって鳴く太く濁ったあの声です。
犬ころが、何か鳴いては求めている。
冬の鳥が鋭く鳴いて楡の木の枝から飛び立っていった。
山ばとの鳴く夜、ランプの下で、一冊の医書を中に向かい合って静かに勉強していた若い父母だった。
虫の鳴く声が幾重にも重なってどよめきのように身体を震わせた。
箱の隙間すきまをかりかり爪つめで掻かいているシャミセンが、長門に挨拶あいさつするような声で鳴く。
僕は蚊が鳴くような声で、彼女のまちがいを指摘した。
と、小屋の中の人へ、蚊が鳴くような声をかけた。
俗説では、鳴かない動物ってことになってるようね。
昨日だったか、窓の外に雀が飛んできて、其処の窓縁でちゅちゅと鳴いては、また何処かへ飛んでいった。
それからしばらく経ち、妹猫は悩ましい声で鳴くようになったが、兄猫はぽかんとしていた。
その席に居合わせた学生の一人から、この話を聞かされた時には、自分も大いに笑ったのではあったが、あとでまたよくよく考えてみると、どうもその時にはやはりすっぽんが鳴いたのだろうと思われる。
やがて陸地にたどりつくと、それは体の半分を水から出して口笛をふくような不思議な声で鳴いた。
雀は何と鳴くと彼等に尋ねて見ると、チュンと鳴くというのが即ち囀ずりであった。
麻子さんの言うとおり、たしかにやかましいほど蝉が鳴いていた。
そしてかれらは、そのりっぱなつばさをはりひろげて、このさむいくにからもっとあたたかいくにへとうみをわたってとんでいくときは、みんなふしぎなこえでなくのでした。
渡り鳥たちは一羽残らず飛び去ってしまったが、ブナの木でツグミの鳴いているのが聞こえた。
ぶてば必ず鳴かなければならんとなると吾輩は迷惑である。
なもしらぬかいちょうがかなしくないてそらにみだれてとんでいました。
あれは葦の中で 声を揃えて鳴いている「さんかのごい」です。
くさむらの虫がいっとき、鳴くのをやめ、それに代わるようにして遠い雷鳴が聞こえた。
鹿の鳴く声がすぐ傍から聞えて来た。
蟋蟀の鳴くのを聞いてゐると、私の横に人がひどく泣いてゐるが、可哀さうなわけがあるのだからと取りなし顔にいつてゐる様に聞こえる。
秋になると、そこには蟋蟀が鳴くのであった。
どこかでうぐいすが鳴いている声が聞えた。
豚舎に向かって「ぎょっ」と鳴くと、ぷぎぷぎぎぃと背後から返ってくる。
ぶつのは向こうのこと、鳴くのはこっちのことだ。
その文学伝統は、わが国の文学の中にも継承され、猿の鳴く声を聞いて悲しく涙を流さないものは詩人ではないとされる。
建物は明治時代に建てられた古格のあるもので、廊下を歩くと、まるでアヒルが鳴くようににぎやかな音がした。
鳥のヒナが口を大きく開けてピーピーと鳴いている。
ゆかでけづくろいしているシャミセンが、俺を見上げて「にゃ」と鳴いた。
救急車やパトカーの音が遠くから聞こえてくると、今度は近くの犬が、サイレンとそっくりの声で鳴く。
虫はいよいよ盛んに鳴いている。
そうして死に得るまでは鳴かねばならぬのである。
虫の鳴いたあしはらも枯れて、白のすすきの穂がしろがねのように日影に光る。
とんちんかんなことを言う右京之介のそばに鉄が寄っていって、うんにゃというような声で鳴いた。
目の廻るような度の強い金縁の眼鏡をかけて、蚊の鳴くほどのききとりにくい小さな声で話す。
シャミセンはするりとすきまからろうかに出ると、ふり返って礼でも言うようにニャアと鳴く。
日いちにちと日足が伸びてきて、秋山道場の裏のたけやぶで、うぐいすが鳴いている。
と、高くひびきわたる声で鳴いて、おじいさんの頭の上を三べんまわって、それから山のほうへたって行きました。
そのごとく外国種の鶏も追々土著しおわるに従って鳴く時も一定するはずかとも考える。
だけど鳥が鳴くのはまだわかる。
犬小屋の倍ほどの金網囲いに、六羽の白レグホンが鳴いたり餌を啄んだりしている。
私が部屋にいる時、そいつはほとんど鳴かないけれど、もしかしたら私がいないとさびしがって、ご近所に聞こえるような大きな鳴き声を出すのではないかと不安だったのだ。
まだ鶏の鳴いているころに出立たせたと言っている使いにどうこの始末を書いて帰したものであろうと、めのとをはじめとして女房たちは頭を混乱させていた。
その後は薬罐を火にかけると、そばで見張っていて「沸いたわよ」というように大きな声で鳴く。
この時分、最夜中は過ぎて峠のしゅくで、たったいま鳴いたのが一番鶏であるらしい。
すると男に従って空の上をほうこうしおらび鳴くぼうれいめいた大きな猟犬があとからあとから、群れをなしてかけて来た。
このあたりでは有名な僧らしく、村人や船頭たちと親しげに話していた彼は、僕僕の顔を見るなり、ほうほうとふくろうが鳴くような声を立てて近づいてきたものである。
林の中では山鳩がくぐもった声で鳴いていた。
猫は、一声鳴くとアパートのほうに駆けていった。
庭で秋の虫たちが、やかましいほどに鳴いている。
五日目の午後、学校から帰ってすぐにそこへ駈けつけた時、彼はとうとう、昨日までの三個の卵の代りに、飛び立つ事ができないでしきりに鳴いている三羽の小さな雛を見た。
そして床下で鳴く秋のコオロギのように愚痴をならべるのである。
腕の中でアイラが蚊の鳴くような声をあげた。
うなずいた猫屋敷の懐ふところで、にゃあと首を出した白虎が鳴いた。
内藤半左衛門の詰問に、長坂権平は蚊の鳴くような声で答えた。
もし一羽を捉えれば、他の一羽が鳴くにきまっている。
三回まわってワンと鳴けって言われたら鳴くんだろ。
イヌワシは何か見つけるたびにだりんのそばへ舞い降りてきて、その方向へ向かって鳴いた。
蜩は、まだ残っている小さな林から、ひとつが鳴くとそれを追いかけるように次から次と鳴くのである。
もし、子規流に考えるなら、「今日も鳥が来て鳴いた」というのは理屈になってしまう。
だからおじいさんをみると、ことりたちはなくのをやめて、どこへかすがたをかくしてしまいました。
と鳴く牛の声、ちゅんちゅらとさえずる鳥の声が聞こえていた。
窓の外から、牛の鳴く声が起きた。
くずれかかった竹縁の下では昼でもこおろぎが鳴いていた。
鳥が鳴いているのが聞こえる。
籠の中の小天地で女と鳴くねを競うものは必ずたおれる。
ほととぎすの鳴くうづきが来て、ころもがえの肌は軽くなったが、お菊の心は少しも軽くならなかった。
それにこたえるように、若者のかたの上で、小鳥がチチッと鳴いた。
移籍後は鳴かず飛ばずの状態となり、抗争相手ができないまま11月7日に再び解雇された。
お路が蚊の鳴くような声でいった。
お前は私から都の風をもぎとって、その代りにお前のくれた物といえばからすや梟の鳴く声ばかり。
このあいだ約五分間、つづらの底では始終こおろぎが鳴いていると思ってください。
二十日ネズミは刹那、立ちどまり秀克にむかってチッと鳴いてみせた。
新たに芸能事務所に所属、映画やVシネマなど出演する機会を得るが鳴かず飛ばずの状態だった。
芸のない鳥が鳴くような、単純で悲しげな音を出す。
待っていたかのように、鉄がニャアと鳴いた。
虫の鳴く音や、自分の下駄の音が、一つトンネルを抜ける毎に、新しく令子の耳についた。
それから悲しそうにくんくん鳴く声がした。
このイヤフォーンは、かの鳴くような声しかたてないからね。
周囲の揺れと振動音の中、鳥籠の鳥が鳴く。
だが、そこから遠ざかろうとすると、仔羊の鳴くのが聞こえた。
奥方は目を伏せて、蚊の鳴くような声で話しだした。
猫だって犬だって歩いていて、せみも烏も鳴いていた。
フクロウのホーホー鳴く声が、山のあなたから聞こえてきた。
そこのお百姓のかみさんは、ガーガー鳴く声を聞いて、ほうきを持って飛び出してきた。
林のほうでせみが嗄れた声で鳴いていました。
夜になると宿屋の上をほととぎすが鳴いて通った。
雨はいつかやみ、遠く犬の鳴く声が断続して、湿った空気の底を伝って耳に届いた。
しかしこのとき鶴は鳴かなかったのである。
外人のお爺さんみたいなヘンな顔だしヘンな声で鳴いておもしろい。
犬がわんと鳴くことにおいて、犬の優位性を認めなければいけないのであり、それは、犬がどこにいるかすぐにわかることを示して著しく有効である。
背後の雑木林に鳴いていた鶸の声が、いつの間にかやんでいる。
あけてある台所の窓から西日が射しこみ、そこから裏の木々で鳴く蝉の声も入って来る。
最後の声も夏の終わりのヒグラシが鳴くように弱々しく、まさにせいもこんも尽き果てた感じだった。
日のあたった草の中ではこおろぎが鳴いていた。
するとその度にキイキイと、百も千もの小さな獣が鳴くような音を立てて、塔がぐらぐらと揺れるのだった。
ひばりの季節には麦畑でひばりが盛んに鳴いていました。
山ではヒグラシのなくこえがしていた。
太陽がじりじりと照りつけ、下手のなしばたけではあぶらぜみがうるさく鳴いていた。
すぐ近くのどこかにピントのずれたセミがいて、やみの中でじわりと一小節だけないた。
小さな虫ははねを張って勝ちほこったように鳴いた。
おおこまどり、鳴いて行く鳴いて行く、おんぷのようにとんで行きます。
もう一軒テントの張ってある所があるけれどもがっかりしてそこへ頼みに行く勇気もなく茫然と雪の中に立って居ると羊も悲しそうに鳴いて居る。
耳の良いブリュンフラウにとって、キーキーと鳴く巨大ネズミや吸血コウモリの相手をするのは他の者達が考える以上の苦痛であったのである。
夕方歩いていたら、湯川の沢の蘆原の中で水鶏が鳴いていた。
特に鳴かず飛ばずだった仲田をエースに変えるきっかけを与えた。
おれも鳴いてみたくなった。
池の中では蛙が鳴いてゐました。
三重吉の説によると、なれるにしたがって、文鳥が人の顔を見て鳴くようになるんだそうだ。
眼の下の草原には随分草がほうけてよく虫が鳴いた。
どこからともなく、桑の鳴く声が聞こえてきた。
まず腹の中でこれだけ主人をへこましておいて、しかる後にゃーと注文通り鳴いてやった。
庭に鳴く虫の声すら絶えなかったほど、この二人の男たちのうごきには〝気配〟がなかった、といえる。
カの鳴くような小さな声でも、人ごろしというのですから、弟はびっくりして、そのへんを見まわし、声のするほうをさがしました。
あれは何のために鳴くか。
ストマイを打ってから、良一の耳の中は、始終虫が鳴いているような、ベルが鳴っているような音がしている。
木漏れ日のなかを蝉の鳴く声がこだましているだけである。
くさむらの中で鳴いているのは、秋の虫である。
林の中の草むらで、何か虫が鳴いていた。
どこかで虫が鳴いている。
雲雀の鳴くのは口で鳴くのではない、魂全体が鳴くのだ。
げんきよくないているせみのこえはほそっていきました。
遠くで鳥も鳴いているし。
十吉の家を取り巻いた蓮池には青い葉が一面に浮き出して来て、ここでも蛙が毎日鳴いた。
わたしはにはとりのないたのをしつてゐます。
ほととぎすのよく鳴くこの頃の闇であった。
それに斜左の後ろから鶏のココココと鳴く声が響いて来る。
やがて音楽は遠くで鳴くかもめの声に過ぎなくなり、輝く光の道はうすれ、それと共に、道を歩いていたふたりの姿も消えた。
部屋のなかが薄暗いのと、静かなので、鳴くのだろう。
遠くで鳥も鳴いてゐるし。
この一つの例だけを見ると、誰しも話はあの山鳩の鳴く声によって、思い付かれたものと考えるのであるが、実際はそうでなかったのである。
その日より他馬皆鳴かぬから病み付いた事と思いおった。
そもや心なき草も春に遇へば笑ひ、じやうなき蟲も秋に感ずれば鳴く。
ほととぎすが鳴いた山の旅では、夏山の青い色ばかりではない、ほのかに話をしてゐた時、空は夕ばえのべにであつたらうか？
暫らく見ているうちに私はそれが雄の鳴くたびに「ゲ・ゲ」と満足気な声で受答えをするのを発見した。
蟋蟀が鳴く夏の夜の青空のもと、神、仏蘭西の上に星の盃をそそぐ。
歩くと砂の鳴く音がする。
そしてポチの気ちがいのように鳴く声が。
閑古鳥の鳴く日もないではなかったから、出演して得られる金銭はミュージシャンたちの生活の基盤にはとてもならなかっただろう。
しかし、ほどなく夜があけて、小鳥の鳴く声で目をさましました。
庭や床下の囲いの外へ動きだしてはメエメエ鳴いているヤギやヒツジの群れ。
こは狐の鳴くを聞きてよめる歌にて狐に沸湯を浴びせてやらんと戲れしなり。
そしてどりが鳴く前におれのところへもどってこい。
手で払うと、それは白い路面に転がり透明な羽を振り回しながらジジと鳴いた。
三重四重、五重にも六重にも重なって鳴いている。
猫が鳴いたようにしかエドガーには聞こえなかっただろうが、リディアは、ときどき猫のふりを忘れるニコにため息をおぼえた。
山はもう雪なのだろうか、山から降りてきたらしい知らぬ鳥が、都で鳴いているではないか、という意味に一応とってよかろうが、そのように理由づけをしてよむとただそれだけの句になってしまうおそれがある。
やがて、三人が玄関から出ていくと、おもてからジロウマルのオンオンと鳴く声が聞こえてきた。
鶏が鳴いたな、何番鶏か知らん、こちらは眼がさめたけれども、夢を見すぎたせいか、どうも寝足りないような気がしてならぬ。
夜半眼がさめると、枕の下の方でしきりに虫が鳴いている。
遠い、失せし国のみどりの畑地のどこかで、かもめの鳴くのをウィルは耳にした。
一雨毎に秋になるのだ、と人は云ふ 秋蝉は、もはやかしこに鳴いてゐる、 草の中の、ひともとの木の中に。
その場で三遍さんべん回って『ぴぎいっ』って鳴ないてって言ったの。
美波が蚊の鳴くような小さな声でそんなことを言い出した。
サトルさんの声にあわせるように、こおろぎは、リーリーと鳴いた。
とあり、寂しいカモの鳴く音に、しきりと懐郷の念を催しております。
部屋のどこかでコオロギが鳴いています。
鳴かないので騒音を気にする必要も無い。
「じつは、そうではないかと、私も胸をいためておりましたが」彼はかの鳴くような声で言った。
この水鶏が鳴いてからしばらくするとほととぎすが鳴いて通る。
生き物は触手でバケツの内側をぴたぴたとたたき、ミュウミュウと鳴いた。
庭のかきの木で騒々しく鳴いていた尾長の群が飛び去った。
ねずみが一匹、チュウ、と鳴いて床の端をかけ抜けていった。
さすがのトラチャンも鳴くのをやめてしまいました。
ぼくの部屋の外で鳴いていると思ったポチがいつのまにかそこに来ていて、きゃんきゃんとひどく鳴いていた。
それはまるで止まることのない爆撃と略奪の中で、巣も卵も失ったやけどだらけの鳥が、それでも平和を願って鳴いているように聞こえるのだ。
この深夜、鶏は鳴いたが、闇はようやく深くなり行くような空を、またしても、時ならぬ登山者が一人、現われたと見なければなりません。
鶯ばかり居て、其外は、何の鳥も鳴かぬような山である。
こんな時間になっても、まだせみが鳴いていた。
踏み込むと冷りとする叢の中で、虫がしきりに鳴いていた。
部屋の中が少しずつ、明るみをたたえてきて、庭の木立で小鳥の鳴くのが聞こえはじめた。
窓の向こうはかすかに明るかったが、鶏も鳴かないところをみると、まだそうとう早い朝だった。
どういうものか軽井沢には少なくて、その代り信濃追分では草という草に住み、たまには家の中の壁の上にまではいって来て鳴く。
鶏が鳴いて、夜が明け切らぬ頃から、耳を立て、拍子木の廻るのを聞いていた。
言葉もなく、動作もなく、草間の虫さえ、鳴く音をとめた。
隣の庭でも鳴かなかった。
見れば小鳥は黒い頭をのけぞらせて鳴いていた。
もともとヌイグルミみたいな犬がもの悲しげな声で鳴くもんだから、ただそれだけでもかわいそうになる。
シャナは顔を伏せたまま、かの鳴くような声をかろうじてしぼり出す。
少し向うの方で鳴いて居るのが気味の悪い位の話で、火さえたいて居れば大丈夫だから間道をおとりなさい。
いぬは、クンクンかなしそうなこえをだしてないていました。
日の光がくっきりと木々のかげをきわだたせ、夜明けからせみがなく季節がやってきた。
その椅子の上には、隣の女が貸してくれた一匹のネコがしばりつけてあったが、驚いてギャーギャー鳴いていた。
前者は静止して鳴くらしいのに後者は多くの場合には飛びながら鳴くので、鳴き終わったころにはもう別の場所に飛んで行っている勘定である。
暗くなって、森の上を低空で飛ぶガンの＜鳴く声＞に驚いた。
かわずもさすがに鳴く音を止めてしまった。
ところがその音が何時かりんりんという虫の音に変って、奇麗な玄関のわきのうえごみの奥で鳴いている様になった。
たいていはこの時梟が急に鳴かなくなる。
開け放したままの窓の外で、虫が鳴いている。
時には潮の引いた淺い海を渡つて岸近くの島に渡つて夕方になつて歸れなくなつて陸の方を眺めて鳴いてゐるのもあります。
むらにちかい、やまのまつばやしには、しきりにせみがないていました。
ことりがきしにあがって、きにとまってないたときに、おひめさまは、ふねからあがられました。
悲鳴は蚊の鳴くような声にしかならず、バナージはのろのろと中空に手をのばした。
クルックシャンクスがニャアと鳴いて、シリウスの頭を引っ掻こうとした。
しかし同年発表された2作目のアルバム『地獄のさけび』も、鳴かず飛ばずの結果だった。
近くの木で何鳥か頻りにゼニトリゼニトリと鳴くのが聞える。
鳴いてるのがきこえそうでいて、きこえなくなっちゃうんでね。
その前にエスは弟子達と悲しい最後の晩餐であろう集合の席で、君達のうちに自分を売る人があると言われ、また或る一人に君は鶏が鳴かない前に自分を知らないと三度言うであろうと予言されました。
この二年、観察したところによると、カラスは季節にも天気にもかかわりなく、ほぼ一日中鳴いている。
すこし眠れたが、フクロウの鳴く声が聞えたので目がさめた。
仲人はじょうぜつで、せみがひとしきり鳴いて終わっても、まだ話していた。
ところが蕪村は鶯の鳴く動作そのものに目をとめた。
古ぼけた葭戸よしどを立てた縁側の外そとには小庭こにわがあるのやらないのやら分らぬほどな闇やみの中に軒の風鈴ふうりんが淋さびしく鳴り虫が静しずかに鳴いている。
へん、言って聞かせる、人間の言うことを肯きいて鶏が鳴かないようなら、勝手の悪い時は夜が明けねえや。
十太夫は、林の中で鳴いている小鳥の声に耳を傾けた。
鳥が鳴かないのが、そんなに気になる？
くつわ虫が水の流れるやうに鳴く、すぐそこまで来て鳴く、座敷の中へとびこんで鳴く。
というのは、その頃おい、駒形はまことによく時鳥の鳴いた所です。
やがておんどりが鳴いたが、その鳴き声は、沈んだ調子に聞えた。
ことりが、ふねのほばしらのさきにとまってないたときに、おひめさまは、ふねにのられました。
大陸で友だちと遊んでいたころも、こずえになっているくりの実や空の底で鳴くヒバリや地上のバッタをだれよりも先に発見できたのだった。
下から猫が見上げながら、 尻尾を振ってニャーと鳴いた。
小屋の外でもう一度、何かが鳴いた。
馬籠あたりに住むものがきびしい暑さを口にするころに、そこいらのいしがきのそばではこおろぎが鳴いた。
庭で何十もの虫が、リーリーチーチー鳴いている。
小枝が、あまりに白狐があわれに鳴くので、百姓たちへ金をやり、狐を逃がしてやったというのだ。
秋の夜というものは、こうした山の家でなくても身にしむものの多いものであるのに、まして峰のあらしも、庭に鳴く虫の声も絶え間なくてここは心細さを覚えさせるものに満ちていた。
この犬種の一番の特徴は吠えないことで、嬉しいときにはヨーデルに似た声を出すが、それ以外にはほとんど鳴かず遠吠えもしない。
先年、素子の郷里の天神山の草叢で、私は鈴虫の鳴くのを見ていたことがある。
三圍神社の蓮池には周囲の家の灯影が浮いて蛙が鳴いている。
かおるが幾度もたんそくをもらしている時に、鶏もどちらかのほうで遠声ではあるが幾度も鳴いた。
四回走りても何ともせぬが五回目走りおわると必ず鳴く、以て驢は五の数を算え能うと知ると言う。
だが朝倉は、秋の地虫が鳴くような、かすかな音を聞きつけて表情をこわばらせた。
こんな奇妙なものを道のわきに立てて何にするのだろう、と思いながら少し先にゆくと、また道ばたに同じような高い柱が立っていて、それにはすずめが腕木にとまって鳴いていた。
またことりのなくねをたてようとおもえば、こずえにきてふしおもしろそうになくことりのねをだすことができたのであります。
三十分経ったがとうとう鶴は鳴かない。
隣りの古い墓とのあいだには大きい楓が枝をかざして、秋の蝉が枯れ枯れに鳴いていた。
自分は幾度となく、霧の多い十一月のよに、暗い水の空を寒むそうに鳴く、千鳥の声を聞いた。
遠くでせみが鳴いているのが聞こえた。
こほろぎが鳴く夏のよのあをぞらのもと、神、フランスのうへに星のさかづきをそそぐ。
夜になるとアトラスが風で鳴くのよ。
膝の近くに来て、松虫が鳴いたりするのです。
たかだかめすの気を引くぐらいのことのために、恥ずかしいほどヽヽになって鳴かなくてはならない。
打つのは向うの事、鳴くのはこっちの事だ。
目が覚めてみると真昼間で、太陽は燦々と輝き、小鳥が楽しげに鳴いていた。
二速まで一気に落とし、タイヤが鳴くのも構わず、無理やりに曲がる。
油蝉が集団で鳴く声が一きわ高くきこえ、耳鳴りのように思えた。
半年間辛棒したものの結局何も身につかず、江戸へ戻って何とか親のつてで開業いたしましたものの、閑古鳥が盛大に鳴くありさま。
一般に昆虫が鳴くのは異性を求めるときと，なわばりを主張するときであり，オスに限られる。
深夜、大場一成の電話が草むらで息も絶え絶えに鳴く冬を迎える虫のように鳴った。
遠く、いいくらあたりの森で鳴く郭公鳥の声が聞えてくる。
此辺は以前今頃は、蛙の沢山に鳴く田の原が続いてたもんだ。
東京で芸能人をやっていたが鳴かず飛ばずで、自身のマネージャーと結婚するもすぐに離婚し実家へ戻ってきた。
どこかの屋根の上でからすの鳴く声がきこえた。
ふっつりと消えた機械音の代わりに、森のあちこちで鳴く蝉の声と土の薫る風が壊れた窓から流れ込んできた。
なぜなら、鳥が鳴いたのは めざめたときだったので、 その前でもなく、寝床を離れた後でもなかった。
麹町にいた時には、秋の初めになるとはたおりむしなどがむやみに飛び込んで来たものであるが、ここではその鳴く声さえも聴いたことはなかった。
ほうほう鳥が、濁りのない落着いた声で鳴いている。
孝夫のような新人賞をとったあと鳴かず飛ばずの無名不流行作家の原稿料ランクは一枚三千円だから、多い日で九千円、不作の日は千五百円である。
その薄暗がりの向こうにあるとなりの戸口のすみから、おうしが頭を突き出し、彼に向かって低く鈍重な声で鳴いた。
人なつこい猫らしく大山の足に白い毛まりのような体をこすりつけて、しきりに鳴いている。
近縁種のコウノトリと同じくめったに鳴かず、クラッタリングという行為をする。
すぐ近くで、夏の虫が鳴いている。
足の下の谷々で鳴いている小鳥の声が、一つ一つ強く響き渡って、じーっと耳をすましていると、それ等の遠い近い数限りもない音のために耳の中が一ぱいになってゆく。
簑虫もまた鳴く虫の一つとして愛されてゐた。
賛成と言わんばかりに、三匹びきの猫ねこがそろって鳴いた。
ちやうど油蝉あぶらぜみが樹上じゆじやうに鳴ないてゐるやうに聞きこえるから、サンスクリットで唱となえたのだ。
学生の姿が見えなくなると、小店の向うの竹垣の上で、目白がチイチイと鳴いた。
蚊の鳴くような声で彼女がいった。
あたふたしていると、頭上をせんかいしていたカラスが彼女を見つけて、ギャアと鳴いた。
げえ、と鳴いて、そいつは濡れた口から白い液を吐いた。
遠くの方でまた蛙が鳴いています。
何もここへ来てヒイヒイ鳴くこたない！
あたりは荒れた岩地と、鳥も鳴かない草原や森ばかりだった。
少女は蚊の鳴くような声で聞いた。
兵舎の黒い屋根にたくさんの鳩がならんでクル、クルと鳴いていた。
ジージーと名も知らぬ虫が庭で、鳴いている。
蚊の鳴くような声で彼女は告げた。
指向性聴覚のボリュームを最大にしたけど、何かが鳴く声も、何かが動く気配も、まったく感じられなかった。
今朝はまだ暗いうちからそのこずえでひぐらしが鳴いていた。
麹町にいたときには、秋の初めになるとはたおりむしなどがむやみに飛び込んで来たものであるが、ここではその鳴く声さえも聴いたことはなかった。
ふだんの年、いつごろから蝉が鳴くのかは知らないが、いくらなんでも七月も末になれば鳴きはじめるだろう。
近頃のスズムシはメスのまわりに群がってハイボールを飲みつつ鳴く癖がある。
悔しさのあまり何度も何度も鳴く。
やがて残った暑さの中にも秋気が通って来て、朝夕はそこいらのいしがきや草土手で鳴くこおろぎの声を聞くようになった。
まだ春というのに、祖父江の屋敷は夏のようにほうほうたる草につつまれて、どこかでふくろうが鳴いていた。
またあるときは、たそがれどきにさまよい出て、あたり一面つぐみの鳴く森の中をひとりで歩いた。
だって、モズがすぐそばで鳴いているのですもの。
川原にはあしがしげつて中でよしきりが鳴いてゐます。
さかな屋さんでなくても、だれでも、目の前一メートルもないようなところで、鳥が鳴いているのを見れば、手をのばして、これをとらえる気にならずにはおられません。
女の人がそうほめるついでにしかると、犬は「犬だから当然だっての」とばかりにばうばう鳴く。
ぢっ、ぢっ、と短く鳴いた後、ベルのように大きく鳴く。
その一本はほとんど枯れ掛かって、上の方には丸裸の骨ばかり残った所に、夕方になるとからすが沢山集まって鳴いていた。
明りが消えると、なぜかあたりの草むらに一面に鳴く虫の声が、はっきりときこえてくる。
窓ぎわには、二、三羽の鳩が体をすりよせてコロコロと鳴いている。
夏は、その下草の間で耳を聾するばかりガチャガチャが鳴いた。
そして秋蟲がその中に鳴いていた。
いやこれはとんでもない理屈になったが、とにかくに我々の故郷の小鳥は、ただそれぞれに人間の心持ちだけを鳴いていたのである。
月のさした窓の外にこおろぎの鳴く声が聞える。
とセミニョリータが今度は疑問系で鳴いた。
浜辺の草のなかに立っていた牡牛が鳴いた、不安らしく足ぶみして幾たびか空気を嗅ぎながら。
我々の 頭の上を、長い暗い行列をして鳴いて通ると、 声が下へ聞えるので、静かに歩いている旅人が ついさそわれてうえを見る。
蝉がいつとなく遠ざかつた、小鳥が出てくる、虫がやるせなく鳴く。
月牛の声は、ときには、大きく、単調で、まるで仔牛が鳴くように聞こえた。
壁の中で鳴くといわれて人間の居場所に最も近く鳴くものになっているこおろぎでさえも源氏は遠くの声だけしか聞いていなかったが、ここではどの虫も耳のそばへとまって鳴くような風変わりな情趣だと源氏が思うのも、夕顔を深く愛する心が何事も悪くは思わせないのであろう。
近くの百姓家でとりが鳴くと、二人は期せずして黙りこんで、三つの眼が、あいだに置かれた乾雲丸のとうそうに光った。
その鈴虫が今しきりに声を張って鳴いて居ります。
少し向うの方で鳴いているのが気味の悪いくらいの話で、火さえたいていれば大丈夫だから、間道をおとりなさい。
季節が進むにつれて裏手の林には色んな野鳥が来て鳴く。
聞える物音とては、島のぐるり中から響いて来る遠くの砕け波の音と、叢林の中で鳴く無数の虫の声だけであった。
美しい美しいききょういろのがらんとした空の下を実に何万という小さな鳥どもがいくくみも幾組もめいめいせわしくせわしく鳴いて通って行くのでした。
蚊の鳴くような声で少年はいった。
朝起きると雀が鳴いてて、その前に必ず牛乳屋が通るの。
おれは蚊の鳴くような声で訊いた。
弥生は手を差し伸べたが、白猫は怯えて腰を落とし、鋭く鳴いた。
蝉が鳴いてゐる、蝉が鳴いてゐる 蝉が鳴いてゐるほかなんにもない！
ここの王獣は、鳴かないんですか？
と蚊の鳴くような声でいうのだ。
遠くで鵯のやうな鋭い聲の鳥が鳴いて居る。
そういうお爺さんになったきりぎりすは、鳴いても二声か三声くらいで鳴きやんでしまう。
無残に頭を叩き潰され、もはや動くことも鳴くことも叶わぬ血まみれのむくろとなり果てていた。
せめてもう一度読み返すならば、斯んな物蔭で細々と鳴いて見ようか？
隣の寺の森に去年から急に鴉がやって来て、一番高い樹の上でああお・ああおと鳴くのを聞いていて、すぐ、それをまねしてしまった。
鳴くしか出来ることがなかった。
聞こえるものといえば、ただ引き潮の波のぶつかる音と、ねぐらに帰るのが遅れた、たまに鳴く鳥の声だけだった。
英語では鳥が何と鳴くか、それをお父さんがなかなか教えてくれないから、自分で図鑑を調べてみる気を起した。
ウグイスがあちらこちらでしきりに恋人をもとめて鳴いている。
河鹿を見ようと思えばまず大胆に河鹿の鳴いている瀬のきわまで進んでゆくことが必要である。
鶏の鳴くまねをしたものはあまのじゃくである。
こだちの奥に牛の鳴く声がします。
「夕さればのべに鳴くてふかほ鳥の顔に見えつつ忘られなくに」などとも口にしていたが、ここにはだれも聞く人がいなかった。
「蛙がよく鳴くに」とその時、お新も耳を澄まして言った。
ほうっておけば道に迷い、何度しかっても道順を覚えず、主と下僕のちがいもわからずにただめーめーと鳴くしか能のない連中を束ねる仕事が楽であるはずがない。
隣村が近くにあって、そこで鶏が鳴いたり、犬がほえたりしているのが聞えてくるくらいの近くにあっても、一生涯つきあいもなにもするな。
高い樹の梢で初蝉が一つ鳴いてゐました。
あまつさへ、柵の網目のはりがねに 白いとりめが鳴いてゐる。
その時は、まだ私が黒塗りの船に乗って海上にあるというのに、いましも小舎に帰ってゆく牛たちの啼き声や羊どものめえめえ鳴く声が聞こえて来ました。
耳の底でじむしが鳴いているようだ。
昔からここには、りこうな狐がいるということだが、本当にいるなら鳴いて聞かせろざい。
夜のしずけさの中に病室のすぐ外で鳴いているのを聞くと、ああ、平和になったのだなあ、としみじみ思われるのだった。
猫は私の顔を見上げて、小さくフニャと鳴いた。
昂奮した脳病患者の叫び声とて聞えず、わずかに松の枝にすずめたちの群れが集まってちちと鳴いた。
アスラは思わず目をとじたが、一瞬で命を絶たれた羊は、ひと声も鳴かなかった。
俺を見つめ、ロックはもう一度短く鳴いた。
今度はしかたがないからにゃーにゃーと二へんばかり鳴いて起こそうとしたが、どういうものかこの時ばかりはのどに物がつかえて思うような声が出ない。
ピイピイと鳴かないときは、どうやら怒っているらしい。
墓場には昼でも虫が鳴いていた。
はなやかにひぐらしの鳴く声を聞きながら、なでしこがゆうばえの空の美しい光を受けている庭もただ一人見ておいでになることは味気ないことでおありになった。
もしかすると腹を空かして鳴いていたのかもしれないが、その猫は生まれ落ちた時から、飢えているのが自然だから、どちらにしても同じことだ。
ヴィクトリカのかわりに返事をするように、栗鼠が、金の髪の奥から顔を出して、キュッと短く鳴いた。
花柄のカーテンの隙間から朝の陽光が眩しく差し込み、朝の鳥たちが賑やかに鳴いていた。
と首をかしげているうちに、ホゥホゥとフクロウの鳴くSEを合図に舞台の照明がついた。
軒の端の栗の梢に、高いあおぞらがのぞいて、キキと鳴く小鳥の影が陽にすべる。
だが、暫くして、犬の吠える声は全く止まり、鶏の鳴く声だけが連続して聞えました。
くだんの賀太守を会稽の鶏に比べたは、その頃会稽に鳴かぬ鶏が有名であったらしい。
雨戸の外にはいつの間にかあわれな虫の声が、露の秋をまた忍びやかに思い出させるような調子でかすかに鳴いています。
師走の風は寒く吹いて、暗い水の上にはがんの鳴く声がきこえた。
こおろぎが鳴くばかりで、ふたりのうしろでは木々が、ほんのかすかにざわめいている。
星は輝き、白い霧が河から立上り、こおろぎが墓地の木陰に鳴いていた。
一番鶏も鳴こうかという明け方、東市きっての歓楽街はようやく静まり返る。
鳴いたと思うと、バタバタとたって、また扇の中の梅の枝に帰り、そこで、もとのような絵になってしまいました。
この二つは共に夕暮に鳴く鳥ではあるが、一方は高い樹に住んで空を飛ぶ故か、今でも都市に近づき文学に親しみを持っている。
蚊かの鳴くような声で女は言った。
木屋が虫の鳴くような声で呼んだ。
志貴の呟きに、アサシンは蟲が鳴くような声をあげて返答とした。
ジョンの姿が見えないので、どうしたのかと思っていると、その時、今立去って来た黒田の別荘跡の方角から、ジョンが鳴くような声がして来ました。
と、近くで獣の鳴く声がした。
珍しく、朝鳥の鳴く音にも気付かず寝過ごしたので、家人の一人に酷く叩かれた。
羽根は鳴くだけの役目でめったにたってゆくことがない。
ドアをノックするものもなく、くうくうと鳴く賢い伝書鳩も飛んでこなかった。
クゥーンと、ドン・ファンも窓から首を出して、低く鳴いた。
「かわいそうに、鳴いているな」そう云って大蘆原軍医は、大きいてつわくのなかをのぞきこんだ。
鶏は痛いと見えて一本抜くたびに足をひきつけて、首をぐいぐいさせてるけれど首をねじてあるのだから鳴く事はできないのだ。
「鳴かないホトトギスを三人の天下人がどうするのか」の詠み人知らずの有名な川柳も載せられている。
白鳥の母は玉子の置いてあつた木の堂へ默つて引返へし それから入口に出て來て立止つて悲しい聲で鳴いた。
かあかあ烏が鳴いてゆく、 お寺の屋根へ、お宮の森へ、 かあかあ烏が鳴いてゆく。
ケイはまっかになりながらかの鳴くような声で呟いた。
雪の夜に〝クークー〟といって鳴くのもみやびやかで、はんなりしている。
くさやきがこゝろづいてそのくわつりよくをぞんぶんにはつきするのをみないうちはなくことをやめまいとつとめる。
未だ宵の口と思ふのに、水の音と牛の鳴く聲の外には、餘り人の騷ぎも聞こえない。
何か痛みをこらえるように声を落して早く鳴くかと思うと、狂ったように絶叫し、身も世もあらぬというふうに鳴いた。
あれが、かあかあ鳴いて一しきりして静まるとその姿の見えなくなるのは、大方そのはねで、日の光をかくしてしまうのでしょう。
夜、ふくろうがよく鳴いてね、その声が妙にさびしくてねえ。
複音で鳴くから、そのいる場所はなかなか見つけにくい。
私たちもまた時々はツクツクボウシともいって、ひぐらしという蝉の鳴く声までを、この植物の名のように聴いていたこともあった。
にい、にい、と弱々しく鳴いていた子猫は依頼の資料にあった通りの特徴をしていて、写真にあったちっちやな鈴もつけていた。
木陰は湿っぽくて見通しがきかず、しんとしている中を、姿は見えぬが頭上でたかが鳴く。
それはほとんど生きているとは思われないなまこのような団塊であったが、時々見かけに似合わぬかんだかいうぶ声をあげて鳴いていた。
日はますます高く明るく、シンとしたせきばくの中に、高い空のどこかでとんびの鳴く声がひょろひょろと聞こえてきた。
吾輩もいささか賛成の意を表するためににゃーにゃーと二声ばかり鳴いてみせる。
我が引いてゐる牛もそれに應じて一聲高く鳴いた。
河村さんのうちの横に山羊がいて、それが年よりの男のような声でメエエエと鳴くが、一種妙な淋しさというか、退屈さというかがある声の響ですきでありません。
半蔵は江戸の旅を、景蔵らは京都の方の話まで持ち出して、寝物語に時のたつのも忘れているうちに、やがて一番どりが鳴いた。
広大な原は薄暗く、お互いの顔が小さくほの白く見え、周囲一面にコオロギが群がり鳴いていた。
豚は五人掛りで押えられながらも、鼻を動かしたり、哀しげにうなって鳴いたりした。
とうけいが頭の上に出て鳴く時間だ！
ふんわりと、声をふるわせてないている鳥の声でした。
ここでとうとう鶏が鳴いてしまいました。
そいつは壁に叩きつけられ、床に落下して、きききっと鳴いた。
林の中には小鳥が囀り草むらには虫が鳴いてゐる。
開け放したままの窓から、ふくろうの鳴く声が聞こえてくる。
どこか近くで鳴くこおろぎの声が、笛のねにまじって聞こえる。
と鳴いてのけぞったものの逃げもせず、私が腰をおろしている後ろのほうにそーっとまわりこみ、足をたたんでうずくまってしまった。
動物がひと声かん高く鳴くと、かれらから数フィートと離れていないところに別の頭が浮かび上がった。
姿は見せず、しかしねぐらにかえる羽ばたきのリズムを感じさせながら森の上で烏が鳴く。
ドン・ファンがひと声鳴いて、会議室から飛び出して行く。
夜は、雨の中で虫が鳴いた。
朝の早い隆吉は、鷄の鳴く聲がきゝたいばつかりに鷄を飼つたのである。
窓の外では雀が鳴いていた。
生活の沼地に鳴く青鷺の聲であり、月夜の葦に暗くささやく風の音である。
ようやく部屋のなかに静寂が戻ったかと思うと、やみに暮れた庭の方からよしどを通して、鈴虫の鳴く声が聞こえて来ていた。
おたまは振り返って、今度は鳴かずに、小兵衛へ向って低くうなり、この一軒家の裏手へまわって行く。
金の盃と黄金の鶏とを、その地へ埋めて行かれたので、今でも正月元日の朝は、その黄金の鶏が出て鳴くといっております。
それを拾い上げているところへ、子をつれた鶏が餌をあさりに来て、ククと鳴く。
足の短い、あまり強そうでない用心棒が足下あしもとで鳴いた。
局長の蚊の鳴くような声は虻あぶの唸うなりくらいに大きくなった。
今そのうぐいす張りの細廊下がキューッとふしぎな音をたてて鳴いた、人の体重を受けて。
まるでそれは、なにか物におびえて鳴いているような、いかにもせつなそうな、長い絶叫の声であった。
くりの木が何本か立って枯れた乾いた葉をいっぱい着け、鳥がちょんちょんと鳴いてうしろの方へ飛んで行きました。
ひやりと肌寒い空気のほおにあたって来る中で、うぐいすがしきりに羽音を立てて鳴いていた。
遠くに鳴く、小鳥の声と、高い梢を渡る風の音しかしなかった。
蜩が鳴くころになれば宿の人々は河原に出て遊ぶ。
作者はまた或る場所で、めす鶯の震へ声のことを書いてゐるが、鳥の雌が鳴かない位のことは、農村の子供なら誰だつて知つてゐる。
犬人間はふるえながらクンクン鳴いています。
逃げるでもなく、そこへベタリとへいつくばって、震えながらクンクン鳴いている。
今朝もかなりに寒く、近くで頻りに山羊の鳴くのが聞えてゐた。
ときには、妹猫だけ階段の途中でだみ声で鳴いていた。
つばめはしきりに、そらをとんでないています。
硝子窓の外の植込に雀が鳴いてるのを、珍らしそうに眺めている。
やまのなかでは、もうはるぜみがないていました。
まず腹の中でこれだけ主人をへこましておいて、しかるのちにゃーと注文どおり鳴いてやった。
楠の大木がいたるところに茂っていて、その楠のどこかで、もう蝉も鳴いていた。
宵のうちだと思っているのに、もう夜中になり、やがて鶏が鳴いて、夜は明けてしまうのだ。
うちのウソは行こう行こうと鳴くばかり、ね。
哀愁を覚えさせるのは、秋が近づいて鳴くつくつくぼうしだ。
なんでもよなかすぎになると、てんしさまのおやすみになるししいでんのおやねの上になんともしれないきみのわるいこえでなくものがあります。
何も知らぬ身毒は、其夜一番鶏が鳴くまで、師匠の折檻に会うた。
また遠くから犬のワンワンという声、にわとりのコッケコーウと鳴く声などもかすかに聞こえてきました。
名ざしされた二匹のネコは、小さい声で鳴いた。
成願寺の森の中のろてきはもう人の肩を没するほどに高くなって、よしきりが時をえがおにかしましく鳴く。
はらをすかしてチューチュー鳴くのが聞こえてきて、暗がりに緑色の二つの目が光るのが見えてくるだろうぜ。
そうしたら、段々鳴かなくなって、やがて眠りました、夜になってからは大分普通になって、もう今は無事です。
もう十分秋になつて居るのに、虫一疋鳴かない。
草にかくれて見えないバッタが細く鳴いていた。
路地の裏手にきようぼくが残っていて、ひぐらしがまのびのした声で鳴いていた。
ジジは若い頃はハリウッドで活躍していた女優であるが、現在は鳴かず、飛ばずに落ちぶれており現在の仕事といえば深夜のB級映画ばかり。
その心理風景を想像するに、そこには恐らく、一羽の小鳥も鳴かず一茎の野草も花咲かぬことであろう。
またしても、既に聞き慣れた例の蚊の鳴くような音を耳にしたカークは、さっとフェイザー銃を抜いた。
すずめは、すぐ、こまどりがとまってないているそばのえだにおりてとまりました。
鴉さんの声が聞きたくってしようがないのに、たまにカアって鳴くだけなんですもの。
けれど、誰もかまつてくれないと、やがて、椅子から飛びおりて、靴をくはへてふりまはしたり、あちこちもぐりこんで鳴いたりした。
それから僕の内の橋の下を、あのウ舟こいでゆくのが何だか唄ってゆくけれど、何をいうんだかやっぱり鳥が声を大きくして長くひっぱって鳴いてるのと違いませんもの。
岸本は未だこの庭へうぐいすが来てさかんに鳴いていた頃に節子が一度病院からたずねて来たことを想い出し、あによめがなくなってから十日ばかりたった頃に彼女がひどく疲れてやって来たことをも想い出した。
古代には、鳴かないカエルの伝説で知られた。
妹と弟たちはニコニコして二人の分まで食べたので、おなかがぷくっとふくらんで眠くなってきて、猫の声で鳴いてしまった。
その蝉は、たったひと夏の命を振り絞るようにジーッと一声高く鳴いたかと思うと、それきり動かなくなった。
夜、闇のなかに坐りながら、司祭は雑木林でホウホウと鳴く山鳩の声を耳にしていた。
して見ると上野には秋の半ばまですんでゐて、それからよそへ転居するのであらうか、または上野に居るけれども鳴かなくなるのであらうか、物知りに教へてもらひたいのである。
ほととぎすがしきりに鳴く頃には、一体どこの土地でその声を待ちわびているだろうかと、昔ほととぎすの初音はつねを聞いた土地土地を思い出している。
蓋が閉じられるとき、猫は情けなさそうに一声鳴いた。
どこからともなく鳴くような、叫ぶような笛の音がきこえる。
おせいはそれだけ蚊の鳴くような声で応えた。
とても細い声でそう鳴いた。
硝子戸も障子も惜し気なく明け放されて、蝉が盛んに鳴いてゐた。
そしてなほ、湿しめつた黒くろい土つちのなかでは 寥さびしい虫むしが、 幽かすかな昼ひるの調子てうしで鳴ないてゐる。
人恋しげなカラスの鳴き声が、夜風にのってりゅうたちのすぐそばで鳴いているように聞こえたかと思うと、また遠くのほうへ去っていきます。
我等が祖先のニュートンはいかにエライ者であったかと云う事を考えると隣の車井戸の屋根でアホーと鴉からすが鳴いた。
先着のともうしはしきりに友を呼んで鳴いている。
しかし潮の満干はいうまでもなく昨日今日に初まったものじゃないから、それだけの関係ならば、この鶴の銅像は出来上った当時から鳴かねばならぬ筈だ。
それから細長い頭を一方にかしげ、吠えるのと鳴くのとの中間の、問いかけのような声をたてた。
虫もたくさん鳴いていた。
この猫は根っから飼い猫体質で、小さいころから私の食べてるラーメンを欲しがって鳴いたりしていたし、人のそばにいるのが好きだ。
吹き過ぎる風に裏山のこずえが哀しげに鳴くばかりでございます。
とも鳴かなくなってしまう。
そとでは相変わらず、悲しげにファンが鳴いていた。
しかし、当初は歌手として全く売れず、鳴かず飛ばずだった。
小さな青い鳥が左側のいわのとがりにとまって、く、く、くと耳にしみるように鳴いた。
また十一月に妖精の子羊が鳴くのを聞けば、盲いた眼はほかのどんな眼よりも、多くのものを見る事ができる。
何か、地虫がはいずり回りながら鳴くような声が聞こえる。
もう一羽もつづけて鳴く。
どこかで小さく鳥がなく。
お屋敷の屋根の上まで低く掩いかゝった暗い大空に、五位鷺の鳴いて通るのが物すごく聞えます。
チーパーチーパーとことりのなくやうなこといつて、なにわかるものか。
バックネットの上で不服そうに鳴いた。
ナイチンゲールは時々このあたりにも飛んではくるが、海から吹きつける西北の風がまたすぐこれを追い戻してしまうものだから、春を告げるのはむしろ古い城の庭の木立に来て鳴く鶇だった。
こいつは火消し合図の夕べの鐘に始まって、一番どりが鳴くまで出歩いているんだ。
とごく小さな声で鳴いたケンジですが、その黒い鼻を見た年寄りの巡査部長は、しゃがむと頭を低くして、手を伸ばしたというのです。
昨夜のように、やまばとがベエトヴェンの交響曲の主題を二小節鳴いた。
雀がたいへん得意になつて鳴いてゐる。
それでもくずのきものを着て、杖を持って、悠然とはいり込んで来て、大きいはえの鳴くような声で言った。
「おい、頬白は何と云って鳴くか知ってるか」と工場長は、浴衣の腕まくりをして大きな声で云った。
ひばりは鳴こうとしているんでしょう。
心臓がかえったばかりのひなのように鳴いている。
そうないて、わたしたちの行く先を、エバーたちに知らせました。
とつてのついた口金を締めると、チュウチュウとシジミが鳴くような音を立てた。
水田は暗い低い雲に蔽はれて、蛙も鳴かず四辺は鎮まつてゐた。
時雨が降り、鹿の鳴く音が野邊に微かにきこえる頃には、もはや窕子は初めて歌をかへした時のやうな心ではなかつた。
霜は早くもまだらに地を染め、鶴がしきりに鳴いている。
遠くで鳥が鳴いている。
夜霧がいっぱいたちこめた向うの立樹のところで、キビッキビッ夜鳥が鳴いている。
一軒の小屋が斜面を見晴し、数羽の鶏が軒に近い一樹にとまって、近づくと、また鳴いた。
烏が鳴くような、鋭い、しわがれた声で笑ったのである。
ときおり鼠が猫につかまってきゅうと鳴く声が聞こえるのもうっとうしかった。
またしても話をもとに戻しますが、この時の牛の声は、勿論馬が牛の声で鳴くところがミソなんですが、どうもディレクターの秋チンはあんまり気に入ってないみたいでした。
よしきりが鳴いていた。
湖水の表面はへきぎよくしよくに美しくかがやきわたり、森の中で鳴いているせみの声が、はじめて私の耳に入った。
蟋蟀いつか長椅子の下に潜み夜をも待たず幽かに鳴く音を立つ。
なかないのではあるまい。
ようやく鶏の鳴く声が聞こえてきた。
びっくりするのはヒナがピーピーと鳴くと、親は必死になって、よだれをダラダラと流しながらエサをやり始めるのである。
と、これはドン・ファンが鳴いたのである。
加えてチーが無いため捨て牌を鳴かれて不成立にされる危険が少ないので成立しやすいと見る者と、そもそも三人麻雀において四人麻雀より流局自体が少なく、流局時をもって成立とする流し満貫は成立が困難と見る者もいる。
いつになっても子猫めいた甲高い声で鳴いて、ししゃもは伊月の腕に小さな頭を擦りつける。
と、豚ぶたが鳴いたような音がひびき、ミシュナとトゥグムの目がまるくなった。
蛙が二百匹ほど鳴いて、その後一斉に潰つぶされた感のある壮絶な鳴き声が自分から絞り出た。
それで、島と海をキーワードに、鳴く動物の名前を考えていたら、うみねこということになったらしいのです。
いや、ジャングルなら、夜鳴く鳥や獣けものだっているだろう。
あの珊瑚のひとかけらを壁からほじくりだして、いま目の前にぴよぴよ鳴いているこのひよこと交換することができたなら！
かもめが何羽も、朝の光の中で、鳴いている。
引きとめられるまま、二人は一年ほどそこに滞在したが、その間、気候も草木の様子も、いつも春で、さまざまな花が咲きさまざまな鳥が鳴いていた。
もっとも、二つの言語とはいっても、ゴロゴロ喉をならしたり、ニャオーと鳴く声を言語といってもよいものかどうか、そのときのわたしにはわからないことだった。
自分は飯綱の法を修行したが、遂に成就したと思ったのは、どこに身を置いて寝ても、寝たところのやの上に夜半頃になればきっとふくろうが来て鳴いたし、また路を行けば行く前には必ずつじかぜが起った。
またトンビはピーヒョロロローと鳴いて、フンをポロポロと落としました。
併しそれらのどういう機会にも増して夜中に鳴く声は、きりぎりす自身が自分で鳴きながらうっとりしている状態がよくわかるのだ。
きょときょとと周囲を窺っていたミドロが、それに応えて「みぃ」と鳴く。
次第に客足は遠のき、伯父の店は常にかんこどりが鳴く状態になった。
いかに博士が力説しても、元日の午前九時十二分に噴水の鶴が鳴くなどというのは、一分の偶然は期待出来るにしてもあとの九分は山勘である。
週に一度しか鳴かない鳥の声なんて、何だか贅沢だ。
ここにもよし切りが鳴いて居ります。
二人はそこで木いちごの実をとってわき水につけたり、空を向いてかわるがわるやまばとの鳴くまねをしたりしました。
そういえば、楽しい声で鳴くのはオスの金糸雀だけだと、いつか洋子が教えてくれた。
蜩はその言葉どおりヽヽヽで、元来は夏の夕方に鳴く蝉である。
むしろしかられたようなかの鳴く声で言う五和だが、となると日本国内の免許ではなく、国際ライセンスの所有者という事になる。
空は灰色でカラスも鳩も鳴かず、NHKのヘリコプターだけが我がもの顔で飛んでいく。
自分不案内の事ながら自分や知人どもが知り得た所に拠ると、どうも日本の鶏が雑種多くなるにつれて鳴く時が一定せぬようになったとおもう。
一匹のせみが、その樹木のどこなのか、探り知られない奥まった所で一、二度、鳴いた。
廊下の窓枠にとまった蝉が、濁った声で鳴いていた。
鳥がどこかで鳴いた。
いつも妻をもとめて鳴いている鹿が、妻を得た心持であるが、結句は、必ずしもいねの意味に取らなくともいい。
リウイは、鳥が鳴いたようなきせいを発しながら、その場で高くちようやくすると、魔法像の頭を狙って剣を叩きつけた。
鳥の鳴く声もしない。
どうやらいつもよりかなり強めの噛み方だったが、それでもおまかせくださいとばかりに静かにホーと鳴いた。
虫はまだ鳴いていた。
デ、「ヤクが鳴くところを見ると、余ほど珍しいから見ちゃアどうか」との話でした。
どこかで虫が鳴いた。
ぴょろすけが鳴くと同時に、ぱちっと静電気がはじけたような音がする。
キリギリスがあちらこちらで、かすれた声をあげて鳴いている。
彼の上の娘コレットに「一日中、耳の中で、こおろぎが鳴いてるのが聞こえるよ」と打ち明けた。
五位が鳴いて通った。
夜になると、えんまコオロギが鳴く季節になっていた。
夏の虫が鳴いている。
真佐奈の部屋にヒグラシの鳴き声が聞こえ、自分は「港区にも蝉が鳴くんですね」と言ったはずだ。
うしろの樹で、相変らず蝉が一匹鳴いている。
外国人が被害届を提出する窓口である彼の部署に、カラスの鳴かない日はあっても、日本人が青くなって駆けこまない日は一日もないとか。
そして、蛙の鳴く声が次第に高く路の両側から起って来て、そこをすたすた急いで走る車夫の足音も冴えて来たが、まだ彼は帽子をとり車の上から振り返っては幾度もお辞儀をしつづけた。
あとの半分は、生徒に高飛車な指示を与えているぬしのように、ふいに鋭くほふっほふっと鳴く。
鵯が鳴かなかったら発狂したであろうというような、そういう柳田さんの感受性が、その学問のうちで大きな役割を果している事を感じたのです。
夜になったのではめなみのおと一つ立たないで、あこぎヶうらで鳴く千鳥がとおねに聞こえるくらいのものでありました。
と吟じ、われも人も秋に鳴く虫の一つとして、その声をやるせなく寂しいものと思つてゐた竈馬が、実は少しも鳴かない虫だといふことが書いてあつた。
と吟じ、われも人も秋に鳴く虫の一つとして、その声をやるせなく寂しいものと思つてゐた竈馬が、実は少しも鳴かない虫だといふことが書いてあつた。
それらのたびびとにげんきづけるために、こころよくあさはやくめをさまさせるために、わたしはなくのです。
猫が鋭い声で鳴いた。
そして舞台には小鳥が鳴いていた。
馬の鳴く声がした。
妹いもが見て後も鳴かなむほとゝぎす、花橘はなたちばなを地つちに散らしつ。
一昨日おとついの事なりし、僕かの荘官が家の辺ほとりを過よぎりしに、納屋なやと覚おぼしき方かたに当りて、鶏の鳴く声す。
秋にひらいたときにはあれほど大変な人気を呼んだ赤坂遊廓は、その年の暮にはもう閑古鳥が鳴く始末になった。
百個以上の目を持ちながら、一つの口も持たぬ巨大な肉球は、体そのものをブルブルと空中で震わせて鉛筆の一本一本に震動を伝え、さらに空気にもバイブレーションを与えて、ギャーギャーと鳥の鳴くような声を立てているのだった。
ツイ鼻さきの前栽には鈴蟲が一疋、夜どほしよく徹る聲で鳴いてゐた。
戸棚の中に入れられた小猫は、物欲しそうに鳴いた。
高い木のてっぺんでもずが鳴いているのを見ると、六蔵は口をあんぐりあけて、じっとながめています。
そこで三毛猫が顔を上げてにゃ〜と鳴く。
先にも書いたが、私が、「ほととぎす鳴く頃」という小説らしきものを書いたのは、実にこの年であった。
ひばちにかかって沸いているちゃがまの音には、ゆく夏を惜しみ悲痛な思いを鳴いているせみの声がする。
菓子折の中でかえるが鳴いたのかも知れない。
河鹿の鳴く声は街道までよく聞こえた。
さっき、あの不吉な子供が歌をうたっていたあたりには、黒いやぎのつののはえた顔があらわれて、鳴いた。
峻はこの間、やはりこの城跡のなかにある社の桜の木で法師蝉が鳴くのを、一尺程の間近で見た。
鳩時計があって、これが十五分ごとに鳴く。
いい月夜で、川では河鹿が鳴く、山が黒く迫って、瀬の音が淙々と絶えない。
もう蚊の鳴くような声しか出ない。
蚊の鳴くような声が聞こえてくる。
月のない、霜ぐもりとでも云いそうな空で、池のかれあしのなかでは雁の鳴く声が寒そうにきこえた。
冬の山はさびしく、樹の枝もあらはに、若い僧の話では、鹿がついそこの山まで出て來て、その鳴く聲がいつも笛のやうにきこえるなどと話した。
せみの鳴く声があたりに響き渡り、砂浜からバーベキューのにおいが漂ってくる。
鳴いたり笑つたりして、くすぐつたいをかしなかつかうで、舞台の上を歩きまはります。
水鶏の鳴くのはやはり伴侶を呼ぶのであろう。
野原や庭で鳴いているのは、近くへ寄っても鳴きやめるのに、ざっとうの中でよく鳴いていることと思います。
石田がつかまえようとすると、親鳥が鳴くので、石田はやめてしまう。
一首の意は、夕がたになると、いつも小倉の山で鳴く鹿が、今夜は鳴かない、多分もう寝てしまったのだろうというのである。
一首の意は、夕がたになると、いつも小倉の山で鳴く鹿が、今夜は鳴かない、多分もう寝てしまったのだろうというのである。
秋の虫は墓にのぼってしきりに鳴いていた。
それよりももっと有難いと思うのは、永年問題になっていた私のほととぎすが確定したこと、次にはまた七八年も前から、初夏の夕方には時々家のまわりで鳴くのを、あまがえるの一種かなどと思っていたのが、ヨタカという鳥の声だとわかったことである。
そして走りながらきゃんきゃん鳴いていたもんだから、君は、こいつが完全にのみこんじまったものと思いこんでしまったわけなんだ。
その後は漫画原作者とタッグを組んで作品を描くものの、10年ほど鳴かず飛ばずが続き、気付くとスタッフがたった1人になっていた。
よるになると、うらのやさいばたけで、うまおいのなくこえがきこえました。
鶏が鳴いているのかと、始めは思った。
一九六八年四月二十日、まだユリマグアスのいちばんどりも鳴かない朝モヤの中を、町の人びとに送られて出発した。
秋口になろうとするこの頃、郭公が鳴くはずもない。
ちちちち、とスズメが鳴くのが聞こえた。
「カラスの鳴かない日はあっても、欠陥車に関するニュースが新聞を飾らない日はない」といっても決して大袈裟でない日が続いた。
「最初に、あいつのほうが、鳴いたのに」兄は言った。
羊は喜んで『めえ』と鳴くでしょう、牛はうれしそうに『もう』と鳴くでしょう。
鼠になって蔵の中をかけめぐり、ときどき立ちどまってちゅうちゅうと鳴いてみた。
と母親を探すように鳴いていた。
この世でもっとも愛くるしくむじゃきで恐れを知らず人のそばでにゃーと鳴くだけで何千年も種族を維持してきた小さきその生命に、この世でわたしがもっともいふする言葉を名前としてさずけた。
それはある河鹿のよく鳴く日だった。
晩秋の夜ふけなどには、いつもちょうどこの土瓶のへんでこおろぎが声を張り上げて鳴いていたような気がする。
歩きはじめるとトム・ソリーの飼っている羊がうつろな目で彼を見あげて、別れをおしむように鳴いた。
聞こえるものとしてはただ規則的な柱時計のセコンドのきざみと暖炉のあたりの床下でコオロギがときどき思いだしては鳴くのとだけであった。
今日はこれからまず源庵先生に会い、深川へ回って辰三親分と話をするのだというと、鉄はフニャフニャと鳴いてみせた。
屋根の虫が鳴くぞよ。
東吾に訊かれて、治助は蚊の鳴くような声で答えた。
いじわるカラスがせせら笑うかのように、タイミングよく鳴いている。
誓つても良い、クリスト教国の王様は何でも一番だといふけれど、こればかりは俺の方が上だ、一番〓が鳴いてから後に食はれた分だけでもな。
西家が切った三萬を、七対チートイ崩れの北家が鳴く。
じわじわと蝉が鳴く中、キノはエルメスからおりて、城門に近づいた。
手にしたマグが指の間を滑り、床に落ちて砕け、ファングがキャンキャン鳴いた。
私の帽子の上の騒音、 ああ、それは油蝉のやうにミンミン鳴く。
さて、二人が物音の聞き取れるあたりまで宿営地に近づいたとき、鼠でも鳴くような声をまじえた、はっきりしない騒音が耳にはいってきたが、何の音なのか二人には説明がつかなかった。
猫のように悲しげに鳴くだけだ。
鶴の鳴くような音は聞こえず、だいいち鶴の鳴く声というものがどんなものなのだか家族の誰も知らないので、父も母も次の兄も困惑してヒロ子さんを眺めるだけである。
けれども、店の主がかんこどりの鳴く声に耳をかたむけ、あくびを噛み殺しているかと思えばそうでもない。
黒々と立ち並んだ木々の激しく長く震え鳴く声が、荒れ狂う海のどよめきにも似て聞こえた。
二匹の蛇が、巨大なねこがけんかしているような声をたててはなれたと思うと、片方が悲しげに鳴いて屋根を越え、海の方へ駆けていき、もう片方が金切り声をたて、追いかけていきます。
茂三郎の過去も、こうして遠く近く鳴く一匹の油蝉と同じくらい、とらえどころのないものだ。
小犬は、まだくーん、くーんと鳴いていた。
やかんのからだきをしたときも鳴いて報らせた。
そこらでは早い蛙が一面に鳴いていた。
ブッポウソウと鳴くのは実はコノハズクだが、その鳴声に三宝の声を聞きとって尊ばれた。
キチキチと軋るような、まるで虫の群れが唸り鳴くかのような不気味な音が湧いた。
人が聞かない奥山とか、遠い野の松原とかいう所では思うぞんぶんに鳴いていて、人の庭ではよく鳴かない意地悪なところのある虫だとも言えますね。
人が聞かない奥山とか、遠い野の松原とかいう所では思うぞんぶんに鳴いていて、人の庭ではよく鳴かない意地悪なところのある虫だとも言えますね。
八月の暑い日でも東京の住宅街では蝉は鳴かない。
「何も感じられないよ」と、小さな声で鳴いた。
どこやらではうぐいすが鳴いています。
さっきから鳴いていたひばりを三人は見上げる。
あとは鳥が鳴くようにかん高くくりかえすと、たみの体をそっとだきおこしてくれました。
チョウゲンボウの鳴く道なら、荒野か山を越える道に違いない。
所どころにある田には、すでに苗が植えられ、そこで、しげく蛙が鳴いている。
青空に太陽がまぶしく、鳥の鳴く声が盛んにきこえてくる。
また、夏の暑い時期には夜しか鳴かないが、秋が深まり気温が下がると昼に鳴くようになる。
一鳥鳴いて山更にかすかなりということもあるのだから、時と人とによっては、これから日の出の朝までをはじめて夜の領分として、この辺からおもむろに枕につこうというのも多いのです。
砂埃が足元をうしろに流れていき、クルマの音に混じって、空の低いあたりからカラスの鳴く声が聞こえていた。
出ぎわに寝台に向かって言うと、アンドリューシャが顔を上げ、ひと声鳴いた。
これは、前のと違って鳴かない。
これを見て、おたまは堤への小道を五、六歩、駆けのぼってから振り向き、二声鳴いた。
と小首をかしげた喜左衛門、こんどは蚊の鳴くようなこごえだ。
たかしはこの間、やはりこの城跡のなかにあるやしろの桜の木でほうしぜみが鳴くのを、一尺ほどの間近で見た。
壁の破れにペンペン草が生え、蔵に寄せて積みあげた油壺や油甕のあいだで蟋蟀が鳴いている。
道端の草むらでは、もう秋の虫がさかんに鳴いてゐた。
手でさわろうとすると、いやそうにニャアと鳴いた。
目白がまたチイと鳴いて、ひッそりと、小さな羽を休めた形で、飛ぶ影のさした時であった。
ひとつは高速度グラインダーをかけるような音であり、もうひとつは、とびの鳴く声に似たひゅるひゅるという音であった。
とかの鳴くような声で言った。
今にさぎが鳴くとか、石が立ってるとか、行く先は左手の森のほうだろうとか、大人びた口調で言うのよ。
上条は猫畜生相手に本気で怒鳴りつけたが、バカ猫はみにゃーと鳴くばかり。
再度ケンドリックとのタッグチームを始動させたが、鳴かず飛ばずの状態が長く続いた。
清澄の茂太郎が、天上の星をながめている時、地上の庭では、弁信法師が虫の鳴く音に耳を傾けております。
タロは、手足をジタバタさせながら、蚊の鳴くような声で言った。
この百日紅さるすべりに油蝉あぶらぜみがいっぱいたかって、朝っから晩までしゃあしゃあ鳴くので気が狂いかけました。
つもりだと蚊かの鳴く声で答えた。
そのうちにどこかで一番鶏いちばんどりが鳴いた。
蚊の鳴くような声で、クスくんはわたしを処女だと思っているから、とウィズ美は言い、また泣きはじめた。
ハリーは今度はテーブルをこぶしで叩いたので、ヘドウィグはロンの椅子の背に止まり怒ったようにホーと鳴いた。
仔羊こひつじが鳴くような声でそう言った。
オリコンシングルチャートでは鳴かず飛ばずで、100位以内に一度も入らなかった。
蚊の鳴くような女の声である。
他の小鳥が寝処を捜す時刻になってから、この二色の鳥ばかりが際限もなく鳴いて来る故に、うれいある者はことに耳をそばだてざるを得なかったのである。
雁が、北の方へ、浅草田圃の、闇の夜ぞらを、荒々しく鳴いてすぎた。
目がさめて胸騒ぎのあそばされる院は鶏の鳴くのを聞いておいでになって、その声が終わるとすぐに宮の御殿をお出になるのであったが、お若い宮であるために乳母たちが近くにやすんでいて、その人たちが院の妻戸をあけて外へ出られるのをお見送りした。
かものみょうじんがかく鳴かしめて、うき我れをいとど寒がらしめ玉うの神意かも知れぬ。
甘えたような声で何度も鳴く。
涙は持っていた盆の上の茶碗にぽとりと落ち、廊下はそれでもきゅ、きゅ、と鳴いていた。
僕の背中で、電気虫が鳴いた。
そのとき、やぶから棒に雌が鼻をふりあげて、甲高く鳴いた。
私はその都度それを虫みづからが持つて生れた勘のよさから、人のけはひを身近に感じたからだと思ひ取つてゐたが、後になつて聞くと、簑虫も実は鳴かない虫の一つだとのことだつた。
祖父たちはこの頃、二番鶏が鳴くと起きるのだ。
しからば、なぜ烏や犬の鳴き声が人の死に関係を有しておるかと申しますると、それはちょうど人の死するときに出あうのであって、彼らが鳴くのは、なにかほかにしかるべき理由があるのであります。
と、鳴いていた白いかたまりが、私の体にむしゃぶりつく。
一万年に及ぶ黒い生物たちの記憶は遺伝子に組み込まれ、夜鳴く凶獣たちの声が、その生み出す恐怖をさらに増幅する。
だって、平方根5を文章にすれば、『富士山麓オウム鳴く』になります。
犬もまたしっぽを振って、甘えたような声で鳴く。
現在も生きているT老の記憶によれば，明治の末の頃にこの山で狐がパウ，パウ，パウと三声続けて鳴いた．
突然、ホウホウホウホウと奇妙な声でとおぼえのように鳴く。
鴉は一際高く鳴くと、足の爪を開いて思い切りを体よじった。
眼玉の飛び出たひれの長い八尺あまりのはぜのような魚がひれで木の幹をよじながら悲しそうに鳴いているのであった。
桜田門だろうと、ワシントンだろうと、鳴かないとなったら奴は金輪際鳴かない。
くつわむしの声もかれがれに、寒そうにコオロギが鳴いていた。
旅行へ出るまでは彼は政治家として国会議員の職にあったが、それでももうそのころは、かつて自国民も、占領地区の他国民にも、生殺与奪の権力を振った、戦争中の参謀将校時代の威勢は取り戻せず、殆ど鳴かず飛ばずの存在であった。
それについてはさきの項にもちょっと書いているが、要するにそれは、「シリムの樹枝に掛かり、白鶏その下に鳴いた」という新羅金氏の始祖伝説からきたもので、それをここで紹介すると次のようなものであった。
生き物は頭をもたげ、口を開いて、仔猫そっくりの声で「ミュウ」と鳴いた。
何百ものせみが、近くで遠くで、森中ありとあらゆるところで、もうれつな勢いで鳴いていた。
これもついでだから博学なる人間に聞きたいがあれはおしいつくつくと鳴くのか、つくつくおしいと鳴くのか、その解釈次第によっては蝉の研究上少なからざる関係があると思う。
とくにハンゲマンの低い声は、ひとり呟きだと蚊の鳴くようだし、語尾がはっきりしない。
大阪などでも、秋の祭りは、閑古鳥が鳴くと謂はれてゐる様に、宮の内外も寂しい。
百姓の女が落葉拾いの夢をよくみる夏になって、 水から鼻づらをだしては があがあ鳴くかえるもさながらに、 罪にもだえるひとの影が氷にとじこめられていた。
蝉が鳴くかと思うたのは、自身の耳鳴りである。
朝日が石造りの建築郡を照らし、点在する木々からはスズメを中心とした鳥たちが朝を迎えて鳴いている。
まだ昼間だというのに、クツワムシが鳴いている。
ほかのハトは、ポウポウとかクウクウとか鳴いているのだが、なかで一羽だけ、歌いながらそれにあわせて首を振っているのがいた。
まるで「私を運べ」とでもいう風に猫が鳴いた。
彼は久し振りに日の光を見て、しばらくはぼんやりつっ立っていましたが、やがて気がついてみると、池のまわりの木には小鳥が鳴いているし、花のまわりには蝶や蜂などが飛び廻っています。
此方から声をかけるとすぐ隠れる癖に、雨の降る日などはやはり淋しいものか、何度でもやって来て唐紙があいて居れば中を覗き、人を見るときっと鳴くのは、虎属の獣のようでも無かった。
夜は床の上に横たわったまま眼をつぶり、雑木林で鳴く山鳩の声を聞きながらまぶたの裏に、キリストの生涯の一場面一場面を描いた。
もう秋草の花は皆衰えてしまって、かれがれに鳴く虫の声と松風の音が混じり合い、その中をよく耳を澄まさないでは聞かれないほどの楽音が野の宮のほうから流れて来るのであった。
叩き棒がうまく命中すればそれなりの音が出るはずだったが、あたっても鳴かないブタもいるし、命中しないこともある。
蘇枋は押さえた手の下から、蚊の鳴くような声でいう。
みんみん蝉などいつ鳴いたやら、と思うほどに、祭り好きの賑わいが、丘の多い街から湧いて出る。
火山が爆発しようが宇宙人が攻めてこようが裏庭でポチがワンと鳴こうが辰太郎は奈緒を連れて行くつもりだった。
鳥か虫かカエルのたぐいか、フィリエルには判別できないが、暗くなってからしきりに鳴くものがある。
が、とつぜん叫ぶのをやめて、力いっぱい声を出してメーメーと鳴くというのだ。
壁の中でコオロギが鳴いていた。
私も蚊の鳴くような声でいう。
と蚊かの鳴くような声で訊きいた。
しかしブッシュベイビーは滅多に鳴かない生物であり、結局2時間檻の前で観察し続けた努力は徒労となったという。
上の椿を濡れて出て、雨の晴間を柳に鳴く、鶯のような声をかけると、いきなり背後うしろから飛びついて、両手を肩へ。
一生鳴かず、飛ばずでもよいのであれば、どの派閥にも属さず、中立を保てばよい。
しんめいぐうのそばにさしかかると、うるさいほどに蝉が鳴いていた。
まだ子犬らしく、高い声をあげて鳴いている。
あいつらは鳴くことしかのうがないんだからね。
庭には蝉が鳴いていました。
黙契の裡に談話を廃して後しばらくして、「蛙が鳴くなあ」兄の声はしめやかであった。
あの晩は鳴くに鳴けなかったんだ。
やつと飯がたけ、それから三人で膳に向ひましたら、夜がもうそろそろ白みかけ、どこかで鷄が鳴いてゐました。
私の母の目をおとす時は、私は家内と二人で母をみていたが、母の寝ている部屋の屋根のむねで、タッタひとこえ烏がカアと鳴いた。
その内に夜は遠慮なくふけ渡つて、彼女の耳にはひる音と云つては、唯どこかで鳴いてゐるこほろぎの声ばかりになつた。
まだ目が開いたばかりで、キュンキュンと鳴いた。
耳を澄まして注意をしていると、夏になると同時に、虫が鳴いているのだし、庭に気をくばって見ていると、ききょうの花も、夏になるとすぐ咲いているのを発見するし、蜻蛉だって、もともと夏の虫なんだし、柿も夏のうちにちゃんと実を結んでいるのだ。
私が鳴かなければキンキン声が打っていた牌だ。
耳元で、これまでと同じように、高くなったり低くなったりする風の音が、ひゅうるるると鳴いているだけだ。
冬の日の障子の明るく冴えたその向うで、「ちッちッ」と鳴く鶯の声も、流れ移っていった旅の日の、空を仰いだときどきに感じた郷愁に見えたりした。
此辺は以前、今頃になると、蛙めの、あやまりたい程鳴く田の原が、続いてたもんだ。
可愛らしい声で鳴くのでたまらなくなって、青年はまるで女三の宮であるかのように抱きしめるのも、物狂おしいことだった。
俺は障子をあけて梅若葉の梢に雀の鳴いてゐるのを見る。
とを、片眼が鳴いていた。
あと二メートル移動すれば不動産屋の軒先へたどりつき、ぬれずにすむはずなのに、その猫は雨のあたる路地で鳴いているのだ。
白雉は一生に二度しか鳴かない。
飛び立った鳩は広場の上空をのんびりと二周すると、ぽっぽー、と鳴いてどこかに飛び去っていった。
一首の意は、春になって何となく憂愁をおぼえるのに、このよふけに羽ばたきをしながら鴫が一羽鳴いて行った。
アマチュアでは結果を出したが、プロではまるで鳴かず飛ばずだったために結局断念し、カポネ一味に入ることとなった。
どこかでくつわむしの鳴くのが静かな闇に響く。
それはヂーと長くひっ張って鳴くのであった。
クラシックなシャム猫はハスキーな声で鳴くものも多いが、品種改良により必要以上には鳴かない猫に変遷してきている。
いまも山の中腹でホトトギスが鳴いています。
さいわいにその日は十一時ごろからからりと晴れて、かきにすずめの鳴くこはるびよりになった。
こおろぎが一匹そばで鳴いていた。
と蚊の鳴くような声でいったけれど、よほど芯の強い人らしく、両親から二年だけ許可をとってきて留学をすませたあと、一旦日本へ帰り、再度両親を説得して、またやってきたというのである。
タミエの皮膚を射る青い光は病んだ陽光で、その向こうの暗い場所では絞め殺される声で鶏が鳴いていた。
その女が「いらっしゃい」と大声で云って、一寸こっちを見ただけで、くつわむしの鳴くような声で、話をし続けているのである。
キャンバス上の森の緑を塗り込みながら、小鳥が腹をすかせて鳴くたびに餌を与える。
翌日、謝端は、一番鶏が鳴いたとき畑仕事の用意をして家を出、あたりが明るくなったころ引き返してきて、生垣のかげから家の中をのぞいてみた。
虫も鳴かない夜の静寂はほんとうに不気味だ。
虫たちの鳴く時期もすぎて、草むらの奥で残りの地虫が、ときどきはかなげに鳴いている。
虫たちの鳴く時期もすぎて、草むらの奥で残りの地虫が、ときどきはかなげに鳴いている。
その沈黙を破って一羽のセキレイがひと声鳴くと、長い尾をふって、青いつぶてのように流れをよこぎって飛んだ。
しかし、右手を顔の横にこすりつけてニャアと鳴く黒い招き猫の姿は、自分の記憶から引き出してきたように鮮明だった。
霧の向こうから、小鳥の鳴く声がさかんに聞こえた。
と、四へん鳴いて、また鴨の姿に戻りました。
ある夜は頻りに時鳥が闇を破つて鳴いて行つた。
セミが思いがけなく低い木の幹などに止まって鳴いているのを発見すると、まったくどうきのするほどこうふんする。
お国の声は蚊が鳴くようだ。
木々は生えていないために蝉がほとんど鳴いていない商店街は、聴覚、視覚に変化がないために暑さがのっぺりとしていた。
と、蚊の鳴くような声で呼んだから、これには佐七と辰も、五体がジーンとしびれてしまった。
しかし男達の瞼も夜に征服され 鎧戸が下りたやうに閉ざされた、 小犬のやうにクンクン鳴いたり 馬のやうに低く嘶いたり 猫のやうにゴロゴロ言つたり、 さまざまな動物的な音をたてながら 詩人たちは寝入つてゐる。
と、大声で鳴いて、サルについて逃げて行きました。
女城主セアは、ヴォダルスの考えを聞いていたにちがいなかったが、それを少しも表情に出さずに、彼の向こう側からわたしの方を見て、綺麗な、鳩の鳴くような声でいった。
電気を消して、ひとりで仰向に寝ていると、背筋の下で、こおろぎが懸命に鳴いていました。
志津夫の姿を見ると顔を上げて一声、鳴いた。
霍公鳥の鳴く頃になったというえいたんで、この季節の移動を詠歎する歌は集中に多いが、この歌は民謡風なものだから、何か相聞的な感じが背景にひそまっているだろう。
いずれ御厄介に相成らねばなりませんが、わたくしもどうか唯今のその茄子の鳴くぐらいな処で、御容赦が願いたい。
セミの鳴いている木の下で大砲を打ったことがある。
おまけに、その晩には、よたかが舞いこんで、手すりに止まって、鳴いたとよ。
あの節のなかには、野にさえずる鳥や蝉の鳴く歌とおなじような、「自然」と諧調をともにしたものがかよっているからだ。
蟲が鳴いて街には靄がおりてゐた。
夜半をすぎてもさんざめく色街が、すっかり眠りつくのは、一番鶏が鳴く頃である。
庭の叢で虫が鳴いていた。
縁側の鳥籠でしきりにカナリヤが鳴いていた。
今年は最後まで蝉は鳴かないのかもしれないし、ジャイアンツは優勝しないのかもしれないし、だとすればとんでもない馬鹿がソ連の大統領になって、それで核戦争が起こって地球が滅亡してしまうかもしれない。
野にはめうしが鳴いていた。
一同は思わずハッとした様子、それはなぜかと云うに、今しも不意に一つのおおきな流星が空中に現われ、青い光は東から西へひとだまの如く飛んで、かの梟の鳴いて居る森林の辺でスーと消えて仕舞ったのを見たからだ。
それは春香にしても同じらしく、本日三度目にして最高のせきめんぐあいでこっちをちらちらとうかがいながら、生まれたばかりのこじかがなくような声で言った。
小鳥がこずえの中やかきねの上で鳴いていた。
さすがの雷雨も十二時を過ぎる頃からだんだんに衰えて、枕もとの時計が一時を知らせる頃には、山のあたりで鹿の鳴く声がきこえた。
鳥の跡に似た筆の跡だけは京にのぼったが、わが身はこの松山にあてもなき日を待ちくれて、ただ鳴くばかりというこころを、こうは詠んだのじゃ。
極端にいえば、あのような恋歌は、動物の本能の叫び、犬や猫がその愛情によって吠え鳴くことと同断で、それが言葉によって表現されているだけのことではないか。
要するに聞きたいのは胸にずんと来る演奏その物で、ホルンに見える楽器がサックスの音を出していようが、ポチがミケの声で鳴こうがそんなことはどうだっていい。
しかし、普通の鳴き方ではなく、童謡のハトポッポの歌のメロディーで鳴いたのだ。
たいようのまだあがらない、うすぐらいうちから、そしてほしのひかりがみえるじぶん、そらを、ないていったこともあります。
震える手でポケットからクルマのキーを取りだすと、蚊の鳴くような声でささやいた。
鳴く筈もないブロンズの鶴が鳴いたのにはいずれ何か深い仔細のあることであろうが、それは天に誓って酒月、幸田の与り知らぬところである。
鳴く筈もないブロンズの鶴が鳴いたのにはいずれ何か深い仔細のあることであろうが、それは天に誓って酒月、幸田の与り知らぬところである。
未明のごんぎよう 中ブッポウソウと鳴く鳥声を聞いたのだ。
おじいさんについて、どんなところへつれていかれるのかとしんぱいしながらあるいてゆくと、はや、せみのまつばやしでないているこえがきこえました。
河鹿を見ようと思えば先ず大胆に河鹿の鳴いている瀬のきわまで進んでゆくことが必要である。
大抵な鳥はこの追いこみ籠に入れると、今までよく鳴いて居たものも全く鳴かなくなるのが普通であるが、カナリヤに限っては、この中へ入れても少しも変らずに盛んに鳴き立てて居る。
大抵な鳥はこの追いこみ籠に入れると、今までよく鳴いて居たものも全く鳴かなくなるのが普通であるが、カナリヤに限っては、この中へ入れても少しも変らずに盛んに鳴き立てて居る。
なんでなく かあかあ やまもあれているぞ。
セエヌがそこにも流れて居るのだらうと云つて降りて行つたが、河は無くてはて知らぬ丘陵の間に野菜畑が続き、散らばつた百姓やの庭でにはとりが鳴いて居た。
縁の下で鳴いているのですけれど、それが、ちょうど私の背筋の真下あたりで鳴いているので、なんだか私の背骨の中で小さいきりぎりすが鳴いているような気がするのでした。
歌詞がはいるところへくると、虫はいっせいに蠅の鳴くような声をたてて合唱したが、その声もぴったりと曲にあっていた。
一首は、もう春だから、うぐいす等は山や谷を越え、今は野の上の小高いところで鳴くようにでもなったか、というので、一般的な想像のように出来て居る歌だが、不思議に浮んで来るものがあざやかで、濁りのない清淡ともいうべき気持のする歌である。
カラスは木の上からしゃがれた声で鳴いた。
降ろしたすだれの向こうで蝉が鳴いている。
わたし、めすはなかないときいていたけれど。
子供は鳥のにぎやかに飛んだり鳴いたりするのをおもしろがって、柵につかまって見とれている。
そこで絵と例の常套句をひっかけて、絵の中の鳥が鳴くからって誘うのは、ここでひとときを過ごそうってこと。
郷里高知のおおたかさかじょうの空を鳴いて通るあのほととぎすに相違ない。
町の騒音は、いつとはなしに遠ざかり、馬車の走る音も、人声も、船のかんぱんで鳴く犬の鳴き声も聞こえなかった。
鳴くはあけびのへんげらか、 また、耳もなきひとやから 口のみあかくただれたる。
ジィジィとセミの鳴く横に、なにか得体の知れないモノがじっととまっている。
空の明るくなることは、人の心をも明るい方へ持って行く、鶏の鳴く音は、人里懐しい響を伝えるので、お君も気が引立ちました。
だが、とうとう台からとびおりて戸口にゆくと、ニャーンと鳴いてガラスを引っかく。
蚊の鳴く声にまじって、それこそ蚊の翅音はおとよりかぼそく、歌がきこえてきた。
驚いた無量小路が声をかけると、ミチルが〝客室〟の窓から鼻を出してさらに激しく鳴いた。
青騎士の馬が、荒ぶる気を押さえるみたいに低く鳴いた。
宇川がもじもじとしながら、蚊の鳴くような声でいった。
その快楽のためにだけ、鳴いているのだ。
天守台跡に上っているとどこかでからすの鳴いているのが「アベバ、アベバ」と聞こえる。
シャバでも、虫が鳴いても、その虫の音を聞く心のゆとりもなく、忙しく毎日をバタバタ送ったのだなァと思っています。
その間に鳥は火の玉となり、一声鋭く鳴いたかと思うと、次の瞬間、跡形もなくなってしまった。
泳いでいってみると、茶色の小犬が哀れな声で鳴いている。
「や、やってみます、」と蚊の鳴くような声で答えた。
そしてあのこおろぎの鳴くのは、「つづれさせつづれさせ」と言って鳴くのだ、貧しいものはあの声を聞いて冬の着物の用意をするのだと言って聞かせました。
新宿で知られた、鳴く度にドラが乗りまくる雀士なんか鬼のように強かったですし、横浜で打ったプロなんかは、当り前のように一発で引き当ててましたからね。
こうじまち辺でも震災前には随分その声を聴いたものであるが、郊外のここらでどうして鳴かないのかと、わたしは案外に思った。
しろあとのあたりなかぞらでとびが鳴く、とちょうど今がしゅんのいわしを焼くにおいがする。
心あって鳴くようで、何だか上になった、あのへたの取手まで、小さなつのらしくおったったんです。
縁の下で鳴いているのですけれど、それが、ちょうど私の背筋の真下あたりで鳴いているので、なんだか私の脊骨の中で小さいきりぎりすが鳴いているような気がするのでした。
ただし五回走れば厩人が驢を釈こうと待ち構えいるからそれを見て鳴くのかも知れぬから精査を要するといった。
また地には、今を盛りと鳴く虫の音が仁王経の読誦にふしぎにあいまちて、秋の清浄をことほいでいた。
野生えの梅が花を点じ小鳥が楽しそうに鳴くようになった。
九月の末の事ですから、松虫が夕方近く切れ切れに、少し声を枯らして鳴いていますのが、いつになく物哀れに感じさせました。
ところがおもしろいことには「テッペンカケタカ」と一回鳴くに要する時間がほぼ二秒程度である。
ある家畜小屋の中では、めうしが鳴いていた。
スタジオに籠を持ちこみ、待っていたのだが、環境が変わったのにおびえたのか、ウグイスは、なかなか鳴かない。
門の前は一めんに柳がうわり、かきの内には桃やあんずの花が盛りで、それに長い竹をあしらってあったが、野の鳥はその中へ来てかっけつと鳴いていた。
犬神が、麗子の頭上を飛びながら、不安げにチィチィ鳴く。
犬ならば吠えるというのが正格であろうけれど、鳴いたと口走ったのは、それと前後して鶏の鳴いたその混線のせいかも知れません。
そしてこおろぎの鳴いていないことにもふと気づいたので、ぼくはすぐ近くに「ブルーノ」がかならずいるはずだと思った。
伊月と目が合うと、ししゃもはニャンと一声鳴いて、駆け寄ってきた。
舞いおりたシャヒーンは、主人の腕にとまって、甘えるようにひと声鳴いた。
鳴かず、飛ばずの状態で居ろという教えでもないのに、勝頼と御親類衆との間がしっくりしないままに、なんとなく、過ぎて行く日々を恐ろしいと思わぬ者はいなかった。
私は渓へ行って鳴く河鹿を一匹捕まえて来た。
彼が近づくと、見張りの鳥が高く鳴いた。
花咲き鳥の鳴く春といううれしい季節が、これから出発して帰って来るという時である故に、それを力強いまた恵み深い神の御子の、誕生の日のように想像したのは、子供らしい大昔の人としては自然なことであった。
王宮の庭に止まって、三年のあいだ、飛ばず、鳴かずです。
烏が鳴いて、彼らの頭上を、逆に浜の方にとび去った。
一首の意は、山の端をばあじがもが群れ鳴いて、騒ぎ飛行くように、多くの人が通り行くけれども、私は寂しゅうございます、その人々はあなたではありませぬから、というので、やはり女性の歌として解釈するのである。
フニャフニャしてて毛もやわらかく、ヒゲが生えててニャアと鳴く動物が可愛くないはずがないであろう。
前の雪がほのかに残っている上に、ちらほらとともゆきが降り積んで、うぐいすが紅梅に、明るく鳴いている。
何処か遠くで、とりがしきりに鳴いていた。
人と関わるのが怖くていつもびくびくしているくせに、一人で生きる自信はないものだから、すぐ逃げられる距離から何かおいしい物を投げてくれと甘えて鳴いてみせる。
昼間のひざしは強かったが、夜になると涼しく、ハイビスカスの茂みでは虫が鳴いていた。
夕闇の中で鳥たちが鳴く声がきこえます。
牧場の中には、がまの鳴く笛の音のメロディが聞こえていた。
灰のところからはい出してきて、僕に向かってなにか不平でも言うように鳴く灰色のねこのほかは、ひっそりと静まりかえっている。
うつくしいうつくしいききょういろのがらんとした空の下を、じつになんまんという小さな鳥どもが、いくくみもいくくみもめいめいせわしくせわしく鳴いて通って行くのでした。
鳴くばかりで、近づいてこなかった。
あちらの木こちらの木でせみが鳴いている。
もう虫が鳴く、虫の声は身にしみる、虫のいのち、虫のうた。
冬眠からさめて鳴く蛙は、春の訪れを告げる使者でもあろうか。
天保山の安宿の二階で、ニャーゴニャーゴ鳴いている猫の声を寂しく聞きながら私は寝そべっていた。
春香が小鳥の鳴なくような声でそう言った。
昨夜と均ひとしく、月は水の如く、大空に漂つて、山の影はくつきりと黒く、五六歩前の叢くさむらにはまだ虫の鳴く音が我は顔に聞えて居る。
それから僕ぼくの内うちの橋はしの下したを、あのウ舟漕ふねこいで行ゆくのが何なんだか唄うたつて行ゆくけれど、何なにをいふんだかやつぱり鳥とりが声こゑを大おほきくして長ながく引ひつぱつて鳴ないてるのと違ちがひませんもの。
そして、たかの空そらを舞まって鳴なく声こえが聞きこえました。
枢がまるでおしちぎられでもするかと思ふほど、音に力のこもつて来た時、ちようど鶏が鳴いた。
時に天井に鳴くねずみの声も、また印象的である。
たんぼのしぎがなににおどろいたかきゝとないて、かりかぶをかすめるやうにしてあわてゝとんでいつた。
春もたけなわとなり、浅い水たまりでは、のどかにかえるが鳴いていた。
五年生の夏休みには、先にも述べたように、一冊のノートに恋愛を絡めた時代小説「ほととぎす鳴く頃」を書いた。
こんどは仕方がないからにゃーにゃーと二返ばかり鳴いて起こそうとしたが、どう云うものかこの時ばかりはのどに物がつかえて思うような声が出ない。
鳶が鳴くから天気がよくなるだろうなぞと云った。
烏は、人が死ぬのを事前に察知し、鳴いてしらせると言い伝えられる。
食卓には朝の光がさし込み、庭にはうぐいすが鳴いてる。
この音声合成機を使えば、たとえ盗聴されていても互いの会話が第三者にはアヒルかペリカンが鳴いているようにしか聞こえないのである。
あたりで鳴いている虫の声に混じって、〝うむ〟と答えるその声が、果てしなく周囲に満ちた。
一首の意は、信濃の国の須賀の荒野に、ほととぎすの鳴く声を聞くと、もう時季が過ぎて夏になった、というのである。
「しかの鳴くこえを聞けば昔が恋しゅうて」とは、決して妻こう鹿のなく声ではありません。
夕方から鳴きはじめるが、夜更けの一時から二時の間にしききりなしに鳴く。
やせていて、おまけにダミ声で「ギャー」と鳴くあたりが、スペインの猫と似ていたのだ。
「ほうほう」と二声ずつふくみのある調子で鳴く。
たしかに鳴いておりました。
トラ子と呼ぶと、どきんとしたやうにあわてて逃げたが、すぐまた思ひ返して、ここの家にも一飯の義理があると思つたらしく、すぐにお勝手から上つて来て、いつもどほりに鳴いて何かねだつた。
カナリヤが、籠の中で怖れるように、せわしなく短く、鳴いている。
射るような太陽の光線が早くも屋根のてっぺんを赤く染めはじめて、むら雀の鳴く声がもう耳にいっぱいだ。
リラの花が咲き郭公が鳴いて、爽やかな六月の季節がやってきた。
そしてまた、下の方のやみの中で、フクロウが鳴いた。
それが仔羊どもの声を聞きつけて、ひっきりなしに鳴いている。
その夜は鳴かなかつたが、翌日からは一日ぢゆうが日暮れどきのやうに暗い曇り日は晝さへも洗面器や便器の陰などでよく鳴くのであつた。
その夜は鳴かなかつたが、翌日からは一日ぢゆうが日暮れどきのやうに暗い曇り日は晝さへも洗面器や便器の陰などでよく鳴くのであつた。
よく木立の中で鳴いておったであろう？
豚はぶうぶう鳴いて小屋から逃げ出し、敷地の中央にひろがる芝生のほうへ逃げていった。
この歌はすでに選出した、「ゆふづくよ心もしぬに白露のおくこの庭にこほろぎ鳴くも」に似ているが、「浅茅がもとに」というのが実質的でいいから取って置いた。
青い鳥はまだ、く、く、くと鳴いていた。
夏の虫が、くさむらの中で、静かに鳴いている。
るるるる、るるるると、聞いたことのない声の虫がひっきりなしに鳴いている。
第狸奴は一声鳴くと、王弁をつまみ上げ、ぽいっと外に放り出した。
正式名称は知らないけど、夕方になったら、きゃひひひきゃひひひって鳴くから私たちはキャヒヒ猿って呼んでるの。
痩吉は全く鳴かなかったが、蚊取り線香の上にふきんが落ちいぶったとき大声を出しGにしらせてから明るい声が出るようになり、しかめっ面の暗い表情も消え明るい顔をしている。
天神山の芒原で、私は初めて野生の鈴虫の鳴くのを聞いた。
文鳥も淋しいから鳴くのではなかろうかと考えた。
妹猫はぴんとしつぽを立てて私を追い越し、振り返って、「うわああ」と鳴く。
頭の上で「ニャア」と鳴いたと思うと、お初の肩に飛び降りる。
武州平間村で呼子笛の竹を刈った、その日、初冬の田のもの空高く、もずが鳴いた。
こうもりが夕暮とぶのを見る面白さも、闇夜の道に梟の鳴くのを聞く満足も、皆彼等が詩の世界に現れるものだからだ、と。
アラ、またカー公かヤー公か知らないけど、鳴いてるわ。
河鹿がそこらでかすかに鳴いてくれてゐた。
おまえが鳴なかなくとも、やってきたと。
でもツインクは、店みせにきたときには、ひどくのどをいためていて、そこにいるあいだじゅう、ほとんど鳴なかなかったらしいようすです。
でも、おや、 あれの鳴くのが、わたしには聞えてよ。
放置された死体を見つけると「いつまで、いつまで」と鳴く。
広島時代の同僚である寺岡孝監督の下、日本で鳴かず飛ばずだった野中徹博を再生した。
どこから来たのか、鶯うぐいすが飛んできて桜に止まり「ぽけっきょ」とへたくそに鳴いた。
否いえ、もう、そりゃ実に、烏からすの鳴かぬ日はあっても、お噂うわさをしない日はありませんが、なあ、これえ。
この雨の晩に、外でニャーニャー鳴いてるなんか、きっと、道にまよったネコにちがいない。
同時にカズオの背後にある錆びついたシャッターも、生き物が鳴くようにごうっと音をたてた。
由希子の気配に気づいたのか、ワンワンと甲高い声で鳴いた。
それは梵鐘の聲さへ二三年前から聞き得なくなつた事を、ふと思返して、一年は一年より更に烈しく、わたくしは蝉とこほろぎの庭に鳴くのを待ちわびるやうになつた。
近所の屋根では雀の鳴く声もきこえた。
何故ここでタケマルが「わん」と鳴くのか、そんな問題さえもが、彼の複雑で深刻な悩みの中に新たに組み込まれていくのであった。
どういう仕組みになっているのか、「にゃあお」と鳴いたのどから、同時に猫屋敷の声がひびく。
その間は蝉もまた鳴くのを休んでいた。
Jリーグのベルマーレ平塚では鳴かず飛ばずで10試合2得点にとどまった。
だがやはり、いおりの外で鳴くのであった。
「鶴が鳴いてます」とヒロ子さんが言うようになった。
飛び立つときに短く一度だけ鳴いた。
牧夫さんがね、あさつゆにぬれた草を刈って、牧舎へ持って行ってやると、顔を覚えていて、牛がうれしそうに鳴くのよ。
またしても、か細い蚊の鳴くような音が聞こえてきた。
人語とともに猫語も忘れたのか、ほとんどと言っていいほど鳴かないのはやかましくなくていいのだが、どういうわけか俺の部屋をねどこにしているので、シャミセンにかまいたがる妹があししげくやってくるようになったことには閉口する。
ア画馬は馬に審査せしめよとて、馬数匹をひき来らしめ諸画を示すに、アの画馬を見て始めて鳴いたからアを一等とした。
さてニワトリの鳴くまえに、そして東天に暁の光の現われないまえに、この妖異な弁護依頼人を連れて私は退散するとしよう。
電話を毛布でくるみ、コタツの中へ入れておくと、時々、虫の鳴くようなジジッという音がする。
しばらく顔を見合わせていた仲間の一人が 「だって、君、すっぽんが鳴くのかい」 と聞くと 「でもなんだか鳴きそうな顔をしているじゃないか」 と答えた。
そのうち夜は明けていくようであったが、とりなどは鳴かず、大通りに近い家であったから、通行する者がだらしない声で、何とかかとか、有る名でないような名を呼び合って何人もの行く物音がするのであった。
吐きだしたのはいいが、それでも舌をちくりと刺したものだから、それであのとききゃんきゃん鳴いたのさ。
静まり返った室内に、かすかだが、虫の鳴く声が、夜風がこずえを揺らす葉擦れの音が聞こえてきた。
トゥイードルディムは、笑うように細い声で鳴いた。
たびとの歌に、「湯の原に鳴くあしたづはわが如くいもに恋ふれや時分かず鳴く」というのがある。
わたくしはかねがね、この虫に雌をあてがうと、鳴かなくなって、じきに落ちると注意されていた。
ピオウと復た鳴いた時は聲が遙かに遠くなつて、三聲鳴いた時はやつと聞き取れる程であつた。
かすかに小鳥が鳴く声も聞こえた。
時々砲声がとゞろく、虫がしきりに鳴く、私はぐつすり睡つた。
一日の航海中牛は逐に一聲も鳴かなかつた。
池に泳ぐ魚、山に鳴く鹿をさえ、人に捕らえられて死にそうなのをみすみす助けないとしたら、実に悲しいことだろう。
毎朝鶏の鳴く頃になると、腹の患部は激しく痛み出す。
鳥があちこちでせいだいにないている。
一羽のオウムのそばには陶器の猫、もう一羽のそばには陶器の犬が置いてあって、押えつけると、キーキー鳴いたが、口をあけるでもなし、違った顔にもならず、またおもしろそうな顔もしなかった。
「いいねえ、うぐいす、また鳴かないかな」 と私は言った。
ミケも驚ろいて、ニャーンと鳴いてくるりと小さく座つて、爪をみんな隠してしまひましたとさ。
もしよなかにそとで、ねこがねことけんかでもしていますと、ばあさんはおきてでて、ものほしざおをもってきて、ねこがけんかをしてないているほうへゆきました。
また、僕のわからない言葉で話をしている、リマの声をきいていると、葉の間をささやくように吹きすぎる風や、ごぼごぼと流れて行く水や、花の中にいるはちや、はるか彼方にある木々のかげで鳴いている、オルガン鳥をきいているようだ。
するとそのひばりのこどもは、いよいよびっくりして、黄色なくちばしを大きくあけて、まるでホモイのお耳もつんぼになるくらい鳴くのです。
でも、じつを言うと、あんなふうに鳴く猫は世の中に二匹といないはずなのに、わたしも、あの人殺しのあった晩、『おつかいひめ』の鳴き声が外でするのを聞いたんだよ。
「朝に行く雁の鳴く音は吾が如く物思へかも聲の悲しき」と云ふ歌の思ひは明治の今日に於いて更に歌ひ返す可き社會的必要のない歌であらう。
虫もしきりに鳴いている。
朝から陽が照りつけて蝉が鳴いていた。
それでもおつぎはにはとりがまたないたときむつくりおきた。
ホフマンが多数の映画に出演しスターダムへ上り詰める一方、ハックマンは舞台やテレビドラマで端役しか与えられず、鳴かず飛ばずの状態が続いた。
カモメが鳴いているのが聞こえた。
どこからか、せみの鳴くかんだかい音も聞こえてきた。
古代生物は、子犬のような声で鳴いた。
しかし、今は小さな声で鳴く、醜い影が詳がっている。
おれは蚊の鳴くような声をふり絞った。
「ニシンがキーッと鳴くなんてきいたこともないや」 「それはね」父親がニヤリとしていいます。
ドン・ファンも心配そうに鳴いた。
と、それこそ、カの鳴くような声がいたします。
昨夜そこでフクロウが鳴いていた。
蚊の鳴くような声で、少年は答えた。
天狗平で真白い雷鳥が白樺の枯木に止って連れを探して鳴いている情景は冬にはとても見られぬ。
雀の子は、晩春初夏のころ巣立ちをするが、一夜巣の中でふいに鳴いたのを、物を食う夢でも見たかと興じたのである。
夜中だというのに、勘違いしたせみがじょわじょわと鳴いている。
鳴かぬほたるは、何とかと言うではないか。
ザハヴィによれば、鳥のヒナがピーピーと鳴くのは単にエサが欲しいからではなく、こうして親を脅迫するためだという。
キョキョキョキョという、ホトトギスが鳴くような奇矯な声だった。
その辺から牛の鳴く声がきこえる。
虫も激しく鳴くでしょう。
だから、もう鳴くのはやめてよ。
そして、お父さんのおかくれになった年は、裏の田圃であのように鳴いていた蛙が今年は全く鳴きません。
部屋に居て聞くと、よくかわずが鳴いた。
中将は何かほかにもうれわしいことがあるのか、ひどくたんそくをして、笛を鳴らしながら「しかの鳴くねに」などと口ずさんでいる様子は相当な男と見えた。
庭の池のあたりで、かえるが鳴いている。
「さるや、どうかないてくれ、私がこまるから」 「ではなきましょう」とさるはこたえました。
一人となつて、千鳥が鳴くのを聞いた、やつぱりさびしい。
散歩に出ると、檜や杉の深林の中で、しきりに小鳥が鳴いている。
通り筋の、屋根に、ひさしに、しばしばからすが鳴いたのである。
人のうわさがうるさいので、鶉鳴く古い空家のようなところに連れて行って、そこでいろいろとお話をして帰したというので、「君」をば男と解釈していいだろう。
すぐそこの庭の茂みのなかでは、夜鴬が鳴いていて、私は苦しさと恐怖で、ほとほともうガックリとなって、気が遠くなったようにボンヤリしていましたが、その夜鴬の声が、死んだ母が私を慰めにきてくれている声のようにも聞かれました。
十月だつたから鴨が鳴いて居たのだ。
食べ物の好き嫌いをいうようになり、気にいったものが出てくるまで、ずーっと鳴いている。
怯えたような表情で彼は司祭の方を眺め、二、三歩あとずさりして、 「パードレ」彼は犬が鳴くような声を出して言った。
降るようにひぐらしが鳴いていた時期だった。
中年男は蚊の鳴くような声でいった。
と鳴くようになった。
かわずの声がますます高くなる、これはまた仰山な、何百、どうして幾千と居て鳴いてるので、幾千の蛙が一ツ一ツ眼があって、口があって、足があって、からだがあって、水ン中に居て、そして声を出すのだ。
ただきつねだけが夜の森の中に鳴いていた。
ある時いつものように山に出かけたが、獲物が少なく気を腐らせていると、梢にサガキが五、六羽ぎいぎいと鳴いていた。
じいじいと鳴く蝉の声が前にも増して高くなり、真夏の茶室は説法で満たされていくようである。
ひざの上にモモが飛び乗ってきてキューンと鳴いた。
と大きな声で鳴いた。
フランスで聞く蝉よりもずっと力強い声で鳴く。
ついに小屋の鶏が遠くで鳴いた。
おたまが鳴いて、戸をつめで引っかいた。
どこかで烏の鳴く声も聞こえる。
そしてものうくこの日長を所在なさに糧も惜まず鳴いてゐる。
泥も、藤から嵐のように飛び濺いでは空中でオギアオギアと鳴く小さいものになり、あちらにはいこちらに爬い、地面一杯になった。
頭の上に乗っかった栗鼠も、つられたようにキュッと鳴いた。
自分の考えにひたっていたハンニバルだったが、ハツヒコが「にあ」と鳴いたためにそちらに注意を戻すことにした。
裏のどぶがわで秋のかわずが枯れがれに鳴いているのを、おそめは寂しい心持ちで聴いていた。
先端に二寸のなりかぶらをつけた矢は、ふくろうの鳴くような不気味な音を頭上に響かせ、屋敷の中に吸い込まれていった。
それは去年の秋の頃、綿のような黄金色こがねいろなす羽に包まれ、ピヨピヨ鳴いていたのをば、私は毎日学校の行帰ゆきかえり、餌えを投げ菜なをやりして可愛がったが、今では立派に肥ふとった母鶏ははどりになったのを。
前の森では、夜になると梟がポーポーと鳴いた。
今でもまだよく鳴くの？
蝉の鳴く音ねを貫いて、誰も通らぬ四辺あたりに響いた。
ほら、あっちの方でちゅくちゅく鳴いている鳥はあれはなあに？
ひときわ大きく鳴いたあと、全力疾走で森の茂みへ消えていく。
私はこの話を昼も杜鵑の鳴く青葉の山へ行っても、晩のかんげいかいの席でも、また宿屋へ帰っても古いことを知ってそうな年寄りを見つけると、訊ねて聞き取ったのである。
と悲しそうに鳴いていました。
湖を取り囲む木々がサラサラと触れ合う音や、遠くでホーと鳴くふくろうの声が聞こえたような気がした。
おりおりけたたましいもずの鳴く音が、あたりの静寂をひきさくばかりで、どこに人間が住んでいるのかと疑われるばかりである。
行き交う車の流れがいっとき途絶えると、秋の夜の涼やかな風に乗って、家々の庭先で鳴く虫の声が聞こえてきた。
親と同じように鳴く。
秋の虫がひとつ、ふたつ、くさむらのどこかで鳴いている。
手も足も出なくなってぽつねんと椅子にかけてこおろぎの鳴く声をきいていると、これでもうこの世にひとりの肉親もないのだという孤独なおもいが胸にせまり、じぶんにとっておけいは、かけがえのない大切な人間だったことがつくづくとわかってきた。
腰にひもをまわしてぶらさげられ、頭とアゴにぼろをしばりつけて、鳴かないようにしてあった。
とないて、とんで行きました。
対岸は深い緑色の木々がうっそうと茂っていて、奇妙なくちばしを持つ薄桃色の鳥がおかしな声で鳴いていた。
庭の池で鳴くかえるの声が聴こえている。
恋の初めから今日までのことを源氏が言い出して、感傷的な話の尽きないのであるが、鶏ももうたびたび鳴いた。
冬枯れの畑の起伏も面白く、林には冬の小鳥が人なつこそうに鳴いて、江戸の町の真中から来ると、命も伸びそうです。
ぬえは単に未明の空を飛んで鳴くために、その声を聴いた者は呪言を唱え、鷺もふくろうも魔の鳥として、その異常な挙動を見た者は祭をした。
「随分虫が鳴くわねえ」と云うと、「貴女も少し頭が変よ、あれはラヂオよ」と云ったりした。
四邊が急に靜かになる どこか遠くで雀が一羽鳴いてゐる 向ふの原の隅を小供が三四人連れ立つて 道草を食つて歩いてゐる 時々笑ふ聲が空氣を驚かす 春だ、春だ。
ロミオ、ロミオ、ひばりが鳴いてる、もう夜が明けてきました、といいました。
けれど、それは、たかく、たかくて、ないているこえすら、とこなつのはなのところまでは、かろうじてきこえてきたほどであります。
窓の外で、枯葉をかきまわす音がしたと思うと、突拍子もないさび声でこじゆけいが鳴いた。
ちょっと立止って耳を澄すと、川の音と、うすくかかって来た霧の中をキュッ、キュッと鳴いて飛んでいる蝙蝠とがあるばかりだ。
頭の悪い、よく鳴く犬だった。
そこらじゅうでせみが鳴いていて、湿度の高い七月のひざしをあめいろに粘らせる。
もう夜が明けたといってよがらすが鳴くけれど、岡のこだちは未だひっそりとして居る、というのである。
昨夜はゴキトウの鳴くまで飲んだとか、ニエの声で起きたとか、あらまし時計代りに語り用ゆと。
頭の上の方で騒がしく鳴いていた鴉が、急に枝葉をかさかさいわしながらおりてきはじめた。
どこかで山鳩の鳴く声が聞こえる。
一同が登って来ると、無数の鳥類がかまびすしく鳴いてかくも明白なこの住居侵入に抗議しながら高い枝々から飛び立った。
まるでくつわむしの鳴くようにやかましい女の声である。
鳴くことを初めから予期してかかって、ただぶつという命令のうちに、こっちの随意たるべき鳴くことさえ含まってるように考えるのは失敬千万だ。
卒業後、作詞家松井五郎への弟子入りを経て、2007年より事務所に所属し本格的に音楽活動を開始するが、鳴かず飛ばずの状態だったという。
金童とぎんどうが低く鳴いたのも、お礼のつもりらしい。
朝や夕方によく鳴く。
しかしとうとういちばんどりの鳴くころに願書ができた。
今、庭には蟋蟀が盛んに鳴いている。
で、すすきのすそには、こおろぎが鳴くばかり、おなさごの目にはきじんのお松だ。
蚊の鳴くような音が聞こえた。
月は明るく蛙が鳴いているの。
彼は文句を言わなかったが、クラブを振りあげると、近くをとんでいたカモメの一群が挨拶代りにギャアギャア鳴いてはやしたてるのが気になった。
すぐ近くで、意外なほど大きな声で、ホゥ〜と梟がないた。
昼間あれほど騒がしかったセミの鳴き声もやみ、気の早い秋の虫たちが一匹、二匹、涼やかな声で鳴いている。
いやに犬が鳴いた。
その後に開かれた引退会見では、「鳴かぬなら 泣きに泣きます ホトトギス」という自作の句を披露した。
舟が鳴くようにも。
雷に撃たれた銀杏の木は、大きい枝を半分折られたのですが、その幹にはせみが飛んで来て、ゆうべの事なんぞはなんにも知らないように朝からそうぞうしく鳴いていました。
と鳴いていました。
蚊かの鳴くような声での挨拶あいさつの後、ポシェットを肩かたにタスキがけし、お下さげ髪がみを振るわせるようにして彼女は頭を上げた。
遠くで鶏の鳴く声が聞こえた。
蚊の鳴くような返事であった。
橘の声は秋の蚊が鳴くようだった。
