麓の方向へ歩き出したのが、今では逆方向へ向かっているかもしれない。
少年はそしてさらに山を降りたふもとのスキー場で初めて日本人に出会った。
僕等はその人足に送られて山の麓まで出て、そこから車に乗って帰った。
十二月十五日の夜十時前あの男の家のある丘の麓に車を乗りつけました。
娘はそこで山の麓に祠を立ててその石を祭り、自ら巫女になって仕えた。
其処は峰の処だけ陽の光があって中腹から麓にかけては陰になっていた。
それはいわば、高い山から麓へ下っていく河のようなものだからです。
山陽鉄道田布施駅から西北に進むこと二十余町にして早くも麓に達した。
ぼくが小学生のころだけどね、あっちの山の麓に昔の学校があるでしょ。
しかし間違いなく、黒と緑の狼煙がいま伊吹山の麓に立ち上がっていた。
しかし麓の村はまだ山の陰で、遠い所よりかえって暗く、沈んでいた。
何か急に、方角を変えたか、まだ手前のふもとに泊まっているかもしれない。
その家で暮らしはじめ、ふもととの連絡がとれないまま一週間がすぎた。
海がこのあたりにひろがっており、なだらかな山の麓を波が洗っていた。
一面のサフランの花を麓から押し上げている牧場を登って来た牛である。
そして近所は却つてうす暗く、遠くの麓の方に夕方の微光が眺められた。
山脈のふもとには宇宙軍の演習地があるはずだが、遠すぎてよく見えなかった。
私どもの今住んで居ります村は、京の北に当るたかヶみねのふもとでございます。
私は麓の里の噂を、洗礼や結婚のことなどをいろいろ話して貰うのでした。
ふもとの海村には、その村全体の生活を支えている大きな漁場がひかえていた。
こう思いながら無二無三に、麓をさして陣十郎も、走り走り走っていた。
ゆいいつ、目だった出来事といえば、灰色山脈のふもとの村で起こった事件である。
麓から登って来るのは、越後の国から出た角兵衛獅子の一行であります。
一種の連合政権が誕生し、麓のウル・クォルン軍に対し使者が送られる。
いよいよ私たちの自動車は最端の峠をその麓の坦道へと迂回し初めた。
ビシニティの町の中心部から、アーク山のふもとに至るまでの道が燃えていた。
あくる日川を下って倉戸谷を出た啓一は、麓の老人を訪ねて礼を言った。
麓の村からその背後の森に入って行く白い路などが見える。
ところで登州の山の麓に猟師の家が一軒あって、ふたりの兄弟が住んでいた。
麓の武家屋敷街を焼きはらえばあるいは城兵が駈けおりてくるかもしれない。
山のふもとにある温泉なので、周囲には、スキー場が、いくつか作られていた。
かくうたひつつすすんでゆくと、はげやまのふもとにくさぶきのやねがいつけんたつてゐる。
今度も麓の町にしばらくいて、私の少し前に湖畔亭にきたということでした。
そのふもとまで軽便鉄道がきているから、女子どもにも容易に登れる山である。
麓から、狂ったようなスピードでヘッドライトが昇ってくるのが見えた。
いまでもおぼえていますけど山のふもとの、わたしの家から数歩のところに湖がありました。
山のふもとの遊び場から子供等の声が聞えて来るだけで、あたりに人の姿はなかった。
ヴェスヴィオの麓までの馬車には年取った英国人の夫婦と同乗させられた。
角の里を通り、島星山の麓を縫うてごうのがわの岸に出たもののようである。
山のふもとの渓川の岸には赤と紫のつつじがわかばにししゅうをしたように咲いていた。
逆に麓から山上を仰いで考えねばならないのではないかと思った。
頂上より一つ西の峰には展望台があって麓からの里程などが書いてあった。
今はその関所があった山は通路がなく、人々はその山のふもとの海岸の道を通るという。
やがて麓に積み重なる岩屑のところまで来ると、かれらは馬を下りた。
それからしばらくすると、ふもとのホロヴィッツからむかえの馬車がやってきた。
坂の住人が車で移動する場合は、どうあっても一度麓に降りなくてはならないのだ。
汝はるかに水を渡りて山の麓に來れるよりこの方いくばくの時をか經たる。
隣、といっても少し麓ふもとの方だけど、そこの絵を描いた画家の方が住んでいるわ。
おかみさんは心配して、峠の麓ふもとの吉田へ行き、炬燵こたつをひとつ買って来た。
私は又、遠い烏帽子えぼしが嶽だけの麓ふもとにある牧場に身を置いて居るやうな気もする。
坂の住人が車で移動する場合は、どうあっても一度麓に降りなくてはならないのだ。
畑つゞきにその山の麓まで私の家から五丁と離れてゐないのだ。
そしてたちまち、一列の黒蛇となって麓の方へ沈んでいった。
少年たちはその山のふもとにそって歩き、鉄棒の横にある小さな小屋に近づいた。
その崖のふもとから、板を敷き詰めて広いゆかが作られているのだった。
麓に下りると、家では妹が水を汲み、兄が薪割りをして湯を立ててくれた。
矢印の軸にあたるのは東の尾根、その麓に沿っては谷川が流れている。
兼和は食事も早々に切りあげされて、安土城の麓の武家屋敷に通された。
自分が山へ入る時、ふもとへ残してきた自分の子供が、大人の姿となって目の前に現れたのだ。
二十八キロのふもとまで、二十八分で泥流は流れて来たのだ。
その山の麓に小さな小屋を構え、病人をさばいているのはなんと王滔である。
例のごとく東南の山原を一里半ばかり進んである山のふもとの三軒家に着きました。
先発隊の第五中隊が、高地のふもとに到着したのは、二十一時ごろである。
またこれも同じ山の麓のしずくいしという村にはこんな話もあった。
そしてかしらを挙げた時には、蔵海はしきりに手を動かしてふもとの方の闇を指したり何かしていた。
そして頭を挙げた時には、蔵海は頻りに手を動かして麓の方の闇を指したり何かして居た。
かつて北山の麓で、戦に敗れた鬼王丸たちを救い出したときと同じだった。
堅田トンネルの前を左にこみちをきり坂を越ゆれば一軒の農家、山のふもとにあり。
麓の車にもどり別れを告げると、住職はうやうやしく頭を下げていった。
兄君の惟喬親王は出家されて、叡山の麓の小野に隠棲されたのであった。
橋をまっすぐに行くとY村に入るが、途中のわかれ道から神社のある山の麓に出る。
天城の麓の湯ヶ島町に、井上靖氏が六歳の時から育った旧宅が残っている。
ねぐらへ帰る鳥の群が、赤い夕陽をしのぎながら、ふもとの方へ翔けて行った。
其處も同じく丘の上になつてゐて麓に伊能忠敬の新しい銅像があつた。
あの浅間のふもとの岩石の多い傾斜のところに身を置くような気がする。
彼らはまるでベスヴィアス火山のふもとに住まっている人びとのようだった。
それで麓の亀もよちよち登って行けばいつかは鶴と同じ高さまで登れる。
あれはただ浅間山のふもとまで自動車で彼女たちのお供をしただけだ。
すると、その雷横組のほうが、麓ぢかい霊官廟のほとりまで来たときだった。
山のふもとでは大風が起って波が出たので、参詣人は舟に乗ることができずに困っていた。
家の後ろには南の丘に蜜柑畑があり丘の麓には小川がちょろちょろと流れている。
二階から見渡せば、低い山脈の麓からずつとここまで稲田はつづいてゐる。
あの日、北山の麓で、藤原秀郷の弓に討ち取られた男こそが将門なのだ。
こんな話をしながら一行はいつとなくこの海を渡って、いよいよアルプス山の麓に出た。
丘のふもとを川が流れていて、うっそうと繁った樹の葉の間からかすかに見えていました。
ここへ来るまでに何度もおびやかされたらしく麓の方を見込んでは顫えながら。
一隊のうちでも足の達者ないちにんは、ふもとまで医師を迎えに走った。
麓の村へ着いて頼んだ案内者は僕等がその山荘に一夏を過ごすと聞いて非常に恐怖の表情をした。
もっとも山には、登って見て初めて好きになるのと、麓から見た方がいいのとある。
それから私たちは、ふもとの駅からバスに乗らずに自然散策道を歩いて下りたのです。
地獄の闇の中を走るうちに、遠く山のふもとに古寺が見えてきた。
あたりは一面の葡萄畑で丘の上からふもとへかけて、広く長くなだらかに続いている。
麓の方に新しい村が出来て、遠い国から海を渡って来た人達がそこに住んでいるということだ。
数十階の高さを誇り、それゆえもろさを感じさせる建築物のふもとに吸いこまれる。
兵を埋伏するのなら、道がやや狭まった予山のふもとあたりにするものだろう。
村を一歩も出たことのない娘むすめに、無事に麓ふもとの町までたどり着けるとは思えなかった。
果たして、高徳の言ったとおりな事実が、麓の三石からも聞えて来た。
おかみさんは心配して、峠の麓の吉田へ行き、炬燵こたつをひとつ買つて来た。
そうして次の瞬間には、闇の木立を潜り抜け、一散に麓の方へ走っていた。
赤城の麓になんとかって新しい霊園ができて、そこならあるだろうってさ。
後ろの山の形に記憶があるので、その麓が午前中に行った南禅寺の辺りだと判った。
この山に魔獣グリフォンが、向こうのふもとにはコカトリスがすみついたのだ。
それは北へもうかいし、決潰場所の北方にある丸墓山の麓にさえおしよせた。
小松山のふもとに移ってこのかたは、純粋の百姓になって正作の父は働いているのを僕はしばしば見た。
一秒でも早くここから逃げ出してふもとの街に戻りたくなった。
路は、丘の麓で、ほとんど太陽を隠さんばかりの巨大な木立の間に消えていた。
山の麓には川があって、それが海へ流れ込むところに、旧式な鉄の橋が見える。
私は東山のふもとに住んでいた関係もあって京都の樹木の美しさを満喫することができた。
鯉もふもとなる里よりもてきぬというを、一尾買いてゆうげの時までいかしおきぬ。
二階から見渡せば、低い山脈のふもとからずっとここまで稲田はつづいている。
ふもとのホロヴィッツでは、この村に住んでいる人間のことをはいいろおおかみってよんでたぜ？
この『山の麓の松平病院』は、瞳子ちゃんのおじいさまの病院なのだ。
乗鞍は麓から一〇〇〇メートルの線くらいまで草原で道がなくとも楽に登れます。
彼は丘陵の麓を迂回しながら、青と黄の中で、むこうへ通じる道を探した。
徳山どうすけの故郷の家は、大山と呼ばれる標高千米近い山の麓にあった。
麓まで行くと、早くも小頭目が出迎えにきて、山寨へ知らせに行った。
息がつゞかなくなってばったり倒れたところは三つ森山のふもとでした。
蓬山は奇岩の山、緑の奇岩が複雑な模様を描いてふもとまで続いている。
その日も、俊寛は、鰤を釣るために硫黄ヶ岳のすぐ麓の海岸まで行った。
きさくというお百姓さんの一家五人が、そのとき山の麓の方から、この村道を下りてきた。
不思議だナと思つてゐる中に、にはかにふもとの方で人声がやかましく聞えました。
瑕がその船に乗って山の麓へ行ってみると、宮殿があってその中に毅が笑っていた。
例のごとく東南の山原を一里半ばかり進んで、或る山の麓の三軒家に着きました。
先頭が山の麓に届いているというのに、最後尾がまだ地平線上に見えないのだ。
すると、麓の近くに、静かなこと林のような一群のせいきが見える。
昨日はその南麓を巡つて来た八ヶ嶽の今日は北の裾野を横切つてゐるわけである。
太陽は高い山の蔭に沈みかかっていましたが、われわれはその山の麓に着いていました。
やがてふもとにちかづいた頃、忠一はとあるきのねに腰をかけてわらじのおを結び直した。
それはシエラ・タパルケムで、その日の夜旅行者たちはこの丘の麓に野営した。
特に弘子の住んでいた離れはすぐ裏手が山で、麓に沿った山道に接していました。
私はふと思いついて、麓の町から蔦家の〆治という芸者を呼びました。
風が鳴っている三上山のふもとを車行して、水無口から石部の宿を通る。
私はその足跡に注意しながら、次第にふもとの方へ下って行った。
三輪山のふもとにはオシロワケ王のまきむくのみやや、王族達の屋形が集まっている。
巨大なシダ類が群生する於茂登岳の麓は、未開というより太古の世界だ。
丘の麓にある湖まで水を飲みに行くのだ。
最早麓に一人残ったお新さんの影もよくは見えない。
ナイル河は青々とした水をたたえて、紫色に染まった丘の麓を流れていた。
山は麓より巓まで、ひた上り五十二町にして、一町ごとに町数を勒せる標石あり。
高い石段の麓でお新さんは低い稚い声ではじめて口をきった。
息がつづかなくなってばったりたおれたところは三つ森山のふもとでした。
こうみようじやまの中段にある屋敷なので、土塀の外へ顔を出すと、ふもとの道も見える。
宿泊人は私と入れ違いに何組かは麓の町に下ってしまった。
今度は一艘の船が斜になつて、丘の麓にあるのを見出して、その舟の中へ入つた。
床の部分を除けば、だんがいのふもとには岸辺というものが存在しなかった。
そもそも烏竜嶺の麓のそのあたりは、山を背にしていて方臘の水寨となっていた。
集落の奥のほうをさまよって、再びあの大きな屋敷が見える高台の麓まで戻ってきていた。
箱根の麓から山を登ってゆく電車の中で、なな子が棘のある口調で言った。
あれよ、麓から三道に潮うしおのごとく見えるものすべて魏の兵、魏の旗だ。
沼津の町から私の住んでゐる香貫山の麓まで田圃の路を十町ほど歩いて來ることになる。
これが普通いう山の麓であることか、おおらおおら。
あれはただ淺間山の麓まで自動車で彼女たちのお供をしただけだ。
かれの故郷なる足利町は、そのはとうのように起伏したしわの多い山のふもとにあった。
バスの側面には緑の文字で、『山のふもとのまつだいら病院』と書いてある。
オーストラリア・アルプス山脈はあまり深くはなく、その麓は幅一三キロにもなっていない。
中腹から麓のあたりで、るいしょうを防ぐために木々を倒すぐらいがせいいっぱいだ。
そもそも、母が見つかった時、あの女は麓へ下りる道を教えてくれるだろうか。
麓を出てから二時間後のことであった。
ふもとにあるグードンの街までは三日で、そこから山道を二日間、登った。
濃い灰色の雲は山のふもとの方まで垂下って来ていた。
山の麓の道には高低いろいろの石が地面から露出してゐる。
小さい丘のふもとにそのお堂は見えていた。
張検は道をさがしながら、七、八里も山をくだって、ようやく麓に着いた。
高い断崖の麓を反対側からかけてきて、岩の角をまわってみると顔と顔をつきあわせていたのであった。
ローレの家は村はずれの丘のふもとにあり、ちょうど街道と牧草地との中間にあった。
ここで映像は、麓の小さな湖に映った岩の遠景に変わった。
この深山で置いてきぼりを食っては、麓へ降りる道も分からぬではないか。
結果、この場所が山に囲まれた盆地であることと、麓へ下りる道がないことを知る。
麓で私は大尉とともに将校に面会に行ったはずの伍長がうつ伏せに倒れているのを発見した。
蓬山のふもとまで、道はひとつしかないが、黄海に出れば道は無数だと言っていい。
四年前、彼は山の麓で、一匹の餓えた狼に出会ったことがある。
五月二十八日、政府軍は山脈のふもとにある反乱軍の拠点ラス・メルセデスを占領した。
エベレストの麓で月を見るということは楽しいに違いなかった。
きのう、清盛の雪ノ御所をたずねて、麓まで行ったえげさんは眼のまえだ。
カラマツ林にはふもとまで林道がつづいていたが、少女はその道を歩くのがあまり好きではなかった。
蔵王のふもとの町がのどかに見えるのは旅人の勝手な感想かもしれない。
麓からそれまで、約七キロほどの間、俺は一人の人間にも逢わず、姿をも見かけなかった。
国道はそのふもとに沿って走っていて、浜はその東側にある。
冬の噴火は、再び雪を融かし、大泥流となって麓の村に襲いかかりはしないか。
丘の麓でおりる者が多く、彼女だけが一人馬車に残った。
この時班超は竇固の部下に加はり天山の麓のバル海の戰ひに功名を建てた。
一歩を登る毎に、木立の間にふもとの広い展望がひらけて行くのである。
山の麓に来て見ると、そこに、格子の閉まった一つの岩穴があった。
やはり百姓たちの言うとおり、その山腹には明るい光の道がふもとから頂上までつづいていたのです。
そしてもし「麓」が完成してゐたら、ともかく、と思はれはしないであらうか。
ようやくふもとの町にたどりついたときは、夜もすっかりふけていた。
この男は麓の村の者で、前の署長の時代から小使い兼帯でここに雇われているのだそうです。
道は徐々に坂になり、やがて大きな山のふもとに出た。
白帆が二つみっつそのふもとと思われるところに見えました。
麓の旅館に上衣をぬぎ捨てた折、そのポケットに煙草を置きざりにしたのだ。
馬は、麓で降り、梨丸も、下に待たせておいて、ただ一人で、門をはいった。
街道を右手に見て、サン・ジャンの丘のふもとを通って行くと、やがて墓地に出る。
隊はいつか松樹山のふもとの、集合地へ着いているのだった。
麓から見上げる山並に、まだ小早川家の三頭巴の旗は止まったままであった。
夜は燈火が山の麓から田のあちこちに見えだした。
住居のこちら側は東の山々の麓までひろがっている広濶な谷を見おろしているのだ。
その鳥居が入口で、徳山道助の家と同じように山の麓にある村の社への道がついているのだった。
頭と頭とを絡み合った四本の脚が、またぞろ、麓の居酒屋へよろけ込んだ。
麓ふもとへ下りる道はけわしく、お友達を背負ってではつらい旅となりましょう。
でも、あれを見て、あたし、ほんたうに綺麓なものを見たやうな気がしたわ。
紀州のこうやの麓のともぶち村あたりでは、昔きこりがあって三人の男の子を持っていた。
そして、赤彦門下の三人の女流は岡ふもとさんと一しよに明日しなのに立つこと。
けれども、ようやく一人の人があって、麓から登って来ました。
その時に、山の麓にありましたポンプという大きな町が、あっ！
麓の村と交流しているのだろうか。
崖は灰色の岩肌を見せているが、その低くなった麓近くは低い木と雑草にかくされていた。
碓氷峠のふもとについたのは、三日の後の昼頃であった。
ここらに多いぶなが茂って、丘のふもとには名も無い小川がめぐっていた。
あとで承ると、ここは乗鞍岳の麓で、あぶみごやという小屋の中でございました。
私達が、これ等の山の麓へ立つてゐるときは、如何にも自分等の小さなことが思はれる。
空気の澄んだ天城山麓で見る東海の星は、東京などより大きくも見え色も美しい。
ざわうさんのふもとにわきでる硫黄泉のゆじりが、一つの大きい滝瀬をなして流れてゐる。
話によればこの小屋から西南の方角へ十マイル行けばそこに険しい山があって山のふもとには湖がある。
おいぼれ山の麓にある自分の家から水族館までは歩いて一時間近くかかるのだが、他へ行くことは頭になかった。
一方女は水無瀬女と獣の神の若者との間から生れ出て多くの門裔がこの麓の地にはびこったその宗家の娘であった。
昔、やまとの国かつらぎやまの麓に、かみながひこという若いきこりが住んでいました。
さすがに浅間の麓町だけあつて、風が強くて雨が冷たい。
その上、その作業に便利なために、麓からその地点に行くまで僅かながら路らしいものもつけられた。
これは、白根山のふもとあたりに住む「山の娘」の一行でありました。
中型車は稲田の間の曲がった村道を榛名山のふもとに向かって走った。
丘の麓から少ししか行かないところ、村までの半分道よりずっと手前で、私たちは月光の中に出なければならなかった。
百姓は、逃げ口が見つかったのを喜んで麓の方へ押しよせてきた。
峠の麓まで來た時には日はいくらもなかつた。
この坂に限って考えれば、頂きか麓か、ということであれば麓である。
豊かな乳房の盛りあがりを、彼は麓から押しあげるようにして揉む。
私は、あの山の麓のメイ子の上ばかりに恋々としてゐるのだ。
山の麓の林の中に宮殿のような建物がちらと見えた。
これはひょっとしたらいくつかの山の麓が重り合っているのではないかと翁は疑った。
これまで寺僧のうちでいくたりもぬけ出した者はあるのだが、一人として麓へ行きついた者はない。
その翌日は雨で、私たちは立川の山のふもとに整列させられ、まず将校のお説教があった。
この驚くべき報告が麓へ拡まると、町からも村からも大勢の加勢がかけつけた。
そこは竜門山というところで、南麓の山際に一つの村があった。
羽鳥ダムからおりてきた麓の山里で、薗部さんは車をとめさせた。
丈なすすげぐさを踏み分けて麓の方から駈け上って来る二騎の騎馬武者の音であった。
で、この本の校正をば遠く日向の尾鈴山の麓でやつたのであつた。
友人の坊主がえいざんのふもとまでうどんを食うたといって一時間ばかりのあいだに帰ってきた。
そして、よくふみかためられた道を通り、三人が見ている丘の麓あたりで見えなくなった。
水島は手をあげて、はるか遠くの山のふもとをさしました。
中仙道はうぬま駅を麓とした翠巒の層に続いて西へと連るのは多度の山脈である。
麓に近い山腹に十軒あまりの家の集つた部落があつた。
ちょうど町を朝まだ暗いうちに発って、長い五里の山道を駕に乗ってその麓まで行くんです。
彼は自身の配下を増やさんと、今このしれつな生存きょうそうが行われているメテクシスのふもとに来ていた。
山のふもとには、人の背丈ほどもあるみようがに花が咲いていて、その花を食べることもできた。
麓一帯は火の海のようであった。
すると麓のほうから潘璋の部下の馬忠が上がってきた。
Aさんはアルプスの麓ふもとの都市で、従業員を十人ほど使っている不動産業だった。
あの左手の山の麓ふもとに群がって居るのは何かね。
スキーをはいたくらいでは、麓ふもとまで辿たどりつけっこないでしょう。
ヤグラ岳の麓の鬼塚村を訪れた時私があの木兎は素手で捕へたのだ。
これは兼明親王が亀山の麓ふもとに隠遁いんとんされていた時のことである。
松尾山の麓に、主馬が率いる千五百の鉄砲隊が出口を塞ぐように鎮座していた。
そう言いながら丘のふもとに着くと、数人の守衛が警備する大きな門があって、その前には長い行列ができていた。
ライン河は丘のふもとを流れていた。
これでよし、と森啓之助は、竹屋三位卿をうながして、その日はふもとへ下りてしまう。
麓まで来て、一水の岸辺にかかると、ひとりの男に会った。
その麓には筑波根詩人といわれている横瀬夜雨氏がいた。
それともあのドアから歩いて雪の中へ出て行ってスリットヴィアのふもとまで行けるかどうか、やってみるかね。
隣にも毛布の山があり、山の麓で女の髪が波打っている。
山のふもとにはわれわれのはいり込まない地方が広がっている。
對岸の麓では、土工たちが、この湖を一周する路普請にかかつてゐる。
白根駅から一本の村道が、山のふもとへ向かってのびていた。
ところがそのへん、ふもとの緩い傾斜のところには青い立派なくゎつえふ樹が一杯生えてゐるでせう。
大分市からローカル線で三駅目にあたるM駅で降りて、川沿いの県道を小一時間も歩くと、その麓に出る。
あちこちに燃やされた火が円錐峰の麓に燃える帯を形づくっていた。
麓までは、近いところで二十キロもあらうか。
南丘聖隷病院の敷地を出たおれは、バイクをひたすらとばして山の麓まで下りた。
日をかさねて、備中路へ入り、松山のふもと、あべの渡しへかかった時である。
伊豆天城山の北の麓、狩野川の上流に當る湯ヶ島温泉にもう十日ほど前から來てゐるのだ。
食事は自分でつくるのだが、その材料は一週間に一回ぐらいの割で、ふもとの僧院の弟子たちが運んでくれるのだそうである。
すりばちを伏せた形のふもとには木立と密集した集落とがとり巻いている。
アイラは改めてがれきに立つヨシュアとそのふもとにいるグラシアを見比べる。
影山のやつ最初の計画どおり、湯浅さんひとりを麓に残して登るとは思いませんでした。
酋長は熔岩の流れていない側から円錐峰の麓まで進んで来たが、山に足をかけることはしなかった。
小松林のおだやかな丘の麓に見える一軒の人家が、記憶の底に残っている彼の家らしい位置だったからである。
同夜湖畔より麓に下った自動車がたった一台あり現場より約半里下で一台の自動車が登って来るのに出会ったということであるから惨事の起ったのは多分二十五日の夜十一時ごろであったらしい。
その雪山の麓を向うへ通り抜けて東南に二里ほど行って泊りましたがその日は別に話すこともない。
タコウニック山の麓にいるデューイ博士のところへも行けるだろう。
遼陽の攻撃戦がたけなわなる時、私は雨の夕暮にしゅざんぼうの麓へ向った。
紙の左上から右辺の中ほどまで二条の並行曲線が引いてあるのが上野の麓を通る鉄道線路を示している。
無目的に足を叩きつけて、気がつくと夕暮れの迫る中、西山の麓まで来ていた。
こんな大きな声を出して、もし、誰かふもとの路を通るひとにでも聞かれたら、たまったものでないと思った。
野々宮は由子の住む砂丘の麓の街の方へ、なんど歩きはじめたか知れなかつた。
つづら折りになった階段を横断していくように、丘の上からふもとに向かって水路が通っているのだ。
われわれ二人が見棄てて去って、この村と、里と、ふもとにすむものの生命をどうする。
ねぐらへ帰る鳥の群が、赤い夕陽をしのぎ乍ら、麓の方へ翔けて行った。
私の住所は、東山のふもとに近い、たんぼのなかの淋しいところにあります。
笛の音は山のふもとから聞えて来るようである。
そこからずっとマッカリヌプリという山のふもとにかけて農場は拡がっているのだ。
すがわらみちざねは七歳の時までこの麓に住んでいたのだそうで、麓には今も菅原村の名が残っていると云います。
あるいは、上新田は榛名山の麓の分に含まれているかも知れぬ。
麓から続く私道を登って、鐘楼脇から境内に入ってきたのは役僧の鶴見だ。
その麓を流るる川をくりやがわといい、これを越えるとすぐに柵址への上り口となる。
視点を転じれば、人間にとっての山の頂上は神様にとって山の麓になります。
自分はあともう一役果すために、これからふもとの街道に出て、池田勢の来るのを待つ。
村落は悲しげに寄り合ひ、しようじようたる山のふもとで、人間の孤独にふるへてゐる。
お前の探しているものは、この山の麓ふもとにある。
この病院、と祐巳から身体からだを離して振り返る先は、山の麓ふもとの松平まつだいら病院だった。
花の向うには低い杉の生垣、生垣を越しては直ぐ香貫山の麓が見える。
間もなく麓の方へ走り下る、人の足音が聞こえてきた。
麓と言っても、エベレストとなれば相当な高さだろう。
その話は神通川のほとりになったあんねん坊の麓に出ると云うぶらり火のことであった。
山の麓まで来ると、旗下のかこうじゅんが数十騎をつれて逃げのびて来たのに出会った。
結局、麓まで下りて最初の道からまた歩き出す。
たけなすすげぐさを踏み分けて麓の方から駈け上がって来る二騎の騎馬武者の音であった。
山の麓の野も谿も霧の海につつまれてしまつた。
赤倉山のふもとから二十丁ほど谷に分け入ったところにある。
第一、私には斯うした火山の麓に斯うした大森林のあるのからが不思議に思はれた。
古い、森のある別荘地を通って、パリサイドのふもとを走ったこと。
警官が麓の警察署へ電話をかける。
そして今、スパークたちは、西の山岳地帯のふもとにあるとりでのひとつにとうりゅうしている。
マッカリヌプリのふもとのはらいさげ官林に入りこんで彼れは骨身を惜まず働いた。
そしてじぶんの生れた村のスざんのふもとへ帰つて行つて、あはをすこうしまいたりした。
あの夜、峠のほくろくみつまたの宿に泊っていた陽馬は、お篠とお筆がいつ出かけたのか知らなかった。
ちょうど私たちは山の麓にいた。
高くもあらぬ西山の頂きは、もはや冬で、秋はこの麓の一画に占められている、道もせの草にもその色はある。
彼は、ついこの三週ほど前に父の用のために、向うに青く見えているかの小山脈の麓にあるT村という所へ行った事があった。
ちょうど山へ登る人が高く登るのに従って、みように雲の下にあるふもとがなつかしくなるようなものだ。
麓の道に下りかかったところで青塚の足はまた停った。
今二人がいるのは、こざんという小さな山のふもとである。
あの山の麓の曲陽つてところだ。
瞳子ちゃんの父方のお祖父さまは、東京近県の山のふもとで小さな病院をやっているという話だった。
「聖壇」の麓、眼の下には、教団信徒の家々が黒く固まって立っていた。
発見者は地元のタクシー運転手で、ふもとの吉野駅から金峰神社までお客を案内してゆく途中だった。
麓にはハロランという名の町が広がっていた。
光秀のいる場所から、二キロないし三キロの北方の丘陵の麓にあらわれている。
礼拝の間、麓の家に見張りを残しておいて、なにか異変があったらこれで連絡する。
しかし、当夜も麓は合戦の火の手やら地獄を思わす人間のおめきであった。
家は山のふもとに位置し、極度の傾斜にもめげず森を切り開いたところに建っていた。
そしてこの夜は旅行者たちは大コルディリェーラの前衛をなすシエラスの麓に野営した。
さきほど見た障壁のような山脈が分水嶺だとすると、そのふもとはそう遠くなさそうだ。
二隊にわかれた斥候が山の麓まで行ったときである。
村落の家々は、さらにそのふもとにあって、修道院を囲う形になっているはずだ。
腰に一日の用意は提げているが、朝飯とひるめしをかねて、麓の宿場まで戻ってみようか？
そして、この祖神をまつるために、山のふもとに社を建て、自らが神主となりました。
ところがそのへん、ふもとのゆるいけいしゃのところには青いりっぱなかつようじゅがいっぱいはえているでしょう。
ところが、麓はまだ除雪が完全に行はれてゐないんで、バスが立往生をしたんです。
その伏金山の麓、河鹿川に沿うて、昔から古びた一郭の城が建っている。
それはそこからかのG山の麓を目がけてそこへ一直線に導いてゆくような道であった。
見る間に、丘のふもとまで魔獣は到達した。
自分は傘をさして、一番奧の、二三町離れた山の麓のひとつやの蓼の湯にと、出かけた。
きれいな松林が、ひにきらきらと輝きながら眼の前を丘の麓まで急傾斜で続いている。
山の麓に村一番の金持ちのおやしきがあって、そのまわりを十軒ばかりの小作人の家が取り巻いて一部落を作っていた。
その五百の歩兵は丘の麓に一文字に展開し、左右にまるたてを整然とおしならべた。
これは麓で、一行が酒を飲んだ元気で折からの月夜に乗じて越したのであったから、一人の人間にも逢わなかった。
四月末とはいえ、アルプスの麓は肌寒く、あたり一面に霧が立ちこめていた。
老いたるきこりはこう云い捨てると背負った薪を揺り上げふもとの方へ走り下った。
ふもとへつれくだつた木樵が、やがてしょうやに通じ、陣屋に知らせ、こおりの医師を呼ぶ騒ぎ。
しかしわたしは麓に、叔父おじを残してきました。
山も山、私が住み慣れたあの村は、その山つゞきの麓にうづくまつてゐるはずだ。
式部が腰を降ろした石段は、神領家のある高台の麓に位置していた。
九州の南の端、薩摩のかいもんだけのふもとには、池田という美しい火山湖があります。
私はその時ふとお父様がよく浅間山の麓のOという村のことをお褒めになっていたことをおもいだした。
これは自分達が山の方へ歩いて行くけれど、ただ行くだけでなかなかふもとへ足が届かないから、山の方で奥へ奥へと引き込んでいくような気がする結果とも云われるし。
けれどもパガネルは丘の麓に生えている野生オレンジの実がこれに加わらねばならぬと思った。
すると麓の人家から驚くほど人が出てきた。
それは私が十二三のときのことであったが、村の人家の北側になった山の麓に清導寺と云う寺があって、其処の住職に対する批評をだれがするともなしにしだしたのを聞いた。
阿弥陀街道を過ぎると黒野田のしゅく、ここは笹子峠の東の麓で本陣があります。
倭建が大鹿が消えた丘の上に立つと、すでに大鹿は丘を下り、木立の多い丘の麓にいた。
頼家の墓所は単に塔の峰の麓とのみ記憶していたが、今また聞けば、ここを指月ヶしげつがおかと云うそうである。
ひたちのやみぞさんという高い山のふもとの村にかんたろうという男がいた。
そして、地震が始まってから五日目の七月二十五日に有珠火山の西北麓に爆発が起ったのである。
急を聞いて駈けつけ、不安と恐怖にのぼせあがって一帯を探しまわっていた歩左衛門が、ふもとからその丘の上に異様なものを発見したのは、その夜寒月が上ってからであった。
麓の村から二里も入る山奥の製材所の仕事である。
向うの小山の麓に、彼にウインクしているらしい常緑槲の小さな森が眼についたのである。
もうもうたる黒煙のその中からほのおの舌がひらめいて見え嵐にあおられて次第次第に火勢はふもとの方へ流れて来る。
そこには、丘の麓に大きな泉があります。
真田は死を逃れてしどさんのふもとにいんせいしておったのであります。
女は麓へ下りる道を知っていると言った。
次の日にはその麓路へさしかかっていた。
その夕方はジャンガラ川のほとりのブラ・ブラ山の麓で足を止めた。
さういへば、堤の方にも、山の麓にも、灯がキラキラと懐しげに瞬いてゐる。
源はやがてそれを北山の麓に葬ったが、女の情に感じて他からめとろうともせずに独りでいた。
カミュはふもとへと戻って行く途中のシジフォスに注目した。
円錐峰の麓に横たわるいくつかの屍骸は火で黒焦げになっていた。
現在では山の麓や村の入口に祭られるばあいが多いが、山の頂上に祭られる神がもっとも神聖である。
紅梅を見越しての麓の原はちやうどその櫟の林となつてゐた。
わたしはベン・バルベンの丘の麓に住む老人を知っている。
宅を二人で出まして、淋しい路を歩きまして、山の麓に参りますと、この上だと云うのです。
薄霧の中に麓の灯が点々として見られる。
そういう時だけ火山のふもとに住んでいるようなこころもちを起させる。
頼家の墓所は単に塔の峯の麓とのみ記憶していたが、今また聞けば、ここを指月ヶ岡というそうである。
マオリ人たちはもうずっと前から円錐峰の麓を行ったり来たりしていたが、その警戒線から遠ざかりはしなかった。
黙々と、松風の闇を、八帖の山門から、ふもとへ降りて行く武蔵の姿が見られる。
麓に近い平地に、味方の馬十数頭が隠してある。
この橋の両側だけに人間のにおいがするが、そこから六百山の麓に沿うて二十余町の道の両側にはさまざまな喬木が林立している、それが南国生れの自分にはみんな眼新しいものばかりのような気がする。
折々白い霧は麓から巻き上げてきて、幹と幹との間を数丁の隔たりに見せる。
南はすぐ海であり、北には六甲山が起伏し、そのふもとから海岸まではかなりの斜面をなしている。
寺のある北山の麓に沿って迂回するように北へと回り込む。
その麓に野のひろがりが顔をのぞかせていたが、町は白いもやのようなものに包まれて、所在が明らかでなかった。
寄せて来る蛮人の群れは山のふもとに達した。
一丈半ほど登ると、視界が拡がり米神山のふもとのきようあいの地での戦の模様がはっきりと見えた。
寺男はとうとう麓のほうまで、ちょうちんをもって降りて行った。
その麓をめぐって、ほとんど外界と交通を絶ったような別天地が開けているのである。
おえつは、麓から今、そう謡いながら登って来る者を遠くから見てびっくりした。
とうのみねの陰欝な姿を右にながめながら、やがて汽車は方向を変えて、みわやまのふもとへ近づいて行く。
その前山の麓まで、小一里はあるかと思われた。
海と空との間に唯一つ打ち聳えたこの山の姿の靜けさは麓に立つて仰ぐのと自づからまた別である。
飛鳥の都の始めの事、富士山の麓に、常世神トコヨガミと言ふのが現れた。
わしも麓ふもとまで見送りにゆかねばならぬが、まだこの見世物を愉しむか？
先に、麓ふもとの小部落へ駈け入っていた福島市松が、すこし駒を返して来て、曲り道で手を振っていた。
本格的な冬の到来を思わせる冷え込みとなったその日、私は一編の短い小説を書き終えて、京都くらまやまのふもとにある小さな宿を訪れていた。
まだ意識があるうちに、雪が積もってしまう前に、ふもとの病院までたどり着かなければならない。
まだ其日の喜ばしい騒ぎの響きが、どこかにする様に、麓の村びと等には感じられて居る程なのだ。
しかし、いつものようにめくらが丘のふもとに現われると、叫んだ。
出水の麓に、頼まれたところがあってな、ちっと加勢してくるるや。
父はこのゑぼしヶだけの麓に隠れたが、功名を夢見る心は一生火のやうに燃えた人であつた。
大阪郊外池田山のふもとにかきょした彼女は、汽車に乗っただけで、郊外から郊外へ移って来たほど気が軽かった。
田能は、京都の西方四里ほどの山村で、明神岳とよぶ山のなんろくにある。
なぜかと聞くと、そこで声を立てると、空気の加減で、山のふもとへ雨が降るというのだ。
塩山から大菩薩峠の麓をよぎり、長野県に入ったところまでは完全に測量が終った。
ふもとについたら村民を走らせて、都城の長官におれの負傷を知らせ、かんどをさし向けさせよう。
くるまはひえいざん続きの山のふもとに沿って走って行った。
張の幼なじみの、じょぶんきょうが、驪山の北の麓に、綿の畑を持っている。
行って見たわけではないが、富士山の麓のヘキ村だろう。
知多湾の水は、その山の麓を切れ込んで、町の端まで蘆が生えた浅瀬になつてはいつて来てゐる。
もともと医薬の心得があると評判だっただけに、黄土山の麓には病を得たものが集まるようになった。
それとも、錯乱した思考の中で、麓へ下りる正しい道が川の流れであることに気付いたのだろうか。
大麓はかういつて、両手を胸の上でX《エツキス》といふ字にくんだ。
豊浦の屋形の北方は低い小丘だが、女帝の仮宮はその丘を越えた小丘の麓に建てられていた。
たゞ山の麓に水車が光つてゐたばかりだつた。
浅見はふもとの花屋で小さな花束を作ってもらい、助手席に置いた。
お藤はそれから間もなく、ひた走りに麓のほうへ駆け下っていったが、しばらくして振りかえってみれば、だれかが火を放ったのであろう。
こう考えてくると、山上から麓を見てはいけない。
麓の家の人たちは三、四人して登って行ったが、本堂の前に立つと、開いた口がふさがらなかった。
やはりこれもレブン寺と同じく山の麓の段々上りの処へ、上へ上へと建てられているので、こちらから見ますとちょうど一村落のように見えておるです。
台の傾斜からは麓の野を越して、たそがれの雲のとばりが望まれた。
笛の音が誘うように聞えていたから、はんときと経たぬうちに、迷わずに山の麓に出た。
或日細川は学校を終えて四時頃、丘のふもとを例の如く物思に沈みつつ帰って来ると、倉蔵にであった。
おりしも、一人の影武者が南宮山の麓の間道を小走りに走っていく姿があった。
しょうじを開けてみると、ふもとの蜜柑畑がサラサの模様のようである。
このトッソ山の麓は海中に突出した絶壁になっていて、そこに一つの洞窟がある。
と、火炎のうすい一道から江岸へ出る麓へ向って遮二無二かけ降って行った。
麓では風は強くもなかったが、雨は終夜やまなかった。
昔、ある大きな山のふもとに小さなお寺がありました。
あの丘の麓に美しい湖水があるんですつて。
又、外のところでは秋の季節に桜の花が咲いたし、温泉岳の麓であるから天地鳴動に不足はない。
ですから、その日も山の麓を走って居る比較的大きな道の上には人通りが絶えておりました。
泰山府君は仏教の閻魔と同様なもので、唐から叡山の麓に将来した赤山明神である。
昔この山の麓のある村に、一人のかりゅうどが住んでいましたが、その家へ若い美しい娘が嫁に来まして、それがほんとうは大蛇でありました。
なこくの宮は、山のふもとのしのやの中から騒ぎ始めた。
幾時間かの後、私は麓へ到着した。
そこで板敷山の麓の池に身を投げて死んだ。
少くも女性の美は麓のかたの優れたること疑ふべからず。
共に麓のかたに降り行きて、かしこの風景の美のこゝに殊なりや否やを見んとおもはずや。
僕は先ず北アルプスの或る山の麓まで行ってみた。
かまっているのも馬鹿馬鹿しくなり、そうろうとして、なお、ふもとみちを降りつづけていた。
わたくしは歌のことはよくわからず、広く読んでいるわけでもないが、おかふもと先生のお作にはかねがね敬服している。
何の用向きをもってきたのか、指して行く剣山のふもとまでは、まだなかなか道のりがありそうだ。
でなければ、麓の丸のへりに取り付いてぐるぐる廻りをしているのではあるまいかとも思った。
開け放した偶人館の窓からは、時折、風に乗って幻妙な調べが麓に伝わってきたと言う。
それは山の麓に育った道助の幼少年時代の食べ物だった。
また、麓の山裾からずっと谷底まで歩いてきて、そこから斜面にとりついたようでもある。
それからふたときとはたたぬうちに、早くも翠屏山の麓についた。
筑波のふもとを過ぎた敵は急に右に折れて、筑波山の北方の山ふところに入って行きつつあるという。
そして、これから下りて行かうとする眼下には、遠い麓の湯元湖の水がうす白く光つて見えた。
この岬の麓へ来た時に、一行は足を停めてしまった。
その観音堂のふもとにある手狭な一軒家が木津屋吉兵衛の新たな住まいとされた。
山の麓には寺があった。
それから先には峠のふもとから馬車があった。
どちらにしろ、もしあそこにやつらが大勢いたとしたら、岩山の麓にいた男たちは皆、とうの昔に死んでいたことになったろう。
村落は悲しげに寄り合ひ、蕭條たる山の麓で、人間の孤獨にふるへてゐる。
山の麓にこどもを置去りにして来て、果してそれで育つものかどうか危ぶまれた。
と、ふもとで待機しているいくさあそびの友達へ向って呼び立てた。
朝鮮家の屋根屋根を越えて南の麓の方を眺めた時、本町五丁目と思われる辺りに、黒い変圧器を幾つものせた異様な電信柱がふと目に附いたのだ。
水無瀬女は弟を伴って福慈岳の麓の野をあちらこちらとさまよった。
時々、食事の最中に、女は麓の様子をたずねた。
ゆうべのかみなりは幸いにやみましたが、きょうも雨を運びそうな薄黒い雲が低くまよって、山も麓も一面の霧に包まれています。
操山の麓にひろがる静かな田圃に向かった小さな家に私たちの冬ごもりの仕度ができた。
麓から丘を見たときはかなりなだらかなえんすいけいだったが、頂上に立つとこのように感覚がちがう。
そこへ麓から使者が馳せてきて大声に披露した。
浅見は、ふもとの町や海岸の風景をカメラに収めた。
この温泉地へ通ふ電車や自動車の便もまだなかつた昔は、毎年の夏、山駕籠をかつぐ男が湯の客の送り迎へに、麓の村々から集まつて来るものも多かつたとか。
また狼の餠というのはわらつとに餠の切れを包んで山の麓や木の枝などに結びつけておく。
二人はよろめくようにして岩山の麓に達し、岩の問にあえぎながら横たわった。
麓はよし地上の山にしろ、頂はそれに何の縁もない雲に代って空から湧くまた一つの気体の別山なのではあるまいか。
ある日、陽を浴びに表へ出たとき、山の麓で人形のような形をした小石を見つけたので、拾いあげて語りかけた。
中部日本ではいわゆる北アルプスのふもとの谷に、ひばりは元馬飼であったという話がある。
老いたるきこりは斯う云い捨てると背負った薪を揺り上げ麓の方へ走り下った。
毎日、寺の麓にある家から朝一番にやってきて、細々とした雑用をこなして一日を過ごす。
私どもはお見送りに山のふもとへまで参ったのですが、そこから皆をお帰しになりまして、あちらへは僧を一人と少年を一人だけお供にしてお行きになりました。
窓の前の庭も今は全く暗く、遠くの峰に幾らか明るみが殘つてゐるが、麓の湖はもう見えない。
あたりが闇に入る前に、翁はその幕の掠り除れた横さまの隙より山の麓らしい大ような勾配を認めたように思った。
女中は泣く泣く豊子の死体と共に今朝山を下り麓の警察では大騒ぎをして居ると云ふ事をしらせた。
麓の村で、ここはどこかときくと、〓州だという。
金精峠の麓、菅沼湖畔の山の家の所から、小舟に乗って湖を突っ切る。
丁度山へ登る人が高く登るのに従つて、妙に雲の下にある麓が懐しくなるやうなものだ。
牛車は彼と反対の方向にむかってしばらく中断されていた行進を再開し、そしてようやく夕方になってタルボット山の麓に停止した。
佐藤初女さんが、岩木山のふもとで「森のイスキア」を始めたのは1992年のことだ。
梅を見るには此處に、そして山櫻の花を見るためには私は毎年矢張りこの伊豆の天城山の北麓にある湯が島温泉へ出かけてゐます。
李逵らは烏竜嶺の麓にたどりついたが、上かららいぼくや砲石を投げおろしてきて進むことができない。
ただ浅間山の麓だけが光沢のよいスロオプをなめらかに描いていた。
枯葉が次から次へ庭に落ちるのを、子供と一緒に箒で掃き集め、丘の麓に下ろし、道路沿いに山を作る。
そしてもう一件は、やはり北魚沼郡の中ノまた川の大沢山の麓で、大正の初めごろ見たという話であった。
山というものは、普通、人がそれに向って進む時、麓や中腹は次第に人に迫ってくるが、頂は後方に逃げてゆくものだ。
毎日私のために飮料を麓から運んで呉れた恩人であつた。
ふもとが海にせまって、すきまには黒い家が建ち並んでいた。
一行は、張彦高の案内で、りざんの麓に向かっているのである。
登って見て、詰らなかったら、下りて来て麓から見ればよい。
麓のお住いは天理教の教会を兼ねていて、三階の書斎からは容易に鹿が観察できそうだ。
元亨げんこう二年、というと鎌倉将軍の末期のころだが、その年に大櫛山が崩れてこのあたり一帯を埋めてしまったことは、麓の矢馳村の神社の記録にある。
ふもとから仰げば、山の中腹を、一だの白雲が通っているのであろう。
もっともっと長くかかったような気もしたが、スリットヴィアのふもとの、エミリオのいる小屋の前を過ぎようとして時計を見るとまだ一時四十五分だった。
二人はそのおかにかけあがって、生い茂った林の下をくぐってむこうのふもとにおりましたが、そこは入江の岸になって、みちの下には水の白い池がありました。
彼等は数時間の後には八ヶ岳のなんろくを通過し、彼の妻のいる療養所の赤い屋根を車窓から見ようとおもえば見ることも出来るのだ。
山を背後にした麓の里の春祭で、四月八日をていじつとし、今は月送りの五月八日を用いるものが、数えきれぬほどもあるのはその名残と見てよかろう。
それでも思い切れないので、その翌日もまたその翌日も、毎日のように孤山の麓へ行って日を暮した。
そのころ、徳川軍監奥平貞治と斎藤利光の一行は松尾山の麓に到着していた。
夜ふけて雨、どうやら雪もまじつてゐるらしい、何しろ八ヶ岳の麓だから。
たいまつの火が、赤い尾をひいて、見る間に、ふもとへ沈んで行った。
以上、すべてその麓の近い處からのみ仰ぐ富士山を書いて來た。
のとのいするぎ山のふもとの村では、虎杖をイタズリともいうがまたガラボコともいう。
ブインはタクアム山という海抜二千メートルの休火山の南麓にある。
石灰質の小道が丘のふもとを通り、林の左端を回りこんでいる。
孤山の麓にある水仙廟がすぐ眼の前に見えてきた。
桂橋を渡り、旅館のあいだを過ぎ、まとばの前などをぬけて、塔の峰の麓に出た。
午後二時無花果樹下を出でて再び馬に上り、小ヘルモン山の麓を北へ越えてナザレをさす。
私は疲れた頭を執筆中の論文から離して、はるか彼方の小山の麓に近い緑の樹々のあたりを遠望している。
山のふもとのがけに生えている小松にまで雪が降って来る、というので、巻向はなるほど高い山だと感ずる気持がある。
しもいちの驛まで乘つて行つたころは、遠く望んで見る大山でなしに、山の麓までも見得るやうになつた。
の草蔓をわたしに被せて、わたしを賞める四句の偈をうたひ、じぶんは遠く東の方の雪ある山の麓に去った。
見れば南向きの丘のふもとに、白梅がつぼみを破っていた。
山のふもとに近よるにつれて、雪の積みあげる量は日に日にふえた。
山路にかかって来ると路は思いの外によい路で、あまり林などはないからふもとむらなどを見下して晴れ晴れとしてよかった。
麓の方はかしの林であり、中腹へかかるとそれがもみの林に代る。
桃配山の麓に陣を敷いた家康も白い霧の流れの中に、生まれて初めて感じる表現しがたい緊張感で全身が固く金縛りにあっていた。
露台からは庭ばかりか麓の村までもが一望できる。
山のふもとにその人たちのかぐうはあった。
このほど私は、故郷の上州の榛名山の麓の村へ行ったところ、私の子供のときの収穫時の風景とは、まるで変わっていた。
まだあの日の喜ばしい騒ぎのトヨみが、どこかにする様に、麓の村びと等には、感じられて居る程である。
山の麓にその人たちの仮寓はあつた。
昨日はあれをその麓から仰いで来たに、とうろたへて中村君を呼び起したが、返事もなかつた。
火山の麓にある大傾斜を耕して作ったこの辺のたはたはすべて石垣によって支えられる。
その後、家族の者はまた娘のことを案じて、もういちど義方を天壇山の南の麓へいかせた。
今ごろ奴らは、グロイスターのふもと目指して進軍しているかも知れない。
翁はけんぞくの繁栄のため、そのおもい子を遥なるまだ見ぬ山の麓へおもい捨てた。
日本流にいえば寺のある村で月を見るということになり何のへんてつもないが、エベレストの麓の僧院となると、妙にイメージの持つ色彩感覚が違ってくる。
が、その暗く雲に包まれたふもとの底に、一ヶ所、野三昧の小屋があって、二人が火をたいていそうでならない。
それこそが、ふもとの町の人々がおそれる人外の存在だった。
麓はじきそこに見えていても容易には村へ出ないので、日は暮れかかるし僕らは大急ぎに急いでしまいには走って下りた。
富士山の北麓、吉田町から南へ一里の裾野の山中に、誰れが建てたのか一軒のものさびた別荘風の館がある。
水はこの広いさんがくちたいをぬってふもとへ流れるまでに十ケ所でせきとめられ、そこに一つずつ発電所がある。
ツークシュピッツェのふもとをうろついていた二体のゾンビーを、我々はほかくした。
療養所はS湖から数里離れたところのY岳のふもとにあった。
関ヶ原の草原は二刻を過ぎて、松尾山の麓から上方勢の隊列が崩れ始めていた。
元春は秀吉軍が高山に布陣しているのを見て、自軍を高山の麓にある馬ノ山という所に留めた。
そして、その傷ましい主従の影が、麓の夕闇と一つになるまで見送っていた。
翌日は多武峯を裏から登って、向うの麓の桜井に降りた。
三條からずつと河原を通つて東山の麓を越して向うへ。
敵はすでに麓ふもとまで来てます。
魏軍が麓を取巻いて水の手を切り取ったらそれまでではないか。
三輪山のふもとをすこし歩きまわってから、柿本人麻呂の若いころ住んでいたといわれるあなしの村を見にまきむくやまのほうへも往ってみたりしました。
和美は、大池のある山から都会側のふもとに向けて、木々を根こそぎにし始める。
それには、しかし、中隊がふもとへ到着するまでに登って、様子を見て、おりてきなければならなかった。
山の頂がくっきりと浮き出して来て、雲は細長い帯のようになってその麓に静かによこたわっている。
銀色の川が向うの森の麓をゆくとき紺のいろを現出した。
やはりこれもレブン寺と同じく山のふもとの段々上りの所へ、上へ上へと建てられて居るので、こちらから見ますとちょうど一村落のように見えて居るです。
何しろ山のふもとの店などがあまり無い場所だから、そうでもしないと付き添いや面会客の食事に事欠くというわけだ。
一度途中の駅へおりたのであつたが、其処等の野原を少し歩いてゐるうちに野末に近くみえてをる低い山の姿をみると是非その麓まで行き度くなり、次の汽車を待つてその線路の終点駅はんのうまで行つた。
三頭山の麓の清水谷に、隠れ家として格好の岩窟があることを恵日は知っていた。
郵便物はその麓に當る島々村から八里の山路を登つて一日がかりで運ばるゝのである。
一眼にふもとまですかされるのみならず、麓からさき一里余のはたけがまっすぐにまゆの下に集まって来る。
保呂草潤平は、山道を下ったところにある麓の町の喫茶店でコーヒーを飲んで時間をつぶしていた。
その雪山の麓を向うへ通り抜けて、東南に二里ほど行って泊りましたが、その日は別に話すこともない。
その麓は、波にあらわれて洞窟のようにくぼみ、そのなかの水は、雨がかからないようになっていた。
脊振という地名は、その北麓のさわら郡の名とともに、韓語のソウルと関係があろう。
翌日は、私はB君と二人ぎりで、烏帽子が嶽の麓を指して出掛けた。
その次には越後のやひこやまのふもとの村などに、ゴゴジョウというのがまたタンポポのことである。
お徳は後に残ったのみでなく、それから直ぐに竜之助を案内し、蔵太郎をつれて、篠井山の麓から奈良田の温泉へ行ってしまいました。
帰りのトラックで廬山の麓を通る時、運転手の兵隊が、この辺は危いところだから全速力を出すといふ。
こんにちと違って、山王山の麓をめぐる大きい溜池にはかわうそが棲むという噂もあった。
初瀬川は三輪山のなんろく一帯の初瀬を流れる大和川の別名である。
この温泉地へ通ふ電車や自動車の便もまだなかつた昔は、毎年の夏、山駕籠をかつぐ男が湯の客の送り迎へに、麓の村々から集まつて來るものも多かつたとか。
そして秋だったら、由布山のふもとをひとまわりして来れば、はつたけがかご一杯とれるのにと残念がってくれた。
私がその位置から見下ろしていた小さな氷河は、モンテ・クリスタッロのふもとにあるものであった。
高代は十八歳、鶴岡の南、月山の麓に生れ、家が貧しいため遊里に売られたのだ。
先程麓の川のほとりで笛の音を聞いた時に、ひょっとして次郎殿がまだ生きているのではあるまいかと、耳を疑ったことでございました。
行くこと二里で、麓の村かどやといふに着いた。
がこの峠から見る富士は寧ろ山の麓、即ち富士の裾野全帶を下に置いての山の美しさであると思つた。
ここは木曾第一の難処と聞えたる鳥井峠の麓で名物わらびもちを売っておる処である。
小さな丘陵の麓のなだれになった処にその祠があった。
式部は坂を登りきり、下島の山から小高く張り出した高台の麓で足を止めた。
ほとんど駆け下りるように道を進み、麓に到達する。
こんなとき、早池峰のふもとなら簡単に毒キノコが採れるんだが、都会は不便だ。
五山はどれも天をつくほど高い山だが、ふもとに広がる黄海同様、なにがあるわけでもなかった。
山のふもとにしせいかんと云う堂があった。
そのふもとを少しうかいすると細い坂がある。
人々よろこび近所一同山へ走り行くに、ふもとに行きつくころまではその声がしたが、登ってみるとはやどこにもいなかった。
透して見ると草山の麓に黒いものが動いている。
目の前に、まっすぐ麓に向かう橇道があった。
同じ信州でも白馬山のふもとのあたりでは、その牧童は死してひばりになったといっている。
この地方にはおよそ四〇〇〇の住民がおり、その中心地はインデペンデンシア砦に守られてシエラの北側のいくつかの円丘の麓にあるタンディルの村である。
雜木山の麓から私の坐つてゐた土堤へかけては山と山とに狹められたこの村中での一番大きな平地だ。
次郎兵衛の墓は、蓮池城の東南麓の畑の中にある。
ふもとか、かみすわのあたりに足をとめて、城太郎の姿を探し、お通の消息を知らねばならぬと思うのであったが、なんとなく気が冴えない。
岩山についたこの坂道は、修道院とは反対方向に下ればふもとへ出られるとあの農夫は教えた。
ところが事情が分ってみると、むすめの方は救いを求めた覚えなんか少しもない、ふもとの方から登って来る同好の士に対して、何ということなく合図の手を振っただけだという。
下の方は少しばかり森のやうなものを凌雲閣のふもとに画いて、その上の処のもやも地平線に並行して横に引いてある。
余等は麓の方に向うて、「おゝい」と声をかけた。
アトラスのふもとでは本隊が國子たちがメガシャフトを制圧するのを今か今かと待っている。
富士のお山の麓には、食行様が立行りつぎょうというのをなさった石がございます、その石の上へ立ったままで御修行をなさいましたので、石へ足の指のあとがちゃんと凹くぼんでついているのでございますよ。
サント・ジュヌヴィエーヴ丘のふもとの、植物園のそばの小さな通りに、オリヴィエは住んでいた。
水木と私は、懐中電灯で照らされた丘の麓の一人用テントで一緒に寝るようにと言われた。
水仙廟の後ろと思われる山の麓に楼閣がのきを並べていた。
そもそも父基一郎がいなかったなら、蔵王山はその名を冠する山のふもとでいまだに炭を焼いていたことだろう。
うしろにはたいざんがそびえ、その麓をめぐる三十余里の官渡の流れは、自然のごうをなしている。
将都トルバスのどの市もソルテム山のふもとまでで、それ以北は全て、どの将都にも属さない帝有地となっている。
青葉に黒味の強くなるころのことで日中は暑かったが、立山の麓になったこの宿屋では陽が入ると涼しすぎる程の陽気であった。
翌日は、私はB君と二人ぎりで、烏帽子ヶ岳のふもとを指して出掛けた。
そうしてようやく「巨人の椅子」のふもとの方から近づいてくる人の足音が聞えたとき、彼は何を思ったのか自分でも分らずに、小径のそばのくさむらの中に身をかくした。
山の斜面をえぐりとるようなとおげみち、はるかふもとから見たこの峠の外へ、鈴は行ったことがない。
いかにもその老女がいった通り、東側に立っている小丘の麓に、朱色の十文字が小さくはあったが、たしかに三つ記されてあった。
浅井は海や人家などのかすかに見える山のふもとに突っ立っていたとき、大きな声を張り上げて叫んだ。
二人は、むしろ容易に要塞の麓に到着した。
あたりは低木が茂り、上り坂で、行く手は岩だらけの山の麓だ。
峠の麓には二十人ばかりの人足が休んで居つた。
あのすおうやまのふもとから、明日私の行こうとしているおばまのこっちの大野木村の入口まで、この広大な土地を持っているということは、容易なものではありません。
この聖堂の近く、山の麓に大きな湖があるが、そこでは四旬節までは大小をとわず、全く魚がいない。
二刻ほどで早くも生駒を過ぎて、飯盛山の麓までたどり着いたほどの早足であった。
参詣人はいつもその巌窟のある山のふもとへ泊って待っておって、その着いた翌日の十一時過ぎから一時までの間に逢うのです。
青根温泉は蔵王山を越えて行くことも出来るが、そのふもとを縫うてうくわいして行くことも出来る。
その姿にはまだ、いぶきのふもとでたもとの鈴を鳴らしていた頃の、世間に傷つかないおとめらしさが残っていたからであろう。
たとへば塔や山の高さを、その頂きにも昇つて見ず、又その麓にも行つて見ないで、測る方法がある。
参詣人はいつもその巌窟のある山の麓へ泊って待って居って、その着いた翌日の十一時過ぎから一時までの間に逢うのです。
ところが、麓の村を見た頃である。
またいつぱうにはこんじきのなみをただよはしたみづうみが、ふもとをとりかこんでゐる。
そのふもとに、王国そのものほどではないが、やはり長く荘厳な歴史を持つせいマルグリット学園がそびえていた。
高太尉が兵をひきつれて追って行くと、宋江の軍はすでに丘の麓に陣をしいていて、紅旗の隊のなかにひとりの猛将をおしたてていた。
彼もその行者の一人となって白竜山のふもとへ往ったが、山の四方がけんがい絶壁になっていて、その中へは一歩も足を入れることができなかった。
胡瓜の原産地は東インド、ヒマラヤのふもとのあたりであるという。
近所にでけい山という妙な重箱よみの名をもった山があってその麓一帯何万坪かの田畑が今度買いあげられ、そこに兵営が出来ることになった。
関羽、張飛、趙子龍など、挙げて、麓の大軍へ逆落しに、突撃して行った。
行列は百間橋を渡り、佐和山城の麓にある清涼寺に入った。
麓へ着くと怪物は張をおろして、己の胸のあたりの毛を一掴み抜いてそれを張の手に握らししずかに山の上へ帰って往きました。
三左衛門主従はその晩は山のふもとへ宿をとり、翌晩はふじさわあたりに泊り、その翌日金沢へまで帰ってみると、しゅくの入口に江戸のやしきから来た家臣が二三人待っていた。
やむなく麓の諸仏堂を解体して、これを運び上げることになったが、それでも一億数千万円もかかる。
わたしもほうぼうに旅行して、これ以上りっぱなものをいろいろと見ましたが、丘にまもられてそのふもとに明るく横たわっているこの小さな村くらい、気持ちのいいところは見たことがありません。
孫乾は思わず、 「俺だよ、俺だよ」と、麓門の側でどなった。
それ行けと、馬はみな麓に隠した。
美しいブナの巨木の森が水を蓄え浄化して、そして麓のリンゴ畑を潤している。
眼をあげてとほい麓の方を眺めると、 いちめんにひろびろとした海の景色のやうにおもはれた。
入鹿の瞼に、うねび山の麓を散策していた女帝の顔が浮んで消えた。
その言葉に従って、李陵は一時従者共をつれ、西北のとうかんざんのふもとに身を避けた。
そこで、へい、ふもとのものはしようちして、わしがことをさぎのせんどう、らちもないげいたうだあ。
一行は桃配山の麓を迂回して十九女池の手前からうとうざかの牧田路に入り、藤川沿いに松尾山を目指した。
刈った樹木や草が人夫たちの背やリヤカーに載せられて、麓に待っているトラックに積まれた。
番頭に相談すると、彼はこの吹雪がおさまったら麓のA町から人夫を呼んでくれることを約束した。
昨日彼が訪れた仙人の庵があるあたりも、小さな木立が静かに風にそよいでいるように見えるきりで、その中がどうなっているのかふもとからではうかがい知れない。
麓の低い平地へかけて、無数の建築の家屋が並び、塔や高楼が日に輝やいていた。
かれはふもとのもりのなかにはいって、またいつものきのねにこしをかけてこころゆくばかりふえをふきならそうとおもい、いえをでかけました。
まだ吠えやまない犬を追い立てて、弥七は麓の方へくだって行った。
イワノフ博士は、懐中電灯をつけると、どんどんふもとの方へかけだした。
私は出張のついでに、麓の白金温泉から出ているバスに乗って、望岳台に登って行った。
馬車が浅間の麓を廻るにつれて、乗客は互にひざを突合せて震えた。
ふもとの里にてはまたまえやくしともいう。
次郎兵衛の家は蓮池城の東南の麓にあった。
修道院はふもとから見上げたときよりもずっと大きかった。
麓の里にてはまたまへやくしともいふ。
エベレストのふもとの僧院のある集落で、自分はみはるといっしょにならなければならぬ、そんな気持だった。
標高三百メートルほどの山だが、自動車道は切り拓かれていないので、ふもとから徒歩で登るしかない。
鮎太には何よりその都市が郷里の伊豆のあまぎさんのふもとの村に近いということが気に入っていた。
霊峰ヒラプニラ山のふもとに広がる湖沼地帯に、大小五〇余りの島が点在する。
その日の午後、私達は碓井の麓でわかれを告げた。
さて、ここにながい岬となって海のなかにつきでたひとつのくさび形の丘があって、その両側の麓は、波にあらわれていました。
ふもとに高崎や前橋の如き大きな町はありますが、その山間で一番興味のある古い町はぬまたでありましょう。
その山の麓には谷川がとうとうと流れていた。
私の故郷は、上州の榛名山の麓で、長い山の裾が広く長く関東平野へ伸びゆくところの村である。
この時「聖壇」のふもとから一人の若者がやって来た。
最も大きな神社は夜叉岳の麓にあるものだった。
その行き止まりはすなわち、昔の川の出発点で、メニルモンタンの丘のふもとにある源泉だった。
この女にはまだ乳を飲む児があって、母を慕うて泣くので、山の麓に連れて行って置くと、おりおり出ては乳を飲ませた。
秋から春まで二人で麓の山小屋の管理をして、夏は叔父だけ高所の小屋にいて登山客の面倒をみたり、遭難者の救助を手伝ったりしていた。
繃帯所は川向こうのオーストリアがわの丘の麓にあり、担架兵が舟橋を渡って負傷兵を送りかえすはずだ。
山の麓に来たとき、厨子王はこらえかねて言った。
この夏、火山の麓に設けた新しい山荘で、洋子は初めて勝男とベッドを倶にした。
その山脈の麓、黄いろい材木の積まれてあるあたりに、低い工場が見えはじめた。
民はかつらぎ山脈のふもとにある墓地に静かに眠っていた。
山の麓の灯が次第に迫って来て、突堤でモリナガキャラメルのネオンサインが点滅した。
が、その行燈の麓は屏風で囲まれているから、細目にあけて見ただけでは、中の様子はいっこう知れようはずがない。
その夕はあいにくとこの麓の里で新粟を初めて嘗むる祭の日であり、娘の神の館は祭のあくしゃに宛てられていた。
フランツは父がふもとの町から始めて小さいくつを買って来てはかせてくれた時から、ここへ来てハルロオと呼ぶ。
それに、いくら質素な生活でも、やはり三日に一度はふもとの町のスーパーに何かと買物に下りなければならないが、車で往復するのに一時間かかる。
その方向を天意が示す占と見て、楊志は、何処の地へ出る道とも知らず、やがてよろよろ麓の方へ降りていった。
この仰ぎ見る天空の頂は麓の土とどういう関係に在るのか。
それは、それとして置いて北海道の樽前山の麓の現地で、名射手連が舌鼓を打ったであろう熊掌のことが想われる。
その方向を頼りに、やっと山道をたどりついてみると、山のふもとに一間きりの小さな家があった。
それらの山々は、麓と中腹と頂とが、同時に人に迫ってくる。
そして、山のふもとへ着くと、老宰相も李張も馬からおりて、こうばいの急なやまじを登って往った。
謂はゞ此は、神輿洗ひであり、麓川のニヘを献る事を職として居たものであつたらしいのである。
さうして漸く「巨人の椅子」の麓の方から近づいてくる人の足音が聞えたとき、彼は何を思つたのか自分でも分らずに、小徑のそばの草叢の中に身をかくした。
山の茶屋から壜詰を取つてゐては高くつくからと言ひながら爺さんは毎日一里半餘りの坂路を上下して麓のしゆくの酒屋から買つて來る事にした。
丘の麓で作業している人間にさりげなく質すと、丘の上の屋敷は道路の工事が終ったら本格的にすすめられ、今年一杯近くかかって正月前には出来上がるだろうとのことだった。
足腰にかかる疲労以外には高さを認識する手段がない火山とは違い、ふもとに行けば天然のがけが垂直に頭上をおおうのだ。
氏の寓居というのは一番町の裁判所の裏手になって居る、城山のふもとの少し高みのところであった。
小学校からは何町もない地点にあって、その麓になお、旧城下の下町とよぶ民家が散在している。
ミラノの方が安全でもあり、かつアルプス南麓のヴァルテッリーナ砦に行くにも便利であった。
右の三合目ばかりの麓は、一帯に松柏がこんもりと茂る風情、左へかけて屋の棟が林の中に幾つか点々として見える。
ちょうど麓には、矢矧川やはぎがわと同じように、吉野川が流れていた。
そもそも北京ペキン郊外万寿山々麓の昆明湖、その湖の西北隅、意外や竜が現われた。
これらの山々の谷間を流れる三条の谿流が麓の村境ひに合して、あれらの舟を泛べる河となるのだ。
刑部はいま松尾山の麓ふもとに陣を張りつつあるが、それが終り次第、すぐ山にのぼるはずじゃ。
この高見山の麓を通って、伊勢の方へ越えて行く峠路の脇に、二丈もあるかと思う大岩が一つありますが、土地の人の話では、昔この山が多武峰と喧嘩をして負けた時に、山の頭が飛んでここに落ちたのだといっております。
昔さいぎょう法師がやってきて、しばらく麓のあままという村にいた頃に、この山を眺めて一首の歌を詠みました。
車を脇道に突っこんでおきはだしで歩いてふもとの交番に着いた。
兵達は丘のふもとと頂上にいた。
山の麓に四聖観という堂があった。
誰か使番を毛利秀元と長宗我部盛親の所まで行かせて、山の麓に下ろさせようと考えた。
そのため麓の三石でかしがせた物を持ち運ばせて食べるという入念ぶりで、今日も鳴りをひそめていたからだった。
これは足柄のふもとからさがみの府中まで尾行して、貞盛が国府に入るのを見届けて帰って来たという。
鬼ケ嶽城は山の頂上にほんくるわを造り、その麓の尾根の三か所に出城を築いていた。
山を越えると、麓には清らかな川が流れていた。
ふもとで近くなり片側の谷間が深くなると、もうそのあたりの谷川沿いのあちこちに部落の疎開小屋が散在しているので人の気配が感じられて来た。
だから目的地へ指して行くことは後の事にして差し当り山のふもとの川へ向って降って行かなければならんと思い、それから方向を転じて北東の方へ降って行くと雪はますます降りしきり日も追々暮れて来たです。
わかくさやまの麓の茶屋に来た頃は、秋の日が入りかけた。
小高い所に海を見下ろすようにして古い社があり、麓には海上に向かって張り出すように神楽殿がしつらえてある。
アスガルドとは本来アースの砦という意味だが、ではアースがどこかというと、それはせかいじゅユグドラシルのふもとというだけで、やはり場所の特定などできはしないのである。
オーストラリア・アルプスの麓にひろがる平原は東のほうへわずかに傾いているだけで平坦であった。
由紀子の家は南へ傾斜した丘のふもとに建っている。
そのふもとには甲斐の国がよこたわっているはずだが、いまはただ黒いよどみがひろがっているだけで、なにも見えない。
自分は謙遜なる心を以つて自分が未だ「救ひ」の道の麓に彷徨つてゐる者なることを承認する。
南宮山の麓からは関ヶ原に向かって藤川が流れている。
それは、さきに正成が麓へ走らせておいた忍ノ大蔵で、うしろには、下赤坂城の家士十人ほども連れていた。
峡谷の向こうは巨大な山脈の麓に当たり、崖は一気にセラピス氷河に駆け登っていた。
しかしその村もやっぱりしゅほうざんという高い山の麓になっているので、そこまで入って行くには、どちらからいっても困難であるが、まだここから行くよりも、ここから三つめの停車場の加茂から入って行った方がいいが、それでも五、六里の道である。
毎年六月一日のお祭りの日に、麓の村の者が石をひいてこの山に登ることになったのは、少しでもお山の高くなることを、山の神様が喜ばれるからだという話であります。
そこへ着くころは、もう夜が明けてしまって、すぐ靄につつまれた山の麓の家々が、やっと起きたばかりなんです。
或いはまた山の麓の池川のつつみに、子供のかと思う小さなあしあとの、無数に残っているのをみて、川童が山へ入ったという地方もある。
目明しの万吉と一八郎が、ふもとへ下る山の道で姿を見た男というのは、ちょうど、時刻から考えあわせて、この仲間であったことに間違いはない。
それから後は浅間山の麓のグリイン・ホテルに着くまで、ずっと夫人の引きしまった指と彼女のふっくらした指をかわるがわるながめていた。
が、この峠から見る富士は寧ろ山の麓、即ち富士の裾野全帶を下に置いての山の美しさであると思つた。
松本山の麓に来ると刺激性の異臭が鼻を衝いた。
タナグ山は昔から何人かの信仰があったらしく、その麓には誰がたてたのか小ッポケながら鳥居があり、それが古くなると、いつのまにか誰かがたて代えて今につづいていた。
がまんも何もなく、すぐにでも麓にとって返しバスに乗って停車場にかけつけ、そこから急行列車で都会に帰ってしまいたくなった。
上原たちに追いつこうと急いでペダルを踏んだが、営林署の前にも公営住宅の付近にも姿は見えず、いつか九十九山の麓まで来てしまっていた。
反射的に、又左衛門は眼を大櫛山の麓にもどした。
それでも浅間山の麓に実験場をつくり飛翔テストをやるところまで漕ぎつけたが、最後までものにならなかった。
ファウスト あの山の麓に沼があって、 悪い蒸気がこれまで拓いた土地を皆汚している。
それからまた歩みをつづけ、断崖の麓をとっととかけていった。
その家は僕のうちから三丁とは離れない山のふもとにあって、よまばかしの小さなつくりながらよほど風流にできていて庭には樹木多く、草花なども種々植えていたようであった。
「片山ぎし」は、その朝妻山のふもとで、一方は平地に接しているところである。
一行は音尾の奴の松明に従い、おもと山のふもとからやつかん川の支流に出、川沿いの道を南に進む。
まるで、山塊の中に染み込んだ水が、その麓から滲み出てくるように、それが地上に出てくるのである。
妙義山の南麓から出る西牧川と南牧川を合わせる鏑川の水は美しい。
灰色の雲にそそり立つ倉手山のふもとちかくに、けいちよう二年以来、番所が置かれていた。
八ヶ岳の麓千米ほどの高原を通るのである。
これから一人で麓へ出てはあぶない。
れんこうする奥羽山脈の峰々がなだれ落ちたこのふもとの土地一帯に、そこに埋めた数百年の思いを一ぺんにふり切ろうとしていたのだ。
川のむかうは山、山の麓を流に臨んで、電柱が並んで居る。
そこに建ったのが、大夜叉の麓のあの家だった。
山に働く他の凡その人々はこの宗教に全く関心を持たぬ麓の部落の村人達でしたから、この師走のおしつまつた日のなかで、あの辺から来てゐる二人の学生は何の戸惑ひをしてのぼせあがつてゐるのだらうか？
ここは麓ふもとの降り道か。
たとえば、おもかげに見たお人には逢わずとも、その俤を見た山のふもとに来て、こう安らかに身を横えて居る。
青根の奥深く、蔵王の麓でもあらうか峨々といふ恐ろしく熱い山の温泉のあることを聞いて少し心を動かしたが、車でなど行かれる所でもないので問題にはならなかつた。
水は彼の胸まではひたさず、水中にありながらまるで陸路を行くようにして、たちまちのうちに金山の麓へ泳ぎついた。
麓の村々には DUCE NOI と記した大きな標板がところどころで見られた。
寺の爺さんは私の出した幾らでもない金を持つて朝から麓へ降りて、實に克明に種々な食物を買つて來た。
山は晴れ、麓の富士桜は、咲きも残さず、散りも始めない一ぱいのときである。
左手には山が迫り、山の麓には小村が点在している。
梓さんはピンドングをしめ終ると、ふもとのほうへ片手をあげて叫ぶ。
どっちの麓に降りようとも、人家のある所へ着きさえすれば、とにかく安心ができるのである。
なまじ、ふもとへ避難するよりは、頂へ逃れたほうがより速く安全だ。
焼の麓の岸は急で、熊笹は水の中までつかっている。
長浜村は、道路の近くの緑の崖の麓にあって、杉の木立の影にある岩の池の周りに、全部で一二軒ばかりの茅葺き屋根の農家が散在している。
ミス・ピーヴィの家は、本来の村から半マイルばかり出はずれた部落の端にあって、そこから高まっている急な丘の麓に建っていた。
その言葉に従って、李陵は一時従者どもをつれ、西北のとうかんざんのふもとに身を避けた。
見ると、麓の下り松のほうへむかって、石の鳥居がある。
私は郎等どもに言い含めて、阿弥陀ヶ峯の麓にあるこの屋敷を手に入れ、姫君をここにお移ししました。
この泰勝院は前にもいったとおり龍田山の麓に拠っているので、今私たちの登っている石段や崖道は、もうその山の一部にかかっているらしい。
もはや夏季でありますから山のふもとの方には幾分か草も生え、殊に湖水の辺には草が沢山ありますからこの辺は夏季の好牧場であります。
さあ、そのうわさが立ちますと、それからこっち両三年、悪いと言うのを強いて越して、ふもとへ下りて煩うのもあれば、中には全く死んだもござる。
頂上の修道院を囲むようにふもとに展開しているのだ。
仲間の者達と一緒に、高い山のいただきに住んで、小鳥を取って食べたり、ふもとの方へ下りてきて、死んだけものの肉をあさったりしていましたが、ある時ふと、ひょんな考えを起こしました。
一時間後に出棺となって、桐野は町の者たちとマイクロバスに乗って、町はずれにある低い山のふもとの火葬場に行った。
塵埃が向ふの山の麓の方へ走り去ると又静になつた。
ゆるいこうばいが、麓の街道までもかず枝のからだをころがして行くように思われ、嘉七も無理に自分のからだをころがしてそのあとを追った。
そして、そのふもとには、いく千年か前におしゃかさまが人間を救う道を考えて、ついにさとりをひらいた場所があるのです。
この丘のふもとには広々とした平野がひろがっている。
大急ぎに山を下りながら、遥かの木の間を見下すと、麓の村に夕日の残っておるのが画の如く見えた。
彼は天水の生れで、遊学のためにせんとうに来て、この西湖かつれいの麓に住んでいる者であった。
秋の日は、六時頃にはもうとっぷり暮れるので、午後三時に頂上を出ると、ふもとへ出て町へはいるときは、町にも港にもひがいっぱいついているはず、すこし山の上で遊びすぎておそくなった。
ただ淺間山の麓だけが光澤のよいスロオプを滑らかに描いてゐた。
尾瀬沼の落口ひうちがたけの麓は、自然の公園、山人の植物保護拝借地である。
そこは土佐の高岡郡、その当時の佐川領になった長野からへはへ越す日浦坂の麓であった。
と、あしゅらはまたすぐ、麓へ向って駈けて行った。
子供たちが消え失せたハーメルン近郊の山はポッペンベルクと呼ばれ、麓の左右に二つの石が十字形に立てられていた。
ふもとの村は戸数もわずか二三十でほんの寒村であるが、その村はずれを流れている川を二里ばかりさかのぼると馬禿山の裏へ出て、そこには十丈ちかくの滝がしろく落ちている。
ところが上州赤城山麓、冬のカラッ風で有名な土地へ越してきて、今年は生れてはじめての寒さ知らずの冬をすごした。
富士山のような大きな山でも、やはり山の土を遠くへ持って行かれぬように、麓に砂振いという所があって、以前は、必ずそこで古い草鞋をぬぎかえました。
くろけむ高くなびかせて 麓の里の日を奪ひ ぐれん焔の波あげて 星なき暗の空をやく 火山の姿君見ずや。
アヅモスさんのなんろくにらうじゆはえしげつたひとつのもりがみえる。
よしのやふもとのしもいち町あたりでは雨だったのが、谷が深くなるにつれて雪もよいになり、天川村に入るころには、谷底の露岩のそこかしこに淡雪が積もっていた。
とうとうその日も暮れたので、皆はその晩麓の村のお寺に泊って、翌日も捜し廻ったのだが、何処にもそれらしい影すら見えなかった。
タクシーがどちらにすべきかちょっと迷った交差点の正面に、樹木におおわれたかなり大きな丘陵が見えていたが、よくみるとそのこちらの麓にあるのが仏光山大念寺であった。
いかりをおろした船が片側に集まり、川は緑の丘のふもとでだこうし、長方形の形をした島々が川面に大きな黒い魚が止まっているかのように並んでいた。
二人はあとをも見返らないで早々にそこを逃げ出して、まだ降りしきるあられのなかを麓の里まで一と息にころげ降りて帰った。
幸に失策もなくて麓の人足が休んで居たあたりへ辿りついた時には予の嬉しさは譬へやうがなかつた。
火が出たという町の南西方面の山々のふもと一帯を除けは、マキーバを囲む景色は緑一色だ。
三晩目みばんめに、漸やっとこさと山の麓ふもとへ着いたばかり。
一乗寺山麓・下り松に対する武蔵の奇襲は、まさに、それであった。
でも今度は、阿弥陀ヶ峯の麓ふもとなどという遠いところ、賊に襲われれば逃げることは出来ません。
お誓が、髪を長く、すっと立って、麓ふもとに白い手を合わせた。
塩山からはふえふきがわ沿いに北の山峡を通り、大菩薩峠の麓に出るという当面の計画である。
するとスルターンマハムードは、海上に聳えたと或る山の麓に、難破に会って辿りついている御自分を見ました。
パリではモンマルトルの麓に一番高級な踊場が沢山ある。
わたしはそのロッキー山脈の麓にある避暑地に行ったことがあるので、つい、なつかしくなって信用した。
宋江は軍を麓に近づけて駐屯させ、陣柵を設けた。
そしてそのころのこふんがあちらこちらにのこつてゐますが、あのりよじゆんのにしにあるろうてつざんのふもとなどにはふるいじようへきがありまして、そのあたりにはふるいはかがたくさんさんざいしてをります。
そのような山や丘の中腹、又は麓には、必ずと云っていい位に、神秘な洞窟の存在が伝えられ、そこからあの世に行った人の話が伝説に語られていることなども、そのような山の上の遺跡の或るものが古代の墳墓であっただろうという想像を裏書するように思うのであります。
八ヶ嶽の麓には高原の感じは十分ある。
少しでも木陰のあるところを、といったん南に横たわる末の山の麓に出たので、余計に遠回りする案配になった。
麓のほうから誰か登ってきた。
やがて麓へおりて、途が二つにわかれた処へ往った。
氷ノ山の麓で、大久保村へ泊る山友達B・K・Vの人々と別れたのは十九日午後十一時半過ぎだった。
やまじは一日がかりと覚悟をして、今度来るにはふもとで一泊したですが、きのうちょうどぜんの時とおなじ時刻、ひる頃です。
空の半分は広い河原を隔てて、僅か六町さきの麓から屏風のようにそそり立った六百山と霞沢岳のためにさえぎられて、空の一部しか見ることができない。
それは東山のふもとに近い高みになっていて、閑雅な京都の中でも取り分けて閑寂なので人によろこばれるところであった。
わたしが九月二十四日の午後この山に登った時には、ふもとの霧は山腹のこさめとなって、頂上へ来ると西の空に大きな虹が横たわっていた。
吉田神社はその吉田山の麓にあった。
彼と同じようなしんがんを持って白竜山へ来た行者の中には、麓をさまようているうちにしょうこんが尽きて倒れる者もあった。
使わずにすめばいいがと思ってはいたが、スリカンダの麓には小さなジェット起重機が待機しているのだった。
崖のうえからは見えなかったけれど、千畳敷きのうえから数メートル下のところに、太いしめなわが張りめぐらしてあり、崖のふもとは、これまたうえから見たときはわからなかったが、崖が一部前方へせり出していて、その下がトンネルのように透けている。
黎山のふもとに寝た夜の明け方ごろである。
人の活気を求めて、麓近い街を訪ねてみたりはするが、不老にして不死とも近い身となれば、交わる人もなきに等しい。
五、六年前には松崎村の天駒が森という山の麓に清水が湧き出しているのを、附馬牛村の虎八爺という老人が見つけ、これには黒蛇の霊験があるといいふらして大評判をとった。
霊山の麓などでは山の土を遠く持ちだすことを山神にくみたもうという信仰もあって、必ず登山の鞋を脱いで行く場処もあるのだが、別に神々に新たなるものを製して献上する例も弘く行われていた。
真間川の水は堤の下を低く流れて、弘法寺の岡の麓、手児奈の宮のあるあたりに至ると、数町にわたってその堤の上に桜の樹が列植されている。
御岳山の地味は杉によろしく、見ても胸のすく数十丈の杉の木が麓から頂まで生え上っている中に、この霧の御坂から七代の滝へ下るまでの間は特に大きなものであります。
たとへば、俤に見たお人には逢はずとも、その俤を見た山の麓に来て、かう安らかに身をヨコタへて居る。
そのふもとに水車が光っているばかりで、眼に見えて動くものはなく、うらうらと晩春の日が照り渡っている野山には静かなものうさばかりが感じられた。
突然路が右へ曲ると途方もない広い新道が村山ちょすいちのある丘陵の南麓へ向けて一直線に走っている。
たとへば、俤に見たお人には逢はずとも、その俤を見た山の麓に來て、かう安らかに身を横へて居る。
白い石灰岩がむき出た頂上からおよそ七〇メートル下より麓までが針葉樹を主体にした森林地帯で、家々はその中に集まっていた。
秀吉は琵琶湖から水を引いた堀に架かっている蓮池橋を渡って、安土山の南面の麓にある自分の屋敷に入った。
若狭のくによしやまの麓の機織り池なども、今はすっかり水田になってしまいましたが、前には水の中から機織る音がきこえるといいました。
しかし山登りなどをなさるのではなく、ただ山のふもとをドライヴなどなさるのが、お好きなのであった。
おすず山の南麓の、おまる川が屈曲したなかの小高い段丘のうえに新しき村はある。
はい、簡単にお話しますと、ヒマラヤの山また山、真っ白な雪をいただいた山の麓に、お城の跡があるんですね。
地理的には、テンペスト山のふもとの北西二マイルほどのところに位置し、密生する樫にかこまれた館からは三マイル離れている。
山々のふもとにはもうやみが塊まっていた。
たださういふ綺麓な服を着た軍人さんの写真を、持つてゐて、一寸、誰かに威張つてみたかつただけだらう。
そして、それいらい両者は阿蘇の麓でじっとしふくしていた。
草むらに手を突き、危く転倒を回避しながら、丘の麓近くまで滑り落ちていく。
もう坂道など、足で走ったというより体を横にして無茶苦茶ころがって、麓の野原に逃げ込んだのでした。
車道を少しはずれた獣道のような道から入ったところにあるので、あたりは、鏡山のふもとのうつそうとした森が広がるばかりで、人影など全くなかった。
山葡萄の茂みに身をひそめ、ユダは様子をうかがっていたが、この時麓を隙かして見た。
この上は、おんたけさんろくの奥にある王滝村を訪ねさえすれば、それで一切の打ち合わせを終わるまでにこぎつけた。
俺は足を止め、そびえ立つ岩山のふもとを眺め渡した。
するってえと、岳廟のお詣まいりをすますから、麓ふもとで待てと仰っしゃいます。
松杉椿のような冬樹ふゆきが林をなした小高い岡の麓ふもとに、葛飾かつしかという京成電車の静な停車場がある。
早く鳴子を引いて麓ふもとへ合図をしろ！
次つぎに第一代だいゝちだいの神武天皇じんむてんのうの御陵ごりようは、大和やまとの畝傍山うねびやまの麓ふもとにあることは皆みなさんも知しつてをられるとほりであります。
その時、気がついてみると、いつのまにか、ふもとのほうからくるひとよぎりの音が途切れていた。
彼女に比べると、あそ山のふもとに集結した別の教団の教祖は往生際が悪かった。
そしてその横には、朝日が山から出ている図画が貼られ、その山のふもとに大きな鶏とヒヨコが二羽、描かれてある。
然し台湾東部の山々はそうでなく、麓や中腹と共に、頂までがじかに人に迫ってくる。
興津彌五右衛門が正徳四年に主人である細川三斎公の十三回忌に、船岡山の麓で切腹した。
さてどうやってその死を選ぼうかと思案しているままに、夜があけたので、私をばらそうとしたあの悪たれ小僧に従って、私はまた山の麓に連れて行かされました。
その時分は荒れ果てて狐狸のすみかとなっていた蛇滝の参籠堂に、行者が籠りはじめたと麓の人がうわさをはじめたのは、もはや百日ほど以前のことです。
山を越す時などには、ふもとで腹を拵へ、頂上で腹を拵へて、少し物を持つて出懸けるといいなどといつてなかなか上機嫌であつた。
隼太を大櫛山の麓に赴かせたものは、隼太の立場からひと口に言えば、それは青春の鬱屈といったものだったのである。
その麓におおみわ神社のある大和のみわ山と同じ神奈備だというのであるが、してみると、ここにもさきにみた倭文神社とその周辺におとらぬ「祭政一致」の政治的勢力の者たちがいたのである。
甲府盆地に突出して釜無川をのぞむ茅ケ岳の南麓斜面が町域である。
ふもとの女郎屋にやひがついた。
あまぎのなんろくの小さい幾つかの部落では、梶家は昔から代々の医家で通っており、他の農家とは格式が違うものとされていた。
年寄の歩みはたどたどしいにしても翁は次いで三日も歩んだ麓の幅を計ることはできなかった。
はじめ僕が八ッたけのふもとの野原でやすんでたろう。
しかし僕等を乗せたボオトは僕の気もちなどにはとんちゃくせず、「中の島」の鼻を大まわりにあいかわらず晴れやかな水の上をまっすぐに嶽麓へ近づいて行った。
麓まで全部を歩きとおす者は、まずあるまい。
現在、利根川は前橋市の西側を流れているけれど、今から百年ばかり前までは、前橋と赤城山麓との間の一本、前橋の西側群馬郡との間を流れる一本、都合二本に分かれて流れていたのである。
たとへば、俤に見たお人には逢はなくとも、その俤を見た山の麓に来て、かう安らかに身を横へて居る。
清々しい青空と緑の朝に異を唱える黒い騎馬は、悠然と坂の麓に差しかかった。
その昔に小さき島なりし今は丘となりて、そのふもとには林をめぐらし、やまばとのねぐらにふさわしきがあり。
悦夫の葬儀と告別式は、翌二十一日の午後二時から、六条山の麓にある京都市中央斎場で執り行われた。
彭は友人といっしょに帰ってきたが、女のことが諦められないので、翌日は朝から孤山の麓へ行って、彼方此方と探して歩いたがどうしても判らなかった。
するうちに、いつのまにか、日の光が隠れてしまって、今まで低いふもとの方にしか出たことのないまっ黒な夕立雲が、驚くほど高く空の上に出てきて、むくむくとふくれ広がってきました。
かはちのいこまやまやこんがうざんの麓まで眺める目はものに遮られません。
既に決定せられたがように、たとえこの頂きに療院が許されたとしても、それは同時にことごとくの麓の心臓が恐怖を忘れた故ではなかった。
そして谷底まで下りた人の多数はそのままに麓の平野を分けて行くだろうし、少数の人はそこからまた新しい上り坂に取りつきあるいはさらに失脚して再びよじのぼる見込のない深坑に落ちるのであろうが、そのようなわかれみちがやはりほぼ四十余歳の厄年近辺に在るのではあるまいか。
本行寺は天王寺の近くだが、道はやや上り坂で、その一帯は日暮里の台地の麓といった感じで、多くの寺が点々と建ち並んでいる。
油断のない、気配りをしながら、一人のちゅうげんていの男が、ふもとからこばしッこくかけ上がってきた。
目の見える人は、この山上から現在のふもとの畑や水田や海を一望におさめて、古代の軍事を連想し、戦闘と防衛にその場所が便なることをきめこんでしまうのではないか、と。
頂はやゝへいたんになって、麓からは見えなかった絶頂が、まだ二重になってうしろにひかえて居る。
麓にいる時分にはこの老人を中心として、よく運座が催されたものですけれども、頂上へうつってはそのことがありません。
例えば富士山の北麓の裾野には殊に多い場所がある。
快活な同じ鐘の音は、ふもとの町からも聞こえて来た、おんどりが村から村にときをなき交すように。
ふたりがそのふたりを殺して、嶺の麓にたどりついたときには、すでに二更になっていて、嶺の上の陣地から時太鼓の音がはっきりと聞こえてきた。
男具那の命令通り、武彦とおとおの率いる兵士たちは、おおくら山に連なる小山のなんろくまで達している。
瀬兵衛の兵も、盛政の新手の勢の為に残り少なくなって居る処に、のき口である麓の小屋小屋に火の手が挙った。
僕はそのまゝ痛む身体を以て麓まで下りた。
だから目的地へ指して行くことは後のことにして、差し当り山のふもとの川へ向って降って行かなければならんと思い、それから方向を転じて北東の方へ降って行くと、雪はますます降りしきり日も追々暮れて来たです。
我等の歩いてゐるをねの右側の遠い麓には荒川が流れてゐ、同じく左側の峡間の底には末は荒川に落つる中津川が流れてゐた。
二人が筑波のふもとについた頃、満月近い月が出て、笛や太鼓は一層はっきりと、一層楽しげに聞こえはじめた。
汽車から遠くの山の麓に並んでいる農家を見ると屋根をふいた藁の色が、赤土山の色にとけ込んで、何とも漠々たる感じを与える。
ほかに四人のものが加わって、それぞれ桶に水を汲み、そこに五列のひとがきが用水桶から神楽殿のふもとまでつづいた。
この山のふもとを通り越して、旧市街を抜けると、また山路にかかる。
人家とは、さっきの伏せた鉢形の丘、頂上の修道院を麓でとり巻く村落である。
もとより山のことにかけては何事でもそらんじているこどもを、麓の土民たちはその山の神と呼んだ。
東山から大文字の麓ふもとあたりまではたしかに方角はついていたが、いつのまにか道を間違えていたとみえ、一乗寺村へ出るにはすこし山へ入り過ぎていた。
子供のころに『アイティオン』に拾われ、塔メテクシスの麓ふもとで育てられた佐里さりが、彼らから与えられた力だった。
行き行きて、その翌日、大菩薩峠の麓まで来ました。
じゃあ、ことによったら登雲山の麓村ふもとむらで猟師をしている解かいの兄弟のことじゃございませんの？
今眼前にこの岩手山の実に立派な姿を眺め、そのふもとに展開する山川の実に美しい多様な変化を味わっていると、どうしても日本はやはりやおよろずの神々のすみかであり、英雄の国であり、哲人の国であり、食うことと飲むことの外にまだ色々様々大事なことのある国だとしか思われないのである。
山の麓の赫土の洞の前で、兄や姉と土いぢりをして遊んだことや其の他の記憶は勿論消え失せてはゐなかつたけれども、真弓はそれを回想することを好まなかつた。
板谷番所から大沢の集落まで山中二里、さらに大沢から麓の関根村まで二里と言われている。
ふもとまでは、三造にも初めてのやまかごであった。
冬だけ、その麓に浜子が住んでいるというあしたか山の上に出た寒月が、その歌を作った時の実感で、不意に鮎太の眼に大きく浮かんで来た。
もし若い登山家の口から僧院という言葉が出なかったとしたら、架山はエベレストの麓における月見など、その場限りの話題として聞き流してしまったのではないかと思う。
この車が「山荘」を出ていくところや、麓の道を走っているところを目撃された場合を想定して、あくまでも念のためではあるが、こういう細部をおろそかにしてはいけない。
イギリスの老婦人ありて、年若き男女と共に、ナポリへ往かんと、此山の麓を過ぎぬ。
しかし今いった嶺の麓の場所にやって来て見ますと、この途方もない大仕事の、生命にもかかわるほどのむずかしさが解って参りました。
もとの路を還らずに、人家のつづく方を北にゆくと、桜ヶ岡の麓を過ぎて、いつの間にか向う岸へまわったとみえて、図らずも頼家の墓の前に出た。
ここは東北の仙台郊外、愛宕山の麓、広瀬川の急流に臨んだ大竹藪の中である。
燕青と静蘭は同時に麓のほうに顔を向けた。
二時間ほどの後、つくばのなんろくたけの村落をはずれて、少し行った時、前方から来る貞盛に逢った。
保郎先生が高い階段を登って行き、ひざまずいて心を注ぎ出すように祈ったという桃山御陵の麓に立った。
夕暮が来るにはまだ少し時刻があったが、もう陽は沈みかけているらしく、丘の麓の家々を赤い光線がうっすらと染めている。
けれども、ふもとではさくやの殺人事件の詮議が厳しかろうと推察されるので、彼はただちに山をくだるほどの勇気は無かった。
いままでドーラギリの頂上だとばかり思っていたのは、麓の山裾をとりまいている小山の尾根なのであった。
ヴエスヴイアスの麓の住民は気違ひのやうになつて、うろたへて騒いで逃げた。
なぎその山のましらの聲が詩人の魂を動かしそめたとすれば、淺間大麓のくわいしやの谿は詩人の聲をうづめたとも言へやう。
或るうららかな春の一日、奈良わかくさやまの麓から東里を越えて、忍辱山の峠道へかかる旅姿の武士があった。
そして、この翌年から離山の麓に別荘を建てている。
連れられて行った先は、メガシャフトのふもとだった。
翌日、早朝からひつこしをする筈の孝太爺は私に別れかねてせめて麓までと八瀬村まで送つて來た。
秋風はふもとからもまともに吹きあげてきた。
その山は橋の上から眺めても以前の比治山とは変つて何か生彩を喪つてゐることがわかつたが、麓のところまで行くと、あの時の光線で剥ぎ奪られたものが密度のない木立に感じられた。
やがて荒倉の麓へ来たので、自転車をおりて、それを押し押しあがって往ったが、暗くはなるし人っ子一人通らないのでひどく淋しかった。
遥かの行手にある橋は云ふまでもなく、その先の小山の麓の村から立ちのぼる細い煙までが、たばこの煙りのやうに青い空に消えてゆくのが手にとるやうに見渡された。
下に、道端の高い空地で、草の中に子供が大勢遊んでいるのも、卯辰山のそのふもとを思い出させた。
例えばヴァンは、現在は鉄道建設のため平地になってしまったかつての丘であり、それはハーメルン市東方のアフェルデ村のあたりの市の境にあったと考えているし、シュパヌートはハーメルン北東部にあるバスベルクという山の麓とみている。
真夏の間、中腹に放牧されていた牧馬の群も、秋近く麓側の柵へ追われたのか、その数が減っている。
町の場末から、橋を一つ渡って、山のふもとを、五町ばかりかわぞいに、途中、家のない処をゆくので、雪にはいうまでもなくうずもれる。
一度、岩の斜面にぶちあたり、トォーク山脈の一つの峰の麓にちがいないと知った。
そのしょうこには、第一にその泥岩は、東の北上山地のへりから、西のちゅうおうぶんすいれいのふもとまで、一まいのいたのようになってずうっとひろがっていました。
長いあいだきき歩いたがわからず、あきらめて帰ろうとしたとき、山の麓にひとすじの小道を見つけた。
加へて、蒼古な森林相がその麓からうち騰つてゐる。
まもなく、こんもりと緑の茂った山の麓についた。
老爺は伐仆した木を薪にして、いちにちおきのひるまへに、白毛の盲目馬の背につけては、麓の町に賣りにゆく。
その証拠には、第一にその泥岩は、東の北上山地のへりから、西の中央ぶんすゐれいのふもとまで、一枚の板のやうになってずうっとひろがって居ました。
山の麓に一点二点灯がまたたきはじめた。
ですがその麓にある村の古沢やかねなどですかれる「こうやがみ」もこの寺につれて記憶されねばなりません。
だがその感触は、気持ちの隅をかすめただけですぐに消え失せ、又左衛門はふと、大櫛山の麓の太蔵が原で桑山孫助に出会ったのが、やはりいまごろの季節だったことを思い出していた。
また立法もカデシュではなく、火山の噴火の予兆を示す神の山の麓でなされたことになった。
肩に振り分けにして掛けているのは麓の城下から持って来るところの色々の珍らしいうつわやたべもので、つまり彼は山と城下とを往来している行商人なのであった。
エベレストの麓で、太古からの満月の、おそらく暗いに違いない光を浴びて、二人で向かい合って立ったら、本当の話らしい話ができるかも知れない。
峠道を東に向かって下り、麓まで歩く。
山の麓近くの江からこつぜんとかんせいが起った。
侍臣剣を抜きて流れに架すとそれを歩んでかなたの小山のふもとの穴に入り少時の後出て剣を踏んで王の口に還り入った。
孫兵衛の姿は、明神みょうじんの麓ふもとから、竹林の中へ消えた。
猿の湯をとりまいて、三国ヶ嶽の麓に唄ができている。
村人らは笠取山の麓に六人の亡骸を埋め、まんじゅう塚を盛って末長く葬った。
聖なる山が奥つ磐座であり、麓の現在大宮七社明神のあたりに中つ磐座があり、集落の展開にしたがって田のそばに辺つ磐座が祀られた。
九月半ば、というといまのこよみでいえば十月半ばだが、北麓といってもすでにかいばつはるかに高く、夜がふけると火を燃やさなければはだ寒いほどであった。
目をあぐれば、遠き山々静かに夕日を浴び、ふもとの方は夕煙諸処に立ち上る。
そして後も見ずに、キャンプにも寄らず、麓まで逃げのびた。
麓の方一条の白い河原は、富士川で、淡く煙りの立つあたりは鰍沢だと人夫は指す。
稱讚の辭をみちばたに投捨てながら忽ち麓迄かけ下りてしまつた。
ふりそでかじで有名なほんごうほんみょうじ向側の坂もまたその麓を流るる下水と小橋とのために私の記憶する処である。
翌日、宋江は兵を繰り出し、水陸を並進してまっすぐに烏竜嶺の麓へとおし寄せた。
何度も人に訊いて、やっと永納山の麓にたどりついたが、しかし八年前の一九七七年に山火事があって列石が露出したという山は、もう青緑の樹木がびっしりと生い茂って、とてもそこまで登ってみるなどということはできそうになかった。
それ、魔女が逃げ出したっていうので、大がかりな魔女狩りがふもとの町で始まった。
この私の邸は長く住まわないで、その年末には城山の麓の堀の内という、即ち第三の郭中へ更に邸を賜わった。
以前幾たびか上下したが、そののちは多年ふもとも見舞わぬ、倶利伽羅峠を、というに過ぎぬ。
故山と言うのは、浄土をさしているものと思えるが、尚意の重複するものが示されて、慧心院の故郷、二上山のふもとを言うていることにもなりそうだ。
十二月には雪を避けて人は皆麓の方へ下りてゆくという山中なので、日当りのいい傾斜面にはまだ種々な花が咲いているのに、野の草葉はもう霜枯れていた。
ある日、都へ帰る途中、驪山の麓の宿に泊ったところ、しばらくすると表にそうぞうしい声がきこえるので宿の者にわけをきくと、逆賊どもが都へ護送されて行くところだという。
彼は、草津へ行った連中とは、反対にはるなの西南のふもとを目ざして、ぐんぐん山を降りかけた。
そう言い残して、ふもとを眺めることのできる方へ向かう。
かおには覆面をして、羽織を引っかけて、例の刀を左に提げて、ソロソロと屏風の麓を抜き足して歩き出したのは、甲府にいた時と同じような姿であります。
右の如くして道庵先生の行動に関する限り、挙動不審は一応晴れたけれども、このふもとの宿には、それ以上にげせぬ一行が陣取っているのであります。
その翌日、まるで申し合わせたように、鈴鹿峠の麓の茶屋に柔かな物腰をおろした若い娘があった。
いくらか傾斜がついているとはいうものの、ほとんど垂直といってもいいくらいのきゅうこうばいで、だんがいは七、八〇メートル下まで落ちていて、そこが淵になっているというのは、崖のふもとに巨大な岩が突出していて、それがアーチ形にえぐられているかららしい。
所領は山の麓の大貫村で、野田山に砦を構へ、稲荷は即ち其城内の鎮守であつた。
こうして二三週間も経つうちに、最初はふもとの近くに在った新茶の芽が、だんだんと崑崙山脈の高い高い地域に移動して行きます。
ところが店の品物がドンドン売れる、銀主がだんだんついてきて、おいおいと店も立派になり、サアこれが運の付き始めで、だんだん運が付いてきて、とうとう大阪には高麓橋に立派な店をつくり、江戸にも店を出した。
この淺間の麓で、病を養ふやうになつてから、既に五年の歳月を過し、又しみゆきの冬を迎へようとしてゐる。
街全体はなだらかな丘陵地になっていて、分譲住宅は手前にある山のふもとに近づくにつれてまばらになり、次第に濃くなる木々が都市化の波を防ぎとめている。
こうして私は地上にわが血を滴らせながら、転がりつづけて、山のずっと麓の、主人のベドウィン人のいる場所に着くまで、止まりませんでした。
麓からすこし山へ食い入った高所に構え、屈折した石段の山に、さながら大寺院のような門が、自然の老杉や松を美しくかぶっていた。
ところが度々云うようにこの岳陰荘の位置は、富士山の北麓であり、二階に於ける室の配置は、東南二室に分れその各々に東と南を向いてそれぞれ一つずつの大きな窓が切開かれていた。
それにはがみしながらごうらんとともに岩山をかけ、ほうざんのふもとでやっとあるじに追いついた。
そのふもとに入江らしく穏かに光る水がまたかいひんとは思われないさわべの景色を、複雑な色に描き出していた。
これによると、最後の氷河期の氷河がこんろんのほくろくに押し出して来て今のコータンの近くにたいせきの帯を作っている。
山の手の坂道はしばしばそのふもとに聳え立つ寺院の屋根樹木とあいまって一幅のこうがとをつくることがある。
だが、大望を夢見つつもなお、実際問題としては、秀吉の周辺と緊密な交渉を持続した彼は、五代の夢を見つづけて箱根のふもとあたりで独り思い上っていて、とうとう二百八十万石を棒に振ってしまった北条氏政などとは、人間が違うのである。
夜の更けたゝめか、或は麓近く移つて來たか、宵の口より一層澄んで聞える。
一部隊六人のパーティなら楽に運べるうえに、迷宮探索中は岩山のふもとで待機していてくれ、冒険者にとっては欠かせぬ足代わりとなっている。
箱根の麓あたりで独り思い上って居る北条は、こんなところで取返しのつかない大誤算を犯したと云うべきだ。
ランボンという猟宮は、タライ・ジャンガルというヒマラヤ山のふもとにある大なる林の入口にあるので、別だん猟宮といっても、常にそこに建物があるわけではない。
そのそばをよけながら、おりていくと、はるか下のほうに、河が見え、それにそって枕木やレールがつづき、鉄道が向こう岸へ渡るところに古い橋があり、河向こうの丘の麓には、これから占領するはずの小さな町の破壊された家々があった。
爺さん、名を伊藤孝太郎といひ、この比叡山の麓の坂本の生れで、家は土地でもかなりの百姓をしてゐたが、彼自身はそれを嫌つて京都に出て西陣織の職工をやつてゐた。
与右衛門も、お珠も、土砂降りの雨を衝いて、ふもとへ駈けて行った。
キリマンジャロの麓からほぼ十時間の行軍で、山は遠いのだが、着いたホテルの名前は「キリマンジャロ」といった。
ふもとをこめて、ねりぎぬを織って流るる川に、渡した橋は、細く解いた鼓の二筋の緒に見えた。
俺は岩山の南の斜面、ふもとの荒野へと続くなだらかなスロープに立ち、数週間ぶりの陽光を眺めていた。
と、やがて山の南麓のほうから太鼓やどらの音が聞えてきたかと思うと、大ぜいの騎馬の猟師どもが、鷹や犬をひき連れ、刀や槍を振りかざして攻めのぼってきた。
丘を下つて東に進むと、車はやがて中城々址の丘の麓に停り、我々は車を捨てゝ城址に登つて行く。
劉備主従は、泰山の南麓から、まわり道をして平原へひき返した。
集会のあと、彼らは玉若酢明神たまわかすみょうじんのまえに揃って祈誓きせいをこめ、やがてちりぢり麓ふもとへ下りて行った。
その麓なる桑畠にて村の若者何某といふ者、働きてゐたりしにしきりに睡くなりたれば、しばらく畠の畔くろに腰掛けて居眠りせんとせしに、きはめて大なる男の顔はまつ赤なるが出で来たれり。
ところが、まだ麓へも出ないうちに、陳達の小頭や手下どもが、さんざんな態で逃げ走ってきた。
加賀のはくさんの麓の大杉谷の村でも、赤瀬という一部落だけは、小さな蛇までが皆片目であるといっています。
浅間は麓まで隠れて、灰色に煙るように見えた。
天山の麓のオアシスの村落を結ぶ道路は、山の手前の中国領側と、外側現ソ連領の二つのルートがあり、手前が南路、外側が北路と呼ばれている。
旧版では城南町一帯を不呼国に含めていたが、その後の調査で、邪馬台国時代には木原山北麓はまだ山裾まで完全な海であった。
そして沼津あたりの海岸から見ればこの山の麓からまた直ちに富士の裾野と調子を合はせて西南東の三方にゆるやかに拡がつてゐる。
故郷に帰って来ても家はなくわずかに残った持山の斜面をひらいて果樹園にし、ふもとに仮小屋を建ててそこに住みついた。
この二将は、わざとおくれて、手の者三、四百をまとめ、大江山の麓からどっと元の道へ駈け去ったのだ。
ダンテと師は、浄罪の山の麓にたどりつくが、岩がきつりつして登る足場もないので、向こうから歩いてくる一群の霊たちに、山に入る道をたずねて教えをきく。
ふもとからこうやって一里ばかりも来たかと思うと、風もすがすがしい薬のかがして、何となく身にしむから、しんがんがあって近頃から読み覚えたのを、となえながらあるいているんだ。
とうとうと麓で陣太鼓が鳴っている。
と、麓へ向って二つとも蹴放った。
検事たちは間もなく麓の町を引き上げました。
「さらば」「おさらば」と声を掛け、庄三郎は麓を指し、二人の者は屋敷の方へ露を分けて帰って行った。
故山と言ふのは、淨土を斥してゐるものと思へるが、尚意の重複するものが示されて、慧心院の故郷、二上山の麓を言うてゐることにもなりさうだ。
山々のふもとには村あり、村々の奥には墓あり、墓はこの時さめ、人はこの時眠り、夢の世界にて故人あいまみえ泣きつ笑いつす。
それからそこを立って悲哀の感に打たれながら大変急な坂を三里半ばかり登りまた三里降って川端に宿り、その翌十九日古派の寺でターサン・ゴンパという大きな寺のあるその山の麓を通り抜けて溪川のかたえに泊りました。
次ぎに山形県ではもがみの山寺のふもとに、一つの景政堂があってそこのとりのうみの柵のあとだといいました。
麓にいるんだな。
碁盤を挟んで対坐しているのは、この寺の住持と、麓の村の地主とであって、いずれもまだ還暦にはならない。
麓の遠い村々にはもう夕べの炊さんの煙が、なびいている。
あの辺の地理を知らない人のために記して置くが、大阪と神戸とを連絡する電車に二線あって、一線は海岸に沿うて走り、他の一線は六甲山脈の麓を縫うて、高台の方を走っている。
港に行くには〝山〟のふもとからケーブルカーを使うか、エレカごとリフトで上がる手段もあるのだが、バナージは地下鉄の窓から宇宙を見るのが好きだった。
その麓には温泉場などもあり、この地方の農民が春や秋の休み日に、よく三々五々打連れてわらびや栗を採りに登る山であった。
そもその獲物と申すは、この山のふもとの里なる、しょうやが家の飼犬にて、僕かれには浅からぬうらみあり。
さうしてその麓のなだらかな勾配に沿うて、その赤い屋根をもつた大きな建物は互に竝行した三つの病棟に分れてゐた。
そして私自身、モンテ・クリスタッロのふもとの冷たい雪の斜面で、すんでのところで生命を落とすところだったのである。
思わず、麓のホロヴィッツで聞いた不吉なうわさがのうりをよぎった。
それよりは、一刻も早く、啓之助やはらしたちのいる剣山のふもとへたどりつくことを急いだ方がよいと、お米は息ぎれをこらえつづけた。
やがて、兵士たちは松明の周囲へことごとく集って来ると、それぞれいっぴきの鹿をひきずって再び山の麓の方へ降りていった。
いつの夏であつたか、加賀の白山つゞきの藥王山の麓にある、湯涌という温泉にゐたことがある。
智深は悄然と麓町へ降りていった。
ふもとの都会の中の、どこかに、自分をしばりつけ押しひしごうとする何かがあるという記憶が緒をひいているが、とにかく現におれはここを歩いているのだという弾みが感じられる。
三月一日のこの夜、グレナヴァンとその仲間たちはようやく広大なカウリの林を出て、一六五〇メートルの空にその峰をそばだてているイキランギ山の麓に野営した。
荘家の温良な雰囲気はまた新時代の自由性をも許容するものでありまして、荘太玄の高い学徳を山に譬えれば、その麓には、荘一清を中心にした新新文芸一派の若芽が自由に伸びだしていました。
山のいただきの方はあおくなって、ふもとへもやが白んでいました。
空中をおろして來る太いなだらかな線は、裾野の中へ走り込んで、この三山の麓では、その線の先きが互に交叉してゐる。
麓の方、巷や、農村では、四十年来の暑さの中に、人々は死んだり、殺したり、殺されたりした。
オーファンの騎士団は、魔力の塔がある丘のふもとに攻城兵器を前面に押しだして、陣取っている。
山の麓でソルグ川が夕立のため増水していて、それを無理に渡ろうとしたとき、あぶなく溺れるところだったらしいのです。
もはや夏季でありますから、山の麓の方には幾分か草も生え、殊に湖水の辺には草が沢山ありますから、この辺は夏季の好牧場であります。
王ケ岳は千六百尺、麓に精進湖を湛え、東北の空に聳えている。
李奎報は「四輪亭記」という文章で、家に近い山の麓を自由にめぐることができる四方六尺の車輪のついたあずまやを想像しているのです。
もとの路を還らずに、人家のつづく方を北にゆくと、桜ヶさくらがおかの麓を過ぎて、いつの間にか向う岸へ廻ったとみえて、はからずも頼家の墓の前に出た。
オベリスクのある丘のふもとに空き地があり、その中を赤銅色の肌をした人々が、いかにもここは自分たちの住みかなのだと主張するかのように、気ままに動き回っている。
それから後は淺間山の麓のグリイン・ホテルに着くまで、ずつと夫人の引きしまつた指と彼女のふつくらした指をかはるがはる眺めてゐた。
そして爪先下りのなだらかな道を下へ下へとおりて行く、ある人はどこまでも同じ高さの峰伝いに安易な心を抱いて同じ麓の景色を眺めながら、思いがけないけんがいや深淵が路を遮る事の可能性などに心を騒がすようなことなしに夜の宿駅へ急いで行く。
麓に、すいぜい隊が三十名ほど、応援に来ていた。
だから、この部落には今でも昔の宿場風の建物が残っており、ここから二里奥の峠のすぐ麓の法師温泉は本陣という格で、そこには湯女もあまたいたらしく、今から八、九十年昔は、大分賑やかな街道筋であったらしいのである。
そのとき、戴宗と李逵が二仙山の麓まで行くと、ひとりのきこりがいたので、戴宗は彼にお辞儀をしてたずねた。
以前私が仕立屋に誘われて、一夜をこの八つが岳の麓ふもとの村で送ったのは、丁度その行啓のあるという時だった。
それから毒ヶ森のふもとの黒いまつばやしの方へ向いて、きつねのしっぽのような茶いろの草の穂をふんで歩いて行きました。
彼の入った「白樺」の病棟はY岳の麓にもっとも近く、そこには他の患者もあまり居ないらしく、そしてその裏側はすぐ一面の雑木林になっていた。
島左近率いる騎馬の一隊が相川沿いの小山の麓を駆け去ろうとした時、鉄砲の一斉射撃の音と土煙が近くで上がった。
浅間のふもとへも春が近づいた。
東役所址は今の諏訪公園の南麓県立女子師範学校の辺に当る。
ばくほく・しゅんけいざんのふもとに至って軍はようやく止営した。
故山と言ふのは、浄土を斥してゐるものと思へるが、尚意の重複するものが示されて、慧心院の故郷、二上山の麓を言うてゐることにもなりさうだ。
やがて大熊山の麓に辿り着いて険阻な石高路を登りはじめたが、其の困難は田畦の間の比ではなかった。
その祖を祭る八桙神社は、古墳などもそこにあるのではないかと思われる樹木の深い丘の麓にあって、前方は畑などまじった田地がひろがっていた。
その麓のS岳村から五六町離れたやますそに、このかいわいでのものもちと云われている藤沢病院が建っていた。
そして山腹には豊かな穀物が繁つて、麓の方にはヘルクラニウムとポンペイといふ賑やかな二つの町があつたのだ。
彼等は思い思いの麓の野に土を掘りうがち水を湛えた。
土淵村の里の子十四五人にて早池峯に遊びに行き、はからず夕方近くなりたれば、急ぎて山を下りふもと近くなるころ、たけの高き男の下より急ぎ足に昇りくるに逢えり。
正成はその日、麓へ帰ることにきめていた。
かようなことで年経る時は、いつかふもとの田野は洪水に見舞われ、ひいては国の衰えとなろう。
この〈岩〉の麓に、彼は楽園を構想し、それを創造した。
なかば恐怖し、なかば希望を抱くその瞳は、自分が破局の縁にいるのか、幸運の麓にいるのか判断しかねているようすだった。
そして最後に、東洋から西洋にまたがる、頂上の見えない黒い山脈の麓に着きました。
この道について南へさして行くと、八つがたけ山脈のふもとへかけて南佐久の谷がめのまえにひらけております。
家は小高き丘のふもとにありて、その庭は家にふさわしからず広く清き流れ丘のこだちより走りいでてこれを貫き過ぐ。
四十分で、N山の麓に着いた。
まだあの日の喜ばしい騷ぎのトヨみが、どこかにする樣に、麓の村びと等には、感じられて居る程である。
山の麓に見ゆるは土河内村なり、谷迫りて一かんくをなしことさらに世と離れて立つかのごとく見ゆ、かつて山のいただきより遠くこの村を望み炊煙の立ちのぼるを見てこの村懐かしくわれは感じぬ。
日がようやく西の山にかたむきかけたころ、早くも独竜岡の麓について、ただちに陣をしいた。
まだ麓の谿は霧にとざされてゐた。
おぎのりやなしもとなぞの小さい村里を過ぎて、湯が野のわらやねがふもとに見えるようになった頃、私は下田まで一緒に旅をしたいと思い切って言った。
麓のさくの一方道しか、攻め口はないのである。
いゆき憚るしら雲を 麓なかばにとめおきて 落る日を呑み月を呑む 高きは山の姿かな。
麓の方で、なお、辻待の橇を呼ぶロシア語が繰りかえされた。
あれがおほたにやまといつて、あのふもとに、なんでエー、おまへのおかあさまがをられるのだ。
はつと心を躍らしてそれを見てゐると、内裏の藤壺に長い間つとめてゐるので名を知られてゐる桂といふ老女が、喪服でもあるかのやうに黒味がゝつた裳をつけて、際立たしく眞白な端麓な顏をいくらか下向加減にしてゐる登子の手を取らぬばかりにして先に立つて階段の方へと歩いて來るのが見えた。
麓で山駕籠が待つてゐる。
あたりを見るとかしこここの山の尾のこみちをのどかな鈴の音夕陽を帯びて人馬いくつとなくふもとをさして帰りゆくのが数えられる、馬はどれもみな枯れ草を着けている。
と、敬称している三人のすぐれた子があり、ふもとのあちこちには、百戸、二百戸、また六、七百戸といったあんばいに、部族部族の村があった。
そしてその今木の丘の西南麓には、新羅明神ということの白髭神社があって、三代寺というそこの氏神となっているのである。
そして、大熊を刺し撲殺して麓の村のわが家へ持ち込んだのだ。
それは四、五年前、浅間山の北麓六里ヶ原の渓流へ、やまめ釣りに行ったときのことだ。
療養所はS湖から數里離れたところのY岳の麓にあつた。
ところでこの巨石の崖のふもとだが、そこは八畳敷きくらいのほらになって、洞の奥の岩をえぐったがんには小さい仏像が安置してあった。
と、だれが叫ぶのか、その言葉をよりどころに、半ば転落しながら、ふもとへたどってゆく。
富士山のなんろく地方には、これをまたウマノゴック、あるいはウマノオコワという名もある。
ふと、その方を見ると、スラリとした長身に、学校の制服を着けた青年が、丘の麓を見下しながら、誰かをさしまねいてゐる所だつた。
早く此峠を越しさへすれば安楽浄土は十方光明の世界を現じて、麓に照りかゞやいて居る。
につたという二十五歳の温厚な青年が、峠を降りきったがくろくのよしだという細長い町の、郵便局につとめていて、そのひとが、郵便物によって、私がここに来ていることを知った、と言って、峠の茶屋をたずねて来た。
麓の前橋あたりに春がゆくと赤城の裾は下の方から、一日ごとに上の方へ、少しばかりずつ、淡緑の彩が拡がってゆく。
私も不意と見てびっくりしましたが、それはハルカマン・スッバという人で、ドーラギリーの雪峰の麓にあるツクゼーという辺の知事であります。
石橋山の麓を過ぐ頼朝の隠れし処もかなたの山にありと人のいえど日已に傾むきかかれば得行かず。
その麓には当麻寺たいまでらがありますね。
そうはいったが、暁天ぎょうてんの光を見たなら、麓ふもとから孫兵衛や有村が、原士の新手あらてをすぐって、ここへ襲よせてくることは分っていた。
下水の落合つて川となつた流れは道に沿ひ坂の麓を廻めぐり流れ流れて行く中うちに段々広くなつて、天然の河流又は海に落込むあたりになると何どうやら此かうやら伝馬船てんませんを通はせる位くらゐになる。
沢庵の影を振向いて、おやこは何かささやき合っていたが、やはり沢庵のどこかを恐れるもののように、二人は急に足を早め出し、ふもとのほうへ行くほどはやく走っていた。
それも道より下のふもとの方にところどころ群がっているきりで、あとは三尺に足りない雑木や小松が、山の肌を覆い切れない程度で、ところまだらに山にしがみついているのである。
コルディリェーラの麓からすぐパンパスの平原ははじまっていた。
私が失望して眼を返した時に、図らずも防波堤のもっと先の、だんがいが海になだれ落ちているふもとに、桃色のスエーターを着た彼女を認めた。
そのふもとはしょうきを発する毒の沼や黒き水の沼といった、マーモ島の暗黒を象徴するような一帯でもある。
生けるものに失望したのか、それとも自分自身現実離れして行くのか、女神の姿は、住いのふもとの館をはじめ地上ではだんだん見受け悪くなった。
何百とも数知れぬ猿共は、手白を先頭に、ふもとの村が見える所まで与次郎を送って来てくれたが、いよいよ別れる時になると、さすがに手白も残り惜しそうに、後ろを振返り振返り山へ帰って行った。
小早川軍は何事も無かったかのように石田家の鉄砲隊をせんめつすると、松尾山の麓を左手に折れ上方勢の最右翼側に位置する大谷軍に向かって進撃した。
伯耆の大山でも、山の下の砂が、日が暮れると峯に上り、朝はまた麓に下るといっております。
静岡の南東くのうざんの麓をめぐる二、三の村落や清水市の一部では相当つぶれやもありひとじにもあった。
北軽井沢にはまだ行ったことはないが、あさま山の北麓に当るので旧軽のような混雑もなく、群馬の在という矢島の故郷にも近いらしい。
そうしてその麓のなだらかなこうばいに沿うて、その赤い屋根をもった大きな建物は互に並行した三つの病棟に分れていた。
と見れば麓のかたは炎々たるたいまつの海なのだ。
そして既に、わけても今は地平線をことごとく塞いでいる一列の岩山に行き着いたのを見て、もう自分の計画を放棄しようと覚悟しますと、このとき突然、それらの岩山の一つのちょうど麓に、私は自分の矢を認めたのでした。
しもがれそめたひくいすすきやかるかやや他の枯草の中を、人が踏みならした路がいくすじかふもとからいただきへと通うて居る。
相川の運転でライトバンを麓まで走らせた。
そのまま大きな河川まで続いているものもあれば、麓近くで流れが細くなり、土砂や岩にせき止められて水たまりみたいになってしまい、そこにゴミが集まるのだ。
しかし、その日長崎南郊多良岳の麓に落ちていた落下傘が発見され、それに三個の円筒がついていることが報告され、五人の「決死隊」が水盃をかわしてそれを取って来た。
亀裂と地皺は、有珠岳の麓の松本山からフカバ部落に至るだえんけいの範囲に限定されていた。
筑後の国高良山の麓にくりやでらという寺があった。
ある山の麓に道路を作ろうとする場合、その道路の両側の勾配をどの程度にまで急にしてよいかは、その付近の地形を調べ、その地形のもつ勾配に順って、ならって、すなわち「聞いて」決めるべきであるということは、すでによく言われていることであります。
アルプスの麓で、あまり熱くない湯につかりたい、と思った。
いつぞやエベレストのふもとの僧院のあるタンボチェという部落で月見をしようという話を、お耳に入れましたが、その旅行の二回目の打ち合わせを開いています。
お千絵をやましなまで連れだしたということは、その前にかれから知らせをうけていたが、うまく今日、時刻を計って、禅定寺峠のふもとへ来あわせてくれればいいが？
今は、たしかにうしみつどき、麓の若い人から頼まれた発句の点をして、今まで夜更かしをしていたが、ようやくそれを終ったから瓶子を洗って、また一陶の酒を汲もうとしている時に、この人影でしたから、老人が沈吟をはじめたのも無理はありません。
八海山の麓にある村であった。
此のプロスペクト山は、近傍で一番高い山であるのみならず、五十年程前に、何処かの金持が麓から電車を通して、頂上に壮大な遊楽場を設けたので有名になって居ります。
フランスの丘陵とドイツの平野との間で、その河流は牧場の上まであふれ、丘のふもとを蚕食し、両国から来る水を集め取り入れながら、努力して自分の通路を開いていった。
しかし、西南へと取った進路がたまたましゅんけいざんのふもとをよぎったとき、さすがに陵の心は曇った。
何でも早くまはって行って沼森のやつの脚にかゝりそれからぐるっと防火線沿ひ、帰って行って麓の引湯にぐったり今夜は寝てやるぞ。
最近にはちろうがたのほとりで生れた者が訪ねて来て、いっしょに岡のふもとのあしはらをあるいて、この鳥のさえずりを聴いたのだが、この人々ははっきりとジの音をにごって呼んでいた。
山の麓に来た時、厨子王はこらえ兼ねて云った。
山の麓の茶屋も、客で大入りなのである。
あのとき麓を完成することができてゐたら、私の青年期にも、ともかく一つ本当の私の足跡らしいものを残すことができたであらうものを、私生活にたゞ単調な読書と思索しか持たなかつた私は、私自身の姿を老幼男女様々な人物のその組合せ関係の大きなロマンによつてしか表現し得なかつたに相違なく、私は短篇は書けなかつた。
そしてその向こうに、吹き溜りの雪に覆われながら橇道が吹雪にかすむ麓に向かって落ちこんでいた。
西の麓のほうが長くて、ちょいとくびれて下島の山に繋がってるんだが、それがちょうど港を囲い込むような恰好でね。
アヅモスさんのなんろくバーチルのぢんえいにおいて、へいしのがいせんしゆくがくわいがきよかうされました。
お爺さんはいつも一人きり此處にゐるのか、ときくと、夜は年中一人だが、晝になると麓から女房と娘とが登つて來る、と言ひながら、ほんの隱居爲事に斯んなことをして居るが馴れて見れば結局この方が氣樂でいいと笑つてゐる。
陸の真中で生れ、サザン・アルプスの麓で育ったマロリーは、自分が陸の人間であり、海や船とは相いれない人間であることを知っていた。
下になるだけ雪が斑らになつてゐる遠い麓に、谷でも流れてゐるか、丁度模型地圖を見るとおなじく幾つとない細長い窪みが、絲屑を散らした樣にこんがらがつてゐる中の一個所にそんな温泉があると聞いて私の好奇心はひどく動いた。
槍岳洞窟や、富士洞窟は、山の麓にかくれて、空からは見えない。
そして日が暮れてから麓へ着きました。
何度か道を訊ねつつ辿りついた源右衛門の故里は、山の麓にある六十戸ほどの村落だったが、その中で源右衛門という三男が東京で金持になった須山家を捜すのにはかなり時間がかかった。
権田村を脱出してから五日後、小栗夫人は湯の平温泉、はなしき温泉を通り、のぞりこの麓の和光原にたどり着いている。
左翼勢は早速、軍議に従って、九月九日、南宮山の麓に陣をしいた。
趙の父親の話によると、こうやって虎狩に来ても、いきなり新しい足跡を見付けるなんぞというのは余程運がいい方で、大抵は二三日ふもとの農家に滞在させられるということだから、これはことによると、今晩は出て来ないのではないかな。
ただ少なくとも陸中五葉山のふもとの村里には、今でもこれを聴いてすんごうも疑いあたわざる人々が、住んでいることだけは事実である。
私は、「多良岳南麓に二遺跡約二十数基」の支石墓があるということもあって、その多良見町、多良岳の多良という地名がちょっと気になっていた。
住持もあるにはあるが、麓の寺とかけ持ちで、何か事のある時のほか滅多には登つて來ず、年中殆んどこの寺男の爺さんが一人で留守居をして居るのである。
そしてそれは、われわれの食糧がなくなってしまうまで執拗に蛮人どもがマウンガナムの麓にとどまるという可能性だ。
この森はもう霞沢岳の麓である。
その先には、この収容所の名にもなっている、カオイダンと呼ばれる山がひくく横たわっていて、ふもとまで、ニッパヤシの屋根と竹を編んだ壁だけの難民の家が連なっていた。
ふもとの野火は太く真直にあがったが、丘の上の野火は少し昇ると、空の高い所だけに吹く風を示して倒れ、先はほうきのようにかすれていた。
浜辺は二つの岬の麓を繋ぎ合はせて、正面は神島と対してゐる。
麓の活躍した心臓を圧迫するか、頂のしにゆく肺臓を黙殺するか、この二つの背反に波打って村は二派に分れていた。
北山の麓まぢかく、重厚な一軍を構えて、こう呼ばわりはばめる者があった。
絶壁には所々に棧橋が架けてあつて孰れも皆新規であるのを見ると麓の人足等が造つたのであらう。
まず清水の西のかた、やましなからせきやまのあたりまで、東はによいがたけのふもとまで、北はとりべのからなめいしに掛けて。
小石川の高台はその源を関口の滝に発する江戸川に南側の麓を洗わせ、すいどうばたから登る幾筋の急な坂によって次第次第に伝通院の方へと高くなっている。
白い手を挙げ、つとさして、ふもとの里を教うるや否や、牛はいかずちのごとくまいさがって、かたっぱしから村を焼いた。
丘のふもとで橋を渡ると、ポプラの若木を植えてある土手道が始まり、村はずれの家並みまでまっすぐ伸びている。
砂糖でもよいといえば、正月か祭の時ででもなければ誰の家でも持たぬという、なるたけ早く帰りますといいすてて、猿の如く麓を目がけて走り去った。
どれも皆、筑波を背にした麓の人里だ。
此の開門嶽麓の温泉は、定めし石器時代の人民も知つて居つたことであらうが、日本中で今日でもなほ石器時代の温泉と言ふ可き原始的の處である。
蛇行する川にそってたおやかな緑の丘が連なり、その麓に小ぢんまりとした、静けさを感じさせる町があった。
遙か眼下にうかぶ高みの雲もそのふもとの縁飾りでしかない。
ふもとの倉戸村から倉戸川をさかのぼって行くと、次第に両側へ山が迫って来て、複雑に谷間をだこうする倉戸川が右に流れている。
たかが浅間山のふもとで、いくぶん徳川時代の古駅のおもかげをそのまま止めているというよりほかに何の変哲もない、こんなさびしい村が、一体何でそんなにいいのだろう？
これで見ても中学生である当時の私の幼稚さ加減が判るようだが、兄夫婦は私の願いを容れて早稲田に学ぶことを許し、私は家から二十余里の道を歩いて途中一泊し、碓氷峠の麓のたしか今の横川駅から、生れて初めて汽車に乗って上京した。
麓の野火は太く真直にあがつたが、丘の上の野火は少し昇ると、高い所だけに吹く風を示して倒れ、先は箒のやうにかすれてゐた。
ようやく二月二三日になって、マウンガナムから八〇キロのところでグレナヴァンは、パガネルの地図に記されているある無名峰の麓で野営することができた。
朝いちばんでふもとの町ホロヴィッツを出発したらしい箱型馬車が、ひづめを鳴らしながらいばらにおおわれた急勾配の山を登り、〈名もなき村〉のあるガラスのコップのようなくぼちにたどり着いたのは、昼を少しすぎたころだった。
土淵村の里の子十四、五人にて早池峰に遊びに行き、はからず夕方近くなりたれば、急ぎて山を下り麓近くなる頃、丈の高き男の下より急ぎ足に昇り来るに逢へり。
で、このおやこは何によって衣食しているか判らぬが、折々にふもとのしゅくに現われて物を乞うのを見れば、まず一種の乞食であろう。
背あぶり山に陣を布いた新庄、山形、中村の各藩の藩兵四千はついにほくろくに後退し、さらに大谷川方面へ転進した。
神に呼ばれたモオゼは、三日目には前面の丘陵を越えて、目ざす山の荒れ果てた麓に辿りつき、そこから、片手に握りしめた旅杖を足の前へ突きおろし突きおろしして登りはじめた。
紅葉山の麓には、幾棟かの宝蔵がならんでいた。
娘の声は美しく徹ったまま、山が頂より麓へ土を揺り据えたように、どっしりとした重味が添わって来た。
日本アルプスのふもとの、ほとんどひとおと絶えた雪の中で、よし温泉場とはいいながら、不意に太棹の音を聞かせようなんぞとは、心憎いいたずらには相違ない。
右の一層高くなっている麓に据えつけられた狙撃砲は、そのつつさきへたまをつめこんで、村をめがけてぶっぱなした。
それがすむと、身のまわりをぐるっと見回してみると、なるほど自分のいる山頂は実に高く、雲が麓に積み重なっているのが見下ろせるほどでした。
ふもとの川の橋へかかると、鼠色の水が一杯で、ひだをうっておおうねりにうねっちゃあ、どうどうッて聞えてさ。
大和路にたけなわの春は、信貴山の麓をめぐるたつた川に、からくれないのもみじならぬ桜の花を散らしはじめた。
ひゅうがの山奥で森林を伐採した事があって、附近の者は元より他国からもそまが集まって来たが、その木客だちは、昼はうっそうたる森林の中ではたらき、夜はふもとに近い山小屋へ帰って来た。
峰の茶屋から先の浅間東北麓の焼野の眺めは壮大である。
私は麓の見晴し茶屋で買つた杖をついて、釘のやうに突き出た岩の上を一足一足ふみしめながら、煙が屏風のやうな火口へ行つてみました。
ほんけのたてものは、そのはしっこ、なだらかな山のふもとにたっていた。
グエンたちは、このままホワイトドールの石像に戻ってしまうのではないかと心配しているが、それこそ本物のホワイトドールを見たことのないよそ者の推測で、アーク山の麓にあったホワイトドールはこんな不細工ではなかったと思う。
エベレストのふもとで月見をするという話を耳にした時、架山は穂高の月見のことを思い出し、規模は穂高の場合より大きいに違いなかったが、やはり満月の夜のエベレストさんろくは暗いだろうと思った。
彼の入つた「白樺」の病棟はY岳の麓にもつとも近く、そこには他の患者もあまり居ないらしく、そしてその裏側はすぐ一面の雜木林になつてゐた。
然るに、琴江どのを麓まで運び、とってかえしてみると、三人はすべて、胸を一突きにされて息絶えていた。
これは上田が鹿島と一しよに高野山のふもとで捕へられたために、上田の親友であつた四郎左衛門が逮捕せられることになつたのである。
それに較べると、エベレストの麓の僧院のある集落は、上に満月を置くと、平生よりもっと暗いに違いない。
これが、遠くは麓の観心寺やさび、天野から、なお視界の外の裏金剛の抜ケ道にまであるのである。
おぐなは兵たちをりゆうおう山のふもとに潜ませた。
はじめ僕がやつヶたけのふもとの野原でやすんでたろう。
そのわけは、青梨は山の麓であるから稲田がなくて、畑や開墾地を耕作する地方だから、粟と稗を常食にしている。
胆吹の西の麓、姉川を渡ったところにあるあの七尾山も、弥三郎がつき固めた土くれだということです。
雲のするわざも多きが中に、いとおもしろきは、冬の日の朝早く、平らかにわたれる雲の、谷を籠め麓を蓋おほひて、世の何物をも山の上の人には見せぬことなり。
去年の夏、筑波つくばの麓ふもとの紫尾しおの里に来ておられる菅原すがわらノ景行卿かげゆききようをお頼みして、あなたのお家へ行っていただいたのです。
そしてこの加賀の白山麓については、つい最近まで狩猟採取が食料自給のかなりな部分を占めていた事実から考えて、ムラは焼畑の拠点として生まれたのではないか、というのだ。
この奇異な旅法師は、伊賀の名張から大和へ出る唯一の山街道を初瀬川にそって、はせでらの麓へ出ていた。
王岳は千六百尺、ふもとにしょうじこをたたえ、東北の空に聳えている。
伊部の屋敷はその傾斜のふもとにあった。
山のふもとで馬を下り、砂利だらけのダラダラ坂を登って行くと、昨日きずいたどまんじゆうの向う側に、十一二の少年がぼんやり立っていたが、それが、次の次の弟であったので、こちらはおどろいた。
楽しいことのように、秀吉は微笑しながらうなずいたが、翌日ははりつけばしらを城のある山のふもと、城内のやぐらからよく見える地点におし立て、姫君にしろねりの着物を着せて、柱に上げてくくりつけた。
伯備線というのは表日本の岡山と、裏日本のよなごをつなぐ線路であり、新見はほぼその中間にある駅だから、つまり姫新線は岡山県の中央部、というよりも北寄りの山岳地帯のふもとを縫うて、県下を横断していることになる。
ベン・バルベンの海側の斜面の、ちょうど麓にあるグランジ村で奉公していた少女が、三年前のある夜、とつぜん姿を消した。
麓から山頂まで一時間以上かかる。
一角にとって、頼み甲斐のない助太刀は、また一人があけになったのをきッかけに、わッとひるみ立って、ふもとの方へ逃げだした。
事実、物見からは、徳川家康の本隊と思われる大軍が南宮山の麓を走る中山道を西進している報告がもたらされていた。
遠目には見得ようもない地の襞、灌木の茂みに従って、同じ紺碧の色も、或るところはやや青味がちに、また或るところはくすんだ赤味をまして、驚くべき巧みな蔭のつけられてある麓の末は、その前へ一段低く連なった山の峯のうちへと消えている。
新田といふ二十五歳の温厚な青年が、峠を降りきつた岳麓の吉田といふ細長い町の、郵便局につとめてゐて、そのひとが、郵便物に依つて、私がここに来てゐることを知つた、と言つて、峠の茶屋をたづねて来た。
福島県のつちゆは、あずまさんの麓にあるよい温泉で、弘法大師が杖を立てそうな所ですが、村には太子堂があって、若き太子様の木像を祀っております。
おんたけさんろくのねぎの家から彼がもらい受けて来た里宮さんろう記念のお札、それからしんせんの白米なぞは父吉左衛門をよろこばせた。
この宮殿は岐阜城のある稲葉山の麓の斜面に四段に亘って建てられていた宏壮なものであったらしいが、信長はフロイスに向って、「ヨーロッパやインドのものに比べると小さいではあろうが、しかし、貴下は遠来の客であるから、自分で案内してお見せする」と云ったという。
ニナール姫はこのギンガン嶺のふもとに、お城をかまへてゐる、まんしう貴族の一人子でした。
つまりこれからは西へ、さらにまた、背振山地南麓にぐっと寄った大和町からおぎ町をとおることになったが、大和町はさきの「佐賀市唐人町にて」の項でちょっとみているのでおくとして、その西隣の小城町もまた遺跡・古墳の多いところであった。
このだいじやうにのぼつてみると、しはうはあたかもびやうぶをたてたやうなせいざんをめぐらし、そのふもとにはヨルダンがはが、ぬのをさらしたやうにながくながれてゐる。
わたしはN先生を背負い、その道をふもとの方角へ歩きだした。
ふもとに遠きいちびとはしののめよりするもあり。
ちょうどそれは太平洋戦争がはじまる一年前の夏のことで、やはり一人で出かけて、高原深くわけ入り、その方面でいえば、八ヶ岳の麓の人里では一番奥の、最後の部落にあたる落窪という村の旅人宿とはいっても、部屋の数四つばかりのごくさびれた内に二カ月ばかりいました。
兄貴は今、群馬県の赤城山麓の寺に暮しているんだが、墓石や位牌を見ていて、つくづく思ったんだ。
樹氷で名高い東北ざおうさんのふもとを、山形市からかみノやま町までつちぼこりのひどい県道が通じている。
お爺さんはいつも一人きり此處に居るのかと訊くと、夜は年中一人だが、晝になると女房と娘とが麓から登つて來るのだといひながら、ほんの隱居仕事に斯んな事をしてゐるが、馴れてしまへば結局この方が氣樂でいいと笑つてゐる。
那智山の麓から、四町にわたる長い石段を上ってゆくと、その中腹に那智神社とならんでこの寺がある。
一説には毎年十月十二日の祭りの日には、舟倉と石動山と石合戦があり、舟倉の権現がつぶてを打ちたもう故に、この山のふもとの野には小石がないのだともいっておりました。
麓で見あげた時にはたいそう優しげな山の形でしたが、さて踏み込んでみると、ずいぶん嶮しい山坂で、こんなところに住んでいては日常生活が定めて不便なことであろうと、わたくしはつくづく思いやりました。
その一は、長野県の松本市と大町市の間の大町寄りの北アルプスの麓の北安曇郡松川村町屋の観松院に伝わっている菩薩半跏像である。
花背の里の北のはずれ、だいひざんという名の山の麓を走る市道で、深山亭はその道の果てに、ひっそりと隠れるようにしてある。
ここは東北の仙臺郊外、愛宕山の麓、廣瀬川の急流に臨んだ大竹藪の中である。
ササヤとの国境線の宿で相部屋になった商人に、ガサラの東の小さな岩山の麓に教会のはいきょがあり、そこには、かつて信者が寄進したお宝が、今でも残っていると教えられたというのだ。
下水の落合って川となった流れは道に沿い坂のふもとをめぐり流れ流れて行くうちに段々広くなって、天然の河流または海に落込むあたりになるとどうやらこうやらてんませんを通わせる位になる。
早池峰に登りたるが途に迷ひて来たるなりと言へば、しからば送りてやるべしとて先に立ち、麓近き処まで来たり、眼を塞げと言ふままに、暫時そこに立ちてをる間に、たちまち異人は見えずなりたりといふ。
遡流は氷室山の麓を赤松の林と断崖のほそぼそした嶮道に沿つて右へ右へと寄るのが法とみえる。
まあ、山の上ってのは大げさで、ほんとは麓っていったほうがいいぐらいなんだけど、なにしろ坂道が急だった。
大櫛山の麓までおよそ三里と聞いていて、たしかに歩いているうちに、山は次第に視野にあふれるほどに近づいて来たが、目ざして来た山の頂が、前面にあらわれた丘の陰に隠れたころから、隼太にはどのあたりをいわゆる山麓と称するのか見わけがたくなった。
と云ったら、男ばかりあつまっていて、どうして子孫が絶えぬかと云う疑問がおこるに相違ないが、彼等は夜に乗じてふもとの里へくだって、見当り次第にこどもをさらって行く。
ふたりを乗せた汽車が越えて行った大山岳地帯では、ふもとの丘には温泉がわいていたけれども、みねみねは積雪をいただいて高い青空にそびえていた。
峠に残った一軒家が、それであると聞くまでは、あるいは先達とともに、もと来たふもとへ引返そうかとも迷ったのである。
この名護屋で秀吉はこの地方の名家だった波多三河守の妻に手を出そうとして、それに失敗すると、朝鮮で奮戦していた三河守の帰国上陸をゆるさず、彼を筑波山の麓にながし、その家をとりつぶしている。
その喧騒から逃げるように、愛宕山麓の別荘地に向かう。
一号墳・二号墳は麓から一五〇メートルの高所にある山腹に築かれた積石方墳で、昭和三七年の調査では竪穴式石室を内蔵し、一号墳では二室が並列してあった。
岩手県には僅か三四寸の雪も、この地方へ来ると、七八寸から一尺ほどに積っていて、遙か北の空を区切っている八甲田山は、麓まで真白に輝いていた。
この山の麓が次第になだれて高松城のある平地になって、傾斜する途中に村里や、神社や、用水池などがいくつも散在していて、その向うに高松城が見えるのである。
果樹園は東南に向って開き春夏秋と花を絶やさず、斜面のふもとに建てられた掘建小屋に近い親子三人のわびずまいも季節さまざまの花に埋れてふぜいがあった。
ツークシュピッツェのふもとで地下がんばんが裂け、常軌を逸したほどの地下水が流れ出しているとかで！
耀子はそう言って、日の本神社の背後に聳そびえる鏡山の麓ふもとにあるという、蛇じやノ口と呼ばれる底無し沼の話をしてくれた。
諸君がもし折があって、コルシカ島の金山モンテ・ドロの麓を旅行されるならば、はるかなる森蔭から、黒柳で縁取ふちどりした深い谿谷の底から、今もなお優しい草津節を聞かれるであろう。
そのうちに、おとといから敵中に苦戦していた張飛も、麓の一端を突破して、山上へ逃げのぼってきた。
父といふのは今、牧夫をして、ゑぼしヶだけのふもとに牛を飼つて、隠者のやうな寂しいしやうがいを送つて居る。
その右手にあるふもとへのこみちを伝って早く下りろ！
大夜叉の麓にはいおくがあるんだよ。
いわゆる、うすいとうげのお関所というのは、箱根のお関所と違って、それは山の上にあるのではなく、峠の麓にあるのであります。
左手の方が一面に低い雑木林となり谷を作りながら向こうへ盛りあがり、正面の切り立ったような山の裾にぶつかっているが、その山のふもとに、奇妙な形の洋館が、まわりに刑務所のような厳しい塀をめぐらせて、どきつい景観となっていた。
その山はふもとから絶頂まで樹木がぎっしり生えていて、ところどころに巨岩が散らばっていて、その岩は地面の上にただごろごろころがっているらしく、たいていはよりかかっている樹木に支えられて、やっと下の谷底へ転落しないでいるのだ。
だからこそ、奥山に哀しみと激しい嫉妬の念を起こさせたし、それが逆から演奏されたとき、あたかも山稜から麓へと流れる水が、天に向かって遡るかのように、関わった人々の中の時が感情の変化を伴いながら逆流し始めたのだ。
ふもとにたどりついたところで、再びグラシアが向きなおった。
正徳四年十二月二日、興津弥五右衛門景吉は高桐院の墓にもうでて、船岡山のふもとに建てられた仮屋にいった。
明治の末頃にも、作州なぎのせんのふもと、にっぽこうげの広戸の滝を中心として、処々に山姫が出没するという評判が高かった。
気がつけばすでに丘の麓だった。
浅間火山の北麓、六里ヶ原を流れる幾筋もの渓流にも、山女魚と鱒の姿の大きなものが棲んでいる。
正保四年十二月二日、興津弥五右衛門景吉はこうとういんの墓にもうでて、ふなおかやまのふもとに建てられた仮屋に入った。
ある朝のこと、まだ床の中に眼覺めたまゝでゐると、向うの双子山の麓のところで山を崩して地ならしをしてゐる、岩をくだく鐵槌の音が靜かに山に反響してゐるのが長閑に枕にひゞいて來る。
だが、ふもとの住人たちが今宵の異変に気づいた様子はまったくなく、それどころか、高い塀に囲まれた屋敷の内部も、こうして耳をそばだてている限りでは、特に騒がしいということもない。
あたり一帯には、夜にふもとから見る情景につねづね感じる以上の不気味さがあったから、調査に首をつっこむ野次馬連中がいないのを幸いに、麓の注意を惹くおそれはあったが、ときおりはアセチレンのヘッドライトをつけたい気分にもなった。
岩山の麓まで、彼はふたつの女の屍体を、髪を両手に持っていっきにひきずりおろす。
ちょうどそのころに今川氏にないこうが起こり、外からの干渉をも受けそうになっていたのを、この浪人が政治的手腕によってたくみに解決し、その功によってあしたかやま南麓の高国寺城を預かることになった。
麓からかけて隨分の高みまで段々畑が作られて、どの畑にも麥が黄いろく熟れ、滯在してゐるうちにいつかあらはに刈られて行つた。
南へ下ってたらだけ南麓に一遺跡約二十数基、さらに南へ下って島原半島雲仙岳南西麓緩斜面のはるやま遺跡には九十数基が群在し、支石墓群としては最大の遺跡である。
麓の明媚な風光が展かれてきたと思うと、また下のほうから、いとものどかな鼻唄調子が聞えてきた。
第一、ここは白根三山のふもと、平野のまっただなかであるか、或いは平野と同じほどに広い藤原の庭内であるか、それすらもよくわかりません。
しかし乗鞍の麓には船山はないが船津がある。
麓の幹線道路に入り、標識が見えてきた。
そしてそのもとをたずねると、新羅・加耶系渡来人集団である天日槍集団の天日槍・比売神にたどりつくのであるが、そのことについてはあとでまたみるとして、いまみた河上神社のある背振山地南麓の大和町は古代肥前の中心地だったらしく、ここにはまた国府跡や国分寺跡もある。
だからそのようなフェティシズムの最高峰を雲の上に封じ込めながら、ふつうはみんなその麓の方で物質と交際している。
山から山に渡るには頂上より頂上まで行くのが最もちかみちであるが、実際山より山にうつるには、一度ふもとのたにまに降りてまたまたけわしき峰をよじ登らねばならぬ。
ずいぶんふるいむかしのこと、ヱヴェレストのはるかふもとに、ラランとよぶ一はのからすがすんでゐた。
練兵場から、古いお城の麓の柴山の中にまで、五町ほど、鶩を追って、追いこんでしまった。
東山のすぐ麓になっている。
村にほど近い山脈のふもとにかまえられたきぞくのための名門、せいマルグリット学園のせいふくに身を包み、りちぎにもせいぼうをきっちりかぶっている。
うす寒い風が岡の麓から吹きあげて来た。
私は麓の方角を振り返った。
直ぐ鳳來寺の山に登り、寺に一二泊を頼まうかと思ふたが、今では其處にも毎晩十人位ゐの泊客があると聞いたので遠慮され、とりあへず麓の宿屋に一泊することにした。
あてもない旅、といって無意識の底では、砂浜とか岬とか、あるいは火山の麓にある樹林地帯とか、いずれにしろ海か湖の見える場所といった秘かな願望が働いていたに違いない。
私は暫く峠の路の眞中に立ちはだかつたまゝ靜かに空に輝いてゐる大きな山の峯から麓を、麓から峯を見詰めて立つてゐた。
そのことは尾州家の領地なる木曾地方にもあらわれて、一層の注意が森林の保護と良材の運輸とに向けられ、塩のかいしめも行なわれ、おんたけさんろくに産する薬種の専売は同藩が財源の一つと数えられた。
ちょうど九月半ばにモスクワ出張が入り、迷うことなく、帰国する前にモスクワから東へ一〇〇〇キロ離れたウラル山脈の麓の都市を訪れることに決めた。
凡そ三里ばかり行くと尾頭峠といふ峠の麓へ出る。
そう思うと、今あの山のふもとで目をさましているに違いない兵士の姿が、たとえ日本の兵隊のみじめな起床の行事のうちであろうとも、故郷の庭で遊ぶ古い友をしのぶような、なつかしさで思いやられた。
その後、ふたたびほそぼそと再建にとりかかり、頼宣が入国してからは多少の援助があったとはいうものの、なおこの当時、かさらきやまの麓、一万五千余坪の境内は、ただ茫々と吹きなびく秋草の野といってもいい状態であった。
あくる日は翁は一日歩いて、また一二尺掠り除かれた雲の裾から山のふもとを、より確かに覗き取ったが、歩めども歩めども山の麓の幅の尽きらしいめどを計ることができなかった。
間もなく南麓から、霧がぽかぽかやって来た。
市川の町に来てから折々の散歩に、わたくしははからず江戸川の水がこうのだいの麓の水門から導かれて、深く町中に流込んでいるのを見た。
温泉場は岡のふもとを出来るだけがけへさしかけて、そばの景色を半分庭へ囲い込んだひとかまえであるから、前面は二階でも、後ろはひらやになる。
優に五マイルはあると思われる麓の周囲には、砕けた石がゴロゴロと積み重なり、斜面は夜のように黒く切り立っていた。
それらの一つ一つに這ひ登つてこちらの溪、そちらの峽間に茂り合つて麓の方に擴がつて行つてゐる森の流を見下してゐると、まことに何とも言へぬ伸びやかな靜かな心になつてゆくのであつた。
トラキア王シトネの息女だが、ロドペ山の麓に住んでいたので「ロドペの姫」といわれた。
その麓なる桑畠くわばたけにて村の若者何某という者、働きていたりしに、頻しきりに睡ねむくなりたれば、しばらく畠の畔くろに腰掛けて居眠いねむりせんとせしに、きわめて大なる男の顔は真赤まっかなるが出で来たれり。
たまに、道に迷った旅人を助けたり、ヘビトラと戦って動けなくなった猟師を麓まで送ってやることもあった。
ついさつきのまゆみの下あたりに来る頃には、麓の板橋から早川の漁村へかけて、あかりがちかちかと輝き出す。
その金谷の宿から少しはなれたところに、日坂峠というのがあって、それから例のさよのなかやまに続いているんですが、峠のふもとに一軒の休み茶屋がありました。
治水工事を督励する開墾役所は、そこのふもとに置いたが、そこさえ、低地であるため、にわかあめとなると水の危険があった。
そして私ははるか右手、岩山の麓に、寄り合うように固っている、みなれた数軒の家を見つけることが出来た。
建築家たちは、町を見下ろす丘の麓に、広大な方形を描き、そのおのおのの面は、天の主要な四点の一つに向くように致しました。
こっちも、ここで涼ンでると北の方の麓から物凄い野郎ばかりが十六、七人も、何か担いでやってくるというわけさ。
その年はいつもより雪がおそくて、麓のA町ではまだ積雪をみなかったほどだが、私がGの宿に到着すると待構えて私を呑みこんでしまうかのように、空があやしく灰一色に垂れ下ってきて、ふぶきに覆われてしまった。
実のなる枝とならぬ枝の見分けや新旧の枝をあんばいする伐切などにも巧みで、山頂から麓にかけ諸樹木は流れるばかり整然と布置され高さも枝ぶりも一様に統一されて見事だった。
そのかわりに鐘を鋳て、ふもとに掛けて、昼夜に三度ずつつきならして、我を驚かし、その約束を思出させよ。
スエ子はこの三日間ばかり信州八ヶ嶽の麓の小海線という高原列車の沿線へ行き美しく日にやけてかえりました。
それも麓の赤坂に、湯浅定仏の軍が入りこんでいた間は、彼も姿を見せず、土木も中絶されていたが、さきごろその湯浅勢を追い出して、元の赤坂城を奪回するやいな、急速にまた工を起し出していたのである。
長吉というのは、程近き麓の町の芸者なのです。
静かな山の麓に、ぽつんと丸い石造りの家が建っている。
しかし、西南へと取った進路がたまたましゅんけいさんの麓をよぎった時、さすがに陵の心は曇った。
倭建は弓に矢をつがえふもと近くまで下りた。
宇治は茶所で昔から名を高めましたが、ちゃせんづくりは大和が中心とせられ、いこまのふもとの高山が仕事に多忙であります。
昭和三年七月三日江戸川おおまがりで電車の大衝突があった日の数分前、同じ地点を通過した大菩薩峠の著者は、現在、武州御岳山麓の道場でこの小説の筆を執っているが、その数分時が、著者にもたらす運命の禍福に至っては、著者自身といえども予知することはできなかった。
然るに此の如き場所に往つて、鑛毒を除くことの出來ない麓の、顏の瘠せて居る人民の所に菌狩の御案内をするに至ては、實に左右の者共に於ても綺麗な奴ばかり居ると云ふ譯には行かないのである。
王平は手勢五千をひきい、頑として麓に陣した。
手負い猪のように東渓山の麓へと曳きずられていった。
栗原山の麓から、三成は山には登らず使番を送った。
アフリカを知らないので、地図を出して詳細検分してみると、確かにモンバサから西へ、ケニヤ経由ウガンダの国まで、一本の鉄路が通じており、途中キリマンジャロのふもとを通る。
こういう時、下りて見ると、麓の草原は雨の雫で緑がシットリと輝くのと対照して、山の新しい雪が、キラキラと雲母のように光って、雪と雨とを区別する境界線が、山の中腹に引かれている。
いわやのしょざいちは、そうとうにたかい、いはやまのふもとで、やまのすそをくりぬいてつくったものでございました。
山々はその麓を広大な森林のなかにかくし、万年雪の散点するその頂は雲のなかに没していた。
彼は木の実をくい草の実を拾ってその麓を巡礼した。
たてら山の南麓、千古の原始林の中に、秘境八丁廓がある。
麓の町は幾つもあるが、ハロランは中でも小さく、登山ルートからも外れているため、人数をさかなかったのだ。
青い山から靄の麓へかけ渡したようにも見え、低いどての、かややから茅屋の軒へ、はしごをよこたえたようにも見え、とある大家の、ものずきに、長く渡した廻廊かともながめられる。
鳥上山・船通山は斐伊川の源となっているところだったが、その麓の大呂には日立金属の鳥上山木炭銑工場があって、そこへは七、八年前、司馬遼太郎氏らといっしょに行ったことがあった。
麓の春の豪華を、おそごの裳にして福慈岳は厳かに、またかんじとしてそびえたっている。
ちちいろのもやが山のふもとへ流れ集りだした。
もつとも、一度は麓迄行つて大雨の爲めに追拂はれてしまつた。
ここは金剛山の西の麓だ。
おりからひも暮れようとしていたため、光秀は軍をとどめ、人を走らせ、いそぎてんのうさんろくの山崎で宿営する支度をさせた。
女衒は腰を浮かせて逃げかけたが、龍然の気配に追求のないのを見てとると、卑屈にねちねちした度胸を見せて、知らぬ顔を粧ひながら麓の方へすたすた降りていつた。
大和の竹之内村などではテクサリまたはシタコジキ、富士山南麓地方は一般にハコボレグサといい、子供はこの草を口に入れると歯が抜けるなどとおどされており、あるいはまたハッカケバナ・ハッカケバアサンともいう者もある。
けんそに馴れたる彼は、飛ぶが如くにかけあるいて、一旦はふもとまで降ったが又思い直してひっかえした。
秋江が神奈川県のたんざわ山塊のふもとにある実家に帰ってからすぐに、寛治は憲兵隊に捕えられた。
毎年正月にはふもとより竹籠に七草を植ゑたのを贈つて来るから、これは明治になつての植木屋の新趣向であらうと思ふて居たら、この『草筆画譜』にも同じやうな画が出て居る。
いや、厳密には、宮田が「タイデスの畑」と呼んでいたホピの老人のトウモロコシ畑が丘の麓に広がっているはずだが、作物の芽がまだ出ていないためか、単に荒れ地の一部としか見えない。
佐賀市唐人町からの私たちは、朝がた大和町の川上峡からそこを横切ってきた、背振山地の南麓を東西にはしっている九州横断自動車道へ戻り、そこにあったきんりゆうサービスエリアで一服することにした。
麓から三十分以上山道を登る鉱泉で、麓の農家に管理を委託して細々と旅館業を営んでいたため、家財一切を失った一家には幸いした。
麓からじき上に、緑の草の萌えて見える谷に、Y字形の雪を残して、それから上に、右手には前種高への岩が、はげしい鋭さをもって、ギザギザと頂上まで押し立っている。
まったく浅間山の麓から生れた唄ですな。
山地林はふもとで尽き、先の平原には、恐らく私がこの丘に上るために見棄てた谷川が右から現われ、野を斜めに切って、また前方の林のかげに隠れていた。
隼太たちが働いている雑木林は、十数棟におよぶ開墾小屋のうしろにあるのでそこからは見えないが、隼太の眼には山毛欅の埋没林がある草原越しに、前山の麓にいる水路づくりの人夫の姿が見えている。
伊吹の麓ふもとまで来ると、さむらいの一人が訊いた。
やがて、山の麓へ来た。
待乳山の麓ふもとを聖天町しょうでんちょうの方へ出ようと細い路地ろじをぬけた。
拓一と耕作の立つ眼下には、はいまつや針葉樹を根こそぎ流し去った溶岩と泥流の跡が、七、八百メートルの幅を持って、ふもとに向かってひろがっていた。
かくて師弟四人は、その地方をあげての感謝のうちに鳳仙郡を出発し、途中なおいくつかの妖魔や盗賊を退治して人々の苦難を救い、ようやく目的のりょうじゅぜんの麓にたどりついたのは、鳳仙郡を出発してからひと月あまり後のことであった。
町はずれの山の麓まで行くと、金〓は立ちどまった。
当然のことながら、〈雨傘山調査〉という大計画は、赤西の殺人事件で一時中断となり、山の麓に張ったテントは、俄かに捜査本部の様相を呈した。
茶屋の爺さんは寺の爺さんより五歳上の七十一歳だ相だが、まだ極めて達者で、數年來、山中の一軒家にただ獨り寢起きして晝間だけ女房や娘を麓から通はせてゐるのである。
しかし、浜子も、浜子の母親も、二人とも、冬の寒い間、N市のあしたか山の麓で過すと言っておきながら、その家の所在も教えず、遊びに来いとも言わなかったことを思うと、鮎太は暗い気持になった。
疲れていたし、体の節々はえらく痛かったけれども、私は階下に降りてスリットヴィアのふもとの終点にいるエミリオに電話した。
麓の方で、さしも物騒であった鳥の形も、人のけはいも、いつのまにかすっかり消えてしまって、胆吹山おろしだけが、自分の頭の上でゴーッと鳴るのを聞くばかりです。
わたしたちはいま、ロング・ビュー丘の麓にきていたし、数瞬後には、大きくうかいして、ハドソン・ロードに沿って走っていた。
昭和三年の秋、私は陸奥の国恐レ山の麓の林中で大きく傘を展げたカラカサダケすなわちニギリタケ数個を見つけ、それを持って踊る姿をカメラに収めた。
八ヶ嶽の南麓に当る広大な原である。
なお銅器の出土例からみて、背振山東南麓から筑紫平野を中心とする銅鉾文化圏が、この白川をほぼ南限としていることは注目すべきことである。
丘のふもとの入り海から潮の香がかすかにただよって来る。
したがって列はえんえんとつづき、本間孫四郎やだてのくろうど家貞などの兵が、先駆から列後までを見つつ順に麓へさがって行った。
彼は旅人の姿が峠を下り、曲り角に消え、ふたたび下方に小さく現れ、ふもとの杉木立の中に見えなくなって、やがて遠くの川の橋上に一点の黒影となり、ついに野のはてに失せてしまうまで、峠の野石に腰をおろしてじっと見送っているのが好きなのである。
男は無限の憂愁と誠意を黒い衣に包んで、その氷河の尽きる山の麓の寒村に、小屋を立てて、一生をそこで暮したということです。
登ること六七町、谷川のとある曲り角を目印しにして全く径のない対岸へ谷川を渉らなければならない、渉つたところが木暮山の麓です、草をわけ岩腹をよぢ登つて行くと突然眼の前に日当りの良い緑の草原が現れてくるのです。
冷静に考えれば、麓に敵軍はおらず、頂上の本坊がまず出火したことから、敵の夜襲ではないことは明らかなのだが、人々がそうと気づいたのは、曙光が家々の残骸を黒く浮きださせてからであった。
彼はいよいよ荒れまさる都の姿を見るに堪えかねたのと、戦乱の塵がややもすればその草の戸にまで舞い込んで来るのを避けて、さらに伊賀国へ引き移って、国見山の麓にかくれていた。
川を渡ってから暫く街道を歩き、それから路地を右手に曲ると、そこは城山の峯尾のふもとになるので、次第に急な爪先き上がりの坂道になる。
小高い八幡山の麓にあり、地元の人々は「八幡さん」と呼ぶ。
支石墓だけでも「一〇〇基以上」あったとはおどろくべき遺跡であるが、その久保泉丸山遺跡をみたあとの私たちのクルマは、背振山地南麓の九州横断自動車道を東へ、鳥栖・小郡のほうへ向かって走った。
実際また彼女の若い時分、身分のいい、さむらいたちが、ろくを金にかえてもらった時分には、黄金の洪水がこの廓にも流れこんで、その近くにある山のうえに、すばらしい劇場が立ったり、ふもとにお茶屋ができたりして、げんかの声が絶えなかった。
麓の煙が空気の重さと争うように、早く勢込めてあがるのに対し、丘の煙は細く高く、誇らかに騰って、空の風とたわむれるように、揺れてなびいて流れていた。
お前さん知っていなさるかどうか、この向うのひのはらのおおたけざんのふもとに、昔おっそろしい力の強い若い衆があってね、なんでも三十人力あって、村々で人足を出し合う時には、その若いのが一人で、三十人分に通用したという話が残っていますよ。
やがてふもとに来た。
浅間のふもとに添うた傾斜の地勢は、あだかも人工で掘割られたように、こもろじょうしの附近で幾つかの深い谷を成している。
一行はアルプスの麓のコボングラの小川のほとり、淡い赤いその葉が人の目を楽します一、二メートルばかりの灌木におおわれた平原の縁に野営した。
エベレストのふもとの集落を描きたいんだ。
かれのおる山牢は、一面のわいせいしょくぶつにつつまれた、こぶのような地点だが、そこから見下ろすとズッとふもとにあたる所に、ポチと、二個のすんえいが立っている。
谷権現の祭りとて、 麓に白き幟たち、 むらがり続く丘丘に、 このねの数のしどろなる。
麓の近くで、その一行とぶつかった。
富士山のふもとの、あのホテルのことだ。
港の方に落ちこんだものは、姿を見せることなく海中で泡をたてる謎の生物に呑みこまれたが、外洋のほうに落ちこんだものは、その一部が崖のふもとに泳ぎついて、引潮のときにあらわれる岩に上陸することができるとともに、漂っている敵のガレー船が月の怪物の何匹かを救出した。
この間もずっと、前に言ったように、私はなおも走り続けていて、少しも気がつかずに、あの二つの峯のある小山の麓に近づいて、島の中でも、鮮色樫がもっとまばらに生えていて、かっこうも大きさももっと森林樹らしく見える部分へ入り込んでいた。
スキオは南チロル、ドロミテ・アルプスの麓にあって、毛織物産業が盛んなところである。
天王山にいる味方が敵に見つからぬよう指示を出すと同時に、麓の天神馬場を進んでいる高山と中川、堀の部隊にも明智軍の近接を知らせた。
唯一、関ヶ原でまだ戦闘に参加していないのは徳川本軍三万と、上方勢では松尾山に布陣した小早川秀秋の一万六千と、その麓の藤川沿いに待機している脇坂安治、小川祐忠、朽木元綱、赤座直保の四千の兵士だけであった。
本殿は象頭山の中腹、海抜二五一メートルのところにあり、麓から御本社までは石段を一歩一歩ふみしめての登拝である。
馬はふもとの三代村のつじにさしかかっていた。
遠くに霞む加、越、能の低い山脈が、只ぽつとして雲のやうに望まれたが、近くの麓に木の葉の紅葉したのが、美しく油画のやうに仄されてゐた。
たつきのわざを山からかずけられて生活する麓の土民は、山の秘密や消息を苦もなく明す人間を、感謝し、おそれ、また親しんだ。
それはホレプで、シナイと呼んでもよい山だが、麓から三分の二までは叢林に蔽われ、その上は禿げていて、ヤアヴェのすみかであった。
私はついゆうべも、羊の群が、丘の麓のとある mas《マス》に帰ってくるのをまのあたり見たのだった。
東西南北、天と地、線路から地平線まで、麓から峰まで、つぎの丘も、そのつぎの丘も、そのまたつぎの丘も、ことごとく雪に蔽われた原野を車窓から眺めていると、いつまでたってもあきるということがない。
早池峯に登りたるがみちに迷いて来たるなりと言えば、しからば送りてやるべしとてさきに立ち、ふもと近きところまで来たり、眼をふさげと言うままに、暫時そこに立ちている間に、たちまち異人は見えずなりたりという。
榊原に迎えに来てもらい、白岩山のふもとの林道に車を乗り捨て、五、六キロ歩いた山中で偶然、鍾乳洞の入口を発見した。
柴進らふたりが北固山ほくこざんの麓を眺めると、一帯に青と白の二色の旌旗がつらなり、岸辺には一の字におびただしい船がならんでいたが、江の北岸には木切れひとつもない。
そうしてAの一生涯を、病院で飼殺しにしてもらうように、折返して返事を出すと、すぐにタッタ一人で極秘密の裡うちに、旭岳の麓へ久美子を迎えに行ったのですか。
そうしたところが、死体がいつまでたっても分らないから、花嫁さんは山の麓へ降りていって、氷河の溶けるまで永久に待っていて死んじまったって、あのお話御存知でしよう。
いまでも、この三輪山のふもとにある大神神社には、おおものぬしという大蛇の神様が祀ってあります。
平地から山の峰を仰いだ場合と、頂上からふもとを眺める場合とでは、まったく様相が一変する。
私もそこへ行って見たが、穢い上に、城山の北の麓のやぐらの石垣下なので、その櫓には士分の罪ある者の吟味中囚えて置く牢獄等もあったからなお以て忌わしい感がした。
十月の末に、ふもとの吉田のまちの、遊女の一団体が、御坂峠へ、おそらくは年に一度くらいの開放の日なのであろう、自動車五台に分乗してやって来た。
山のふもとの草原は、だらだらとなぎさにまでつづいていて、海を前にした山のとっつきの突出部は、山の登り口になっているが、陰鬱な暗い地獄から出てきた者にとって、そこにはすでに、夜あけから日の出前のうつりやすい光の色があって、静かなほの明るい煉獄のムードがただよっている。
こなたのふもとに薄もみじした中腹をゆるくめぐって、みの字の形に一つうねった青い水は、町中を流るる川である。
和歌山県側の日足の村から対岸の三重県側にある高い丸い山々と、麓に眠る村々の風景は、まことに静かである。
これは、岳麓の町の特徴らしく、三島でも、こんな工合ひに、町ぢゆうを清水が、どんどん流れてゐる。
その山脈のふもとにひっそりと建つ聖マルグリット学園は、王国そのものほどではないが、長くそうごんな歴史をほこる、貴族の子弟たちのきょういくきかんだった。
「やれ、麓へ出たか」と、思ってふと見ると、満々たる大河が行く手に横たわっているではないか。
のち十余年にして、我同郷の人小一と云ふ者、日向のあずさごえと云ふ峯を過ぐるに、ふもとより怪しきたけ七八尺ばかり、満身に毛生じたる物のぼり来る。
夕日に対する西向きの街からは大抵富士山のみならずその麓につらなるはこねおおやまちちぶの山脈までを望み得る。
松山越えにかかるため、一同はふもとの寺院にかくれて、みなよろいを脱ぎ、馬を捨て、身軽になって背中へ負った。
まだ何の警報もないのに、川の上流や、郊外の広場や、山の麓は、さうした人々で一杯になり、叢では、蚊帳や、夜具や、炊事道具さへ持出された。
麓を通る大塩金右衛門の士ほずみ五左衛門に討ち取られたと云うが、一説には加藤虎之助と引組み、崖から二三十間も上になり、下になりして転げ落ちた末、ついに将監首をとられたとも伝える。
私はまきむく山やふたがみ山などの草深い麓をひとりでぶらぶらしながら、信州の山々を見馴れてゐる自分のやうな者にも、それ等の山そのものとしては何らの變哲もなく見える小さな山々に對して一種異樣な愛情の湧いてくるのを感じ出してゐた。
遥のかなたにおなぎがわのガスタンクらしいものが見え、また反対の方向には村落のような人家の尽きるあたりに、草も木もない黄色の岡が、孤島のように空地の上に突起しているのが見え、その麓をいかにも急設したらしい電車線路が走っている。
なぜなれば藤村君はこれも矢張一の分身に外ならぬ「破戒」を藝術界に送り出す代りに淺間の麓で生ひたつたすずらんの花にも比ぶべき愛兒をことごとく、まがつみの犧牲にさゝげられたやうにも當るからである。
ついで宋江は、蕭譲に文をつくらせ、金大堅にいしぶみをきざませて、このたびの事蹟をしるさせ、南豊の城の東の竜門山の麓に碑を立てさせた。
私たちは背振山地南麓となっている佐賀平野を東の鳥栖市まで往復し、そこへの出発点となった九州横断自動車道の金立サービスエリアに戻って、そこにあるレストランでおそい昼食をすました。
幸に麥蒔時で、その廣大な裾野にそちこちと百姓が麓の里から登つて麥を蒔いてゐた。
特に健康によさそうな風土が、かほん科植物と木本の豆科植物に蔽われた、シエラ・タンディルとシエラ・タパルケムの麓までほとんど完全に水平をなしているこの平原を支配していた。
そう思いながら見渡して、泰麒はかなり離れたところにある奇岩のふもとに、みどりのうわぐすりの輝きを見つけた。
茅ケ岳南麓の登美丘陵はほとんど桑園で占められている。
麓では、二人のりょうしが、横に寝たおおうおをそのまま棄てて、一人はむぎわらぼうを取忘れ、一人のむこうはちまきがとうなすかぶりとなって、棒ばかり、影もぼんやりして、うねに暗く沈んだのである。
降灰のために枯死した付近の森林が当時に勝る生長ぶりを見せたばかりでなく、昭和新山の麓の山林一帯も、樹木が生い繁っていた。
何しろお父様が初めてその村においでになったのは随分昔のことらしく、それまでお父様はよく同じ浅間山の麓にある外人の宣教師たちが部落しているK村にお出かけになっていたようであるが、或る年の夏、丁度お父様の御滞在中に、山つなみが起って、K村一帯がすっかり浸水してしまった。
誰も知るごとくローマの始祖ロムルス兄弟は生れてほどなく川へ流され、パラチン山の麓に打ち上げられたところへ牝狼来て乳育したと言い伝う。
ふもとのかためも形ばかりに解かれた。
まず、塩山から伊勢崎までの線は、広大なこがねざわ県有林の麓を通り、だいぼさつ峠の横を通って奥秩父に達する。
歩いている道は、海岸寄りの丘陵の麓にあるこさつ海穏寺に通じるために海穏寺街道と呼ばれていたが、道幅はせまく、左右の町並みはそろっていなかった。
そのかみ、いかなる王侯が居を構えていたものか、規模広大な山城であるが、さんしょうのるいへきぼうろうはすべて風化し、わずかにろくもんや一道のせっかいなどが、修理されてあるかに見える。
なほ道灌山の図についていふべきは、さほうに立つがけの側面をえがくに北寿は三角形の連続を以てし、またそのふもとによこたわる広き畠をばきと緑と褐色の三色を以て染分けたる格子となし、これを遠近法によりて配列せしめたる事なり。
エベレストの麓で月見をするということは、そりゃ、贅沢だよ。
これは、岳麓の町の特徴らしく、みしまでも、こんなぐあいに、町じゅうを清水が、どんどん流れている。
それから後も、男は、得意の弓矢の業をもって、麓に住む荒い獣を半殺しの程度にして狩り取り、湧玉の水のほとりに待受けていて、女を見ると、ほふり殺した。
叶つて私の泊る事になつた寺は殆んど廢寺にちかい荒寺で、住職もあるにはあるのだが麓の寺とかけ持ちで殆んどこちらに登つて來ることもなく、平常はただ年寄つた寺男が一人居るだけであつた。
ふもとじはどてとならびて、こいえ四五軒、あおじろきこの夜の色に、氷のなかにいてたるが、すかせば見ゆるにさも似たり。
ついでに書いておく、麓三郎氏の「佐渡金銀山史話」によると、十六世紀中葉から十七世紀初頭にかけては、世界をあげて金銀の生産の増大した時期で、十七世紀初頭における平均一カ年の世界の金産額は約二千二百貫、銀は約十一万貫と推定されるが、佐渡は金は一カ年約百貫、銀は一万貫であったろうと推定されている。
それから、思ひ切つて金比羅山を振り棄てると、いま登つてきた坂道をすたすたと黒い黒い塊の中へはやあしで下りはぢめたが、自然の加速度で猛烈な速力となり麓までは夢のうちに降りたまま、麓でも止まることが出来ずに次の坂道へ十歩ほど余勢で駈けてほつと止つた。
旅人がアンデスの登山を悦ぶのは、麓が永久の春であるからだそうだが、山の天国は、発達した裾野を有するところの、富士火山帯に多くあらねばならない。
やがてコラージ山のふもとの町オリエーナに着いた。
湖の幅が広まり、湖をこえた向こう岸の山の麓に、あかりがちらほら見え、ルイーノだろうと思われた。
そのいたましい谷間のうちに、さきには胸甲騎兵らがよじのぼり今はイギリス兵の集団に満たされているその坂のふもとに、勝ちほこった敵砲兵が集中する砲火の下に、弾丸の恐るべき雨注の下に、その方陣は戦っていた。
誰か、麓から、駈け上ってくる。
何しろお父様が初めてその村においでになったのは随分昔のことらしく、それでお父様はよく同じ浅間山の麓にある外人の宣教師たちが部落しているK村にお出かけになっていたようであるが、或る年の夏、丁度お父様の御滞在中に、山つなみが起って、K村一帯がすっかり浸水してしまった。
そうかのいぬのようにうろたえ、ろうもうの魚のようにあわてつつ、ようやくごうんざんの麓まで逃げて行くと、とつぜん江のなかからひとりのものがあらわれ、口に一振りの刀をくわえ、まっぱだかで岸におどりあがってきた。
朝日の海岸線は鈴鹿山脈のふもとに近い。
関ヶ原の戦後、昌幸父子は、高野山の麓ふもと九度禿かむろの宿しゅくに引退す。
戸室とむろの石山いしやまの麓が直すぐに流ながれに迫る処ところで、累かさなり合った岩石だから、路は其処そこで切れるですものね。
彦根の佐和山のふもとに、曹洞宗の大がらんであった清涼寺がある。
建康で刑獄の官をしていたとき、賊を追いかけて鐘山の麓までいったところ、賊はふりかえりざま斬りつけて子文の額に傷を負わせた。
やがて棺桶は持ちだされて、てんりゅうざんの麓へ運ばれ、同地の風習に従って軽く棺のまわりに土を被せかけて葬られた。
周囲の山々の麓や、中腹に、真新しい高層マンションが、続々と、建設されたからである。
また徳島の町端れに暮らしていた月日の間にも、たえず忘れ得ぬ悩みをもっていたことや、つるぎさんのふもとまで行って、啓之助をたぶらかして、とうとうこの大阪へ逃げ戻ってきたことなどを、それとなく話しながら、燃ゆるような恋をほのめかした。
野武士団は挟み撃ちされるのをきらい、当然ながら山上に背をむけ、ふもとの庄九郎隊にむかって坂をころがり落ちるようにして突撃を開始した。
島崎氏はそののち淺間山の麓なる佗しき町に居を移された。
トローンは少しも迷わず、問題の岩場のふもとにたどり着いた。
又右衛門は、山頂のせいほくろくにつき出た高地を指でたたいた。
二人が麓まで行くと、山賊の見張りに捕まった。
この尉官は陳列所に幾十種となく並べてある戦利品について、一々ていねいに説明の労を取ってくれるのみならず、両人をけいかんざんの上まで連れて行って、草も木もない高い所から、はるかの麓を指さしながら、自分の従軍当時のじつれきだんをことごとく語って聞かせてくれた人である。
杉山鹿之助の婚礼から半月ほど経ったころ、隼太が急に思い立って大櫛山山麓の台地に出かける気になったのも、祝宴の席で静かに身体を浸して来た、孤立した感情がまだ尾を引いていたせいだとも言える。
転地先は、その医者も勧めるし、当人も希望するので、信州の八ヶ岳のふもとにある或高原療養所が選ばれた。
此処からゑぼしヶだけの麓まで二十町あまり。
忠治はこれらの者を手下とし、赤城山の麓一帯を縄張りにして、方々の賭場をひらいて寺銭をおもな収入にしていた。
と、一しお警戒を厳重にして、夜間の見まわりも、足軽四、五人を連れて自分ですることにしたが、ある夜、東北の山のふもと、すなわち水の取入口のあたりに、人影のようなものがおぼろに見えたので、ぎようししていると、それはやがて泳ぎわたって来て、城にはい上った。
ソレからそこを立って、悲哀の感に打たれながら大変急な坂を三里半ばかり登り、また三里降って川端に宿り、その翌一九日、古派の寺でターサン・ゴンパという大きな寺のあるその山の麓を通り抜けて、溪川の傍に泊りました。
カリフォルニアの乾燥した気候が、アララト山の麓、祖先の地を思い起こさせるらしい。
さいわいに水路の方は、埋没林をはずれた前山の麓を掘りすすんでいたので影響がなかったが、開墾組の方は、そこで仕事が一頓挫した。
翌一一月六日、道を東南に取り、波動状の山脈を幾度か降り昇りして八里の道を経て、ようやく大なる雪山のふもとに宿り、その翌七日、東に向い雪山の端を降り昇りすること二里余にして、チャク・サム・ツァンボという河に着きました。
したがって斯馬国はこの島を足がかりに、東は海の幸多い有明海に面し、北は現在六角川が流れる海を境に郡支国に接し、西北部は有田町方面で伊邪国に接し、西は武雄市及び嬉野町で已百支国に接し、南は佐賀県と長崎県の県境をなす多良岳の広い北麓を占めて、豊かな国だったように思われる。
上流の谷川岳の麓まで分け入れば、いわなばかりであるが、近年奥利根地方は、温泉郷が賑やかになったために、渓流魚に値打ちが出てきたので、職業釣り人は腕によりをかけて釣るようになった。
だが、その年も暮れて、待つに長い山上の春がやっと訪れ初めた翌年の三月初めの頃、智深はぽかんと麓の空を眺めやっていたが、そのうちにふと、トンカン、トンカン、鍛冶屋の鎚音が風にのって聞えてきた。
玄徳の軍五百余騎は、ういじんとあって意気すでに天をのみ、日ならずして大興山の麓へ押しよせてみたところ、賊の五万は、嶮によって、利戦を策し、山のひだや谷あいへしらみのごとく長期の陣を備えていた。
その間を流れる神田川は水道橋より牛込あげばへんのかしまで、遠いその眺望のはずれに、われらは常に富嶽とその麓の連山を見る光景、全く名所絵と異る所がない。
そのうちに、麓の方から、わあっというどよめきにくるまれつつ、一人の大法師が、なぎなたの先に、武者首をつらぬいたのをかついで、駈け上って来た。
両者わたりあうこと五十合あまり、呼延灼はひるんだと見せてぱっと身をひき、馬をせかして丘の麓へと逃げ出した。
ことに裏の崖からはおびただしい土砂が流れ落ち、そのふもとにせっかっしょくの粘土の山を築いている。
鉄甲山のふもとにある廃車置場に違いなかった。
しかし、あの時以来、湖畔地方に行く機会がないのだけれど、ゲイブル山のそうれいなえんきゅうといい、きつりつするスクリーズ岩山のふもとに水をたたえたウォストウォータ湖の、灰色の深さといい、今なお目に浮かぶようである。
ところは北上川の沿岸でもなく、恐山の麓でもありません、近江の国の琵琶の湖畔のいぶきやまに向って、道庵先生がハイキングを試み出しました。
湖畔亭の帳場には、村の駐在所の巡査をはじめとして、麓の町の警察署長や刑事などが、続々とつめかけてきました。
しかし、麓の手配りを破る策は絶対にない。
山の麓のさびれた高いしょうろうと教会堂の下に麓から谷間へかけて、五六十戸ばかりの家が所々群がり、また時には、二三戸だけとびはなれて散在していた。
丘の麓から見上げると、子供のころ繰り返し読んだヴァージニア・リー・バートンの絵本、「小さな家」にそっくりだ。
その話によると、K先生は教場の黒板へ粗末な富士山の絵を描いて、その麓に一匹の亀をはわせ、そうして富士の頂上の少し下の方に一羽の鶴をかきそえた。
だが、そのころ、山林はうっそうと繁り、麓の原野はまだ十分に開墾されず、樹木が繁茂しあっていただろう。
私は暫く峠の眞中に立ちはだかつたまゝ、靜かに空に輝いてゐる大きな山の峯から麓を、麓から峯を見詰めて立つてゐた。
こうばいがゆるくなってくるにつれ、山肌にぽつぽつ点在するばかりだった緑が次第に数を増やしてきて、ふもとに差しかかった頃にふと気がついてみると、境目のない草原の海が一面をおおっていた。
中2階の窓から浅間山が、ふもとちかくまでハッキリ見えた。
かれが洩らした感想のなかで、長篇の力作を『灰燼』において実現しようとしたが、その志は山蹈みの麓で挫折したと云つてゐる。
といい、再び舟を金山の麓へ漕いで行って、きもの・頭巾・銀子を取り、また瓜州の岸辺へ漕ぎもどってきた。
翌日、戴宗はどうしても楊林とともに山をおりるといい、三人の好漢はひきとめきれず、麓まで送って行って別れると、山寨に帰って旅の荷物をとりまとめ、出立の準備をしたが、この話はそれまでとする。
夜が白々と明けるころ、光秀は肌寒い大気を感じながら、鬼ケ嶽城の山頂を麓からじっと見つめていた。
どのような磁力に導かれて、苦い水にみちた大海の上を渡ってきたか、そして甘い水のわきだす泉、花の咲き乱れた緑の岸辺のあいだを縫って、山々のふもとの砂金のきらめく砂原を流れていく泉のほうに近づくことになったか、考えてみてください。
叔父の家は丘のふもとに在り、近郊には樹林多く、川あり泉あり池あり、そして程遠からぬ處にせとうち々海の入江がある。
明け放した廊下からは、例の眼もあやな芝生が、一望遮るものもなくはるかのふもとまで、なだらかに開けています。
山のふもとを落葉松林が、まず真っ先に動揺した。
ただ、麓で試合をしたうえ、おれに勝ったら、客分と敬まって、山寨へ迎えようと、手下に伝言させてきた。
地を坤軸こんじくから掘覆ほりかえして、将棊倒しょうぎだおしに凭よせかけたような、あらゆる峰を麓ふもとに抱いだいて、折からの蒼空あおぞらに、雪なす袖を飜ひるがえして、軽くその薄紅うすくれないの合歓の花に乗っていた。
そのがいがいの雪原を、友だちに引っ張られて麓の町の方に下って行く、スキーにくくりつけられた学生の死骸が、まぶたに焼きついて眠れなかった。
御息所はもののけで重くわずらって小野というえいざんのふもとへ近い村にある別荘へ病床を移すようになった。
二人をのせた深夜の車は、赤城の麓を通るころから雪の上を走りはじめ、上越連峰の真下をくぐり、どあいやつちたるやいしうちや積雪量の最も深い雪の下をくぐりつづけて行く車だつた。
筑波山の麓には、わずかなかんけの荘園があった。
下瀬は、ふもとの暗がりで、また車を止めさせた。
坂の麓で督戦して居た野津少将は、再度の突撃を決意して、将士と共に決死の酒をくんで鼓舞した。
髪長彦は三匹の犬をつれて、かつらぎやまの麓にある、路がみつまたになった往来へ、笛を吹きながら来かかりますと、右と左と両方の路から、弓矢に身をかためた、二人の年若な侍が、たくましい馬にまたがって、しずしずこっちへやって来ました。
ソヴレムのけんそうも遠くはなれたやまあいの村にはとどかず、山脈のふもとに広大なしきちをほこるせいマルグリット学園には、静けさが満ち満ちていた。
野が少しずつせり上がるように見えながら、大櫛山の麓の台地を形づくっているそのあたりは、紫いろの暮色につつまれていた。
いづもぢへ下る旅人が大江山の麓に宿を借りた。
其所はやはり孤山の麓にある水晶閣であった。
佐賀平野を眼前にした背振山地南麓のそこは、金立サービスエリアの裏山からして久保泉丸山遺跡となっていた。
私も不意と見て吃驚しましたがそれはハルカマン・スッバという人で、ドーラギリーの雪峰のふもとに在るツクジェという辺の知事であります。
しかし、そこには、断崖をなしたところも広々としたところもある起伏した土地、その丘の麓にある小さな村、その向うの広い見晴しと高台、教会堂の塔、風車、狩猟をするための森、牢獄として使われている堡塁が上に立っている断巌などが残っていた。
そこやかしこの暗い森から また遙かなる山山の麓の方から さびしい弧燈をめあてとして むらがりつどへる蛾をみる。
あるひ、二人はうすだけのふもとをまはつて、とうやこのそばまで往つたとき、一疋の熊を見付けました。
そのうちに越中立山の麓へ往けば亡者宿と云うものがあって、其処へ往って頼めば逢いたい亡者に逢えると云う者があった。
中学生さながらのぎこちない会話の末、再びランドマークタワーのふもとで会おうと約束した桃山は、それまでは一億総中流意識のごんげと蔑視していたミッキーマウスが表紙の情報雑誌などを眺め、デートコースを検討するという、至福の時間に身を委ねることを許されたのだった。
伯耆の東北部から、そのあいだの中部はとびこして、いきなりこちらも日本海寄りの西北部となったわけであるが、この大山町には有名なほうきだいせんとともにこうれい山、またはこうれい山とも書かれる山があって、その麓の淀江平野には高麗村というのがあった。
すると男は、町はずれの岩山の麓にほっ建て小屋を建てて、ふるきかみのあたえたもう聖なる水の力で万病を治すというふれこみで、あやしげな活動を始めたのだという。
富士の西南の麓、今日、大宮町浅間神社の境内にあるわくたま池と呼ばれる湛えた水のほとりで、一人の若い女が、一人の若い男に出会った。
浅間登山は、夜のうちに麓をたって、まだ薄暗い頃に頂上に着き、闇の中に赤熱してる噴火口を見、次に日の出を待つ、それが最もよい方法である。
糸杉に覆はれたふもとのこみちを降りて行きませう。
ばくほく・しゅんけいさんのふもとに至って軍はようやく止営した。
かれは疲労のあまり半死半生になった馬を飛ばし、ウルゴランドの西山麓で軍団に追いついたのである。
聴水はうかうかと、わがすへ帰ることも忘れて、次第にふもとのかたへ来りつ、とある切株に腰うちかけて、しばし月を眺めしが。
まだ何の警報もないのに、川の上流や、郊外の広場や、山のふもとは、そうした人々で一杯になり、くさむらでは、蚊帳や、夜具や、炊事道具さえ持出された。
サント・ボオムの囲い場はレエグルという小山のふもとにある。
とちお勢はかいそうする敵を追いたて追いたて、二里の道を時の間によねやまとうげのふもとまで追いつめた。
極楽水の麓をめぐりし細流のほとりには今博文館の印刷工場聳え立ちたれば、その頃仰ぎ見し光円寺のいちょうも既に望むべからず。
浅間山の麓をめぐる時はそのあたりが渺々たる曠原で、かつて噴火した時の大岩石がそこにもここにも転がっている、仰いでその頂を見ると一抹の烟が空に漂っている、その光景をちょっと珍らしく思った。
血に飢え出していたこの蛮人たちは皆、今は山の麓にならんで、わめき、身振りをし、銃や斧を振りまわしたが、一歩も進まなかった。
すると、ちょうどその夕暮に、ふもとの禅定寺の寺男に様子を聞きただしていた女が、ふたりの幼い者の手をひいて、月明りをたよりに、この峠へ息をせいて登ってきた。
まずは五山のふもとから、麓に集まった小物を遊びのようにしゃくぶくして、やくたいもない妖魔を集めるところから始めるのだ。
私たちは善通寺市から、金刀比羅宮の門前町である琴平町へ戻って、その金刀比羅宮をたずねることにしたが、途中、その麓に王墓山古墳がある標高六一六メートルの大麻山が見え、こちらの麓には大麻神社があった。
さらに地名を追ってみると、雲仙岳の西南麓一帯を占めるスロープの畑作地帯を、串山という。
ふもとの家で方々に白木綿を織るのがくつわむしが鳴くように聞える。
その巨木のふもとに、穂波が立っていた。
中には握飯を貰いて、ニタニタと打喜び、材木を負うてふもと近くまで運び出すなどいうがあり。
大宮七社明神は、その山頂に甲斐最大の積石塚古墳があるという天狗山の麓にあって、一目みただけで相当に古い、由緒深い神社であろうと思われた。
山の麓の落葉松林が、まず真先に動揺した。
ふもとから一日がかり、のぼるに従ひ、はじめは谷に其のこずえ、やがては崖に枝くみちがへ、次第に峠に近づくほど、左右から空を包むで、ひとしきりみちはまっくらなよると成つた。
そしてこの道の南方一帯が水のある湿地で、小灌木や水草などが生え繁って田などはなく、またもとよりその近辺には一軒の人家も見えず、人家からはだいぶ隔たっている淋しい場所で、南東には岡があり、その麓に小さい川が流れて、右の湿地を抱いている。
麓へ出ると、急に暖国を感じる。
さて又翌日をむかへれば、麓への交通をつけるために里人は山がひの径へ集合しますが、嗚呼勤労の歓喜、彼等は径の雪をわり深い谷底へ嗚呼歓喜の叫びをあげながら突き落とすのです。
まもなく、衣笠山の麓ふもとにたどりついた盲人の列は、順次、本堂での席序せきじょをただし、廻廊のそとにまですきまもないほど座ざについていた。
其處は妙義の麓の、かなり深い雜木林に當つてゐた。
この町は二つの高い丘の麓にあって、その地勢も気に入りましたが、古びた外壁や、幾つかの塔や、何百年も経ったような菩提樹や、ラインに落ちる清流にかかった反り橋や、殊に土地で出来るうまい葡萄酒のために、すっかり気に入ったのです。
何か、手へ掴ませると、どじょう髯の影は、あたふたと、麓のほうへ急ぎ足にかくれた。
駕籠かごなんぞに窮屈きうくつな思おもひをして乘のつてゐるよりは、輕かるい塵埃ほこりの立たつ野路のぢをば、薄墨うすずみに霞かすんだ五月山さつきやまの麓ふもとを目當めあてに歩あるいてゐた方はうが、どんなに樂たのしみか知しれなかつた。
人がうんぴょうにそびゆるいわきやまをゆびさして、あれが津軽富士で、あのふもとが弘前の城下だと教えた時、五百らは覚えず涙をこぼして喜んだそうである。
それだけにまた、盗賊のすみかにでもなりはせぬか、と申します内に、一夏、あるひ晩方から、や、もうおそろしくはありが飛んで、ふもと一円、目もあきませぬ。
ところが、碓氷の分水嶺を一足すぎて、この浅間の麓へ眼をやると、なんと寂しい、すべての草木のしぼれた姿であろうか。
今から十六年前の秋、彼は甲州の親類をたずねて帰る途中、笹子峠の麓の小さい宿屋に泊ると、となりの部屋に三十前後の上品な尼僧がおなじく泊り合せていた。
立ち竝んだ山から山の峯の一つに立つて、遠く眼にも見えず麓を縫うて流れてゐる溪川の音を聞く時に、初めて眼前に立ち聳えて居るぎぎたる諸山岳に對して言ふ樣なき親しさを覺ゆることは誰しもが經驗してゐる事であらうとおもふ。
九月、十月とたち、早朝などしとみを上げて見出すと、川霧が一めんに立ちこめていて、山々はふもとすら見えないようなこともあった。
初め山道は麓の村落でおどかされた程急ではないが、漸くきこりの通う位の細道で、両側からみのたけよりも高き雑草でおおわれている処もある。
朝倉郡の段丘に沿って、帯のようにつながる一大遺跡群は、この国でも、主流の筑後川を渡って、みのう山稜の山腹やふもとの丘や村を縫うようにくるめ市へ続いている。
遼東郡治は今の遼陽附近にして、高勾麗の都、丸都城は今の輯安縣石板嶺の麓に當たれば、其間の距離は我が九十里と百里との間にあり。
入鹿はうまかしのおかの麓にあるとゆらの屋形の傍を通り西に向い、四半とき足らずで舒明が宝皇女と住んでいるうまさかのみやに着いた。
八ツ峰の麓に当る雑木の茂った小山の裾を廻ると、河は稍右に折れて長い雪渓が始まる。
従って患者の盲覚が、自分の悪口をラジオが放送しているから止めてくれといった、ごくありふれたケースに落ちつき出すと、じきに麓に近い、別棟の一般病棟に移されてしまう。
そこで、義景は、さらに二万の大兵をひきいて、十月十六日、比叡山麓に押しよせた。
麓の村から三哩、馬の背で踏み入る山奥の材木工場で、フロラと私はその年のクリスマスを迎へようとしてゐた。
ケーブルはほとんど休みなしに、日頃の何倍かの回数で山頂とふもとを往復していたが、それでも後から後から詰めかける群衆をさばき得ようとは思われなかった。
バブは、できるだけさりげないようすで、隣りのタンクのほうへ向かって、ぶらぶらと歩きはじめたが、目は、注意して、丘の麓のほうを見守っていた。
その山の麓から展がる稲田と、すぐ手まへに見える村社と、稲田の左側を区切つてゐる堤と、私の眼にうつる景色は凡そ限られてゐた。
にしはじんつうがはのていばうをもつてかぎりとし、ひがしはまちはづれのじゆりんさかひをなし、みなみはうみにいたりてつき、きたはりふざんのふもとにをはる。
そして、ヘリコプターが放置された近くから、ジープがかんぼくをへし折りながら強引にふもとの村に向けてくだっていったあとが見つかった。
赤城という山はものすごく裾野がひろく、数郡にわたっているが、従来は山の各所に山賊が住んで、麓の村々は苦しめられていた。
大川が急に折れてじょうざんのふもとをめぐる、そのがけの上を豊吉ひとり、おのが影を追いながら小さなやぶみちをのぼりて行く。
岡田朝雄氏の訳で「庭仕事の愉しみ」「人は成熟するにつれて若くなる」「わが心の故郷アルプス南麓の村」などが草思社から出版されている。
山脈のふもとに広々と広がるしきちを持つ名門、聖マルグリット学園の制服に身を包んで、りちぎにもせいぼうをきっちりかぶった彼は、かたてに茶色いゆうびんぶつをかかえていた。
五日の後の早朝、つまり二月六日の早朝、小次郎はかりぎぬの下に腹巻した姿で、同じように武装した郎党四人を引きつれて、つくばさんのなんろくたけから府中にこえる山路に沿った山の中腹にいた。
何度かそうして折れ曲がりながら、道は夜叉岳の麓、やや小高い所まで登っていたが、もう通う者もないのか、路面は左右から溢れた雑草ですっかり覆われている。
江川はようやくにしてその土を、あまぎさんの麓と韮山附近の山田山というところから探し出して、煉瓦を作りました。
十月十五日、私はしらほね温泉の宿屋の作男を案内として先づ燒嶽のツイ麓に在る上高地温泉に向うた。
天王山の麓から高麗山の麓へかけて、紅く黄ろく色づいた木々の美しさに目を惹かれて、家に爲殘してゐる用事をも忘れて時を過してゐたが、菊など植ゑてある或る小さな別莊の庭先に、二人の子供を從へて立つてゐる、可成り老けた顏した婦人がふと目についた。
そして、客の望みによっては、程近き麓の町から芸者を招いて、周囲の風物にふさわしからぬばか騒ぎを演じることもできるのです。
原士の残る者たちは、阿波本国のとりつぶしと聞いて、闘う気もくじけ、いつのまにか三位卿の死骸を抱えて、麓のほうへ逃げ散っていた。
堤防が低くなり、樹木の茂った丘の麓道となり、河沿いに大きく迂回すると、すぐそこに、目指す家が、ひっそりと静まり返っていた。
かれの終身間者牢は、この自然の地形と、人為の柵内とに局限されている上に、また、こことふもとの間には、三ヵ所の山関があって、たえずつめやくの山番がいるから、どうしたってのがれだすことはできない。
富士のふもとの雪が溶けて数十条の水量のたっぷりな澄んだ小川となり、三島の家々の土台下や縁先や庭の中をとおって流れていてこけの生えた水車がそのたくさんの小川の要処要処でゆっくりゆっくり廻っていた。
不思議にも文治が命の助かります次第はのちのお話といたしまして、さてこなたは二居ヶ峰のふもと、こんもりきかやの茂れるやまあいには珍らしき立派なはなれやがあります。
麓で、酒を買い、それを携えて、二人は、四明ケ岳へ登った。
住職はそう念を押して、昔、大祭の最後の夜、一夜日女を乗せたみこしは日の本神社を出て、村の決まったルートを練り歩いたあと、鏡山のふもとにある「じやノくち」と呼ばれる底無し沼までたどりつくと、神官らの手によって一夜日女はその沼に生きたまま沈められたという話をしてくれた。
ふもとからあがろうとする坂の下のとッつきのところにもひともと見事なのがあって、さんちゅうこころえのじょうじょうを記したきんさつといっしょに、たしか「あさぎざくら」という札が建っていた。
小一に仮装したのは、この山のふもとに、井菊屋の畠の畑つくりの老僕と日頃懇意な、ひとりずみの堂守であった。
峠の頂上から、バスで三十分ほどゆられて峠のふもと、河口湖畔の、河口村という文字通りの寒村にたどり着くのであるが、その河口村の郵便局に、あての郵便物が留め置かれて、私は三日に一度くらいの割で、その郵便物を受け取りに出かけなければならない。
その山寺の森をくぐって、里に落ちます清水の、ふもとに玉散る石をかんで、この歯音せよ、この舌歌へ、と念じても、おののくばかりで声が出ない。
この夜、関羽は、麓の関所も難なく通されたのみか、この鎮国寺の山門に着いて、宿を借ろうと訪れたところ、たちまち一山の鐘がなり渡るとともに、僧衆こぞって出迎えに立つという歓待ぶりなので、意外な思いに打たれていた。
がくろくの感じがあった。
そして、根元で、ふたつの行動の線のどれをとるか、決しかねたようにまたしばらくためらっていたが、麓に向かって菜園のあぜを縫って、しだいに道路のほうへくだりはじめた。
手早く申しますとAは、新聞記者一流の功名心に駆られた結果、夏の休暇を利用して、旭岳の麓の一軒屋の怪奇を探りに来た人間に過ぎなかったのです。
鹿野山の東北麓なる小絲村の青年會より請はれて、往いて演説す。
なんとなく里恋しく、魯智深は墨染の衣に紺の腰帯をむすび、僧鞋を新たにして、ぶらと文殊院から麓道のほうへ降りていった。
息がきれたか、途中の岩石に立ち、ホッと麓ふもとのほうへ眼をつけていたが、やがてまた、栗鼠りすのごとき素早さで、岩や根笹をつかみながら、一同のいる平地の一端へその姿を躍り立たせた。
高野山の麓ふもとの地にある。
那智山の麓から約四町、石段と石だたみを重ねつつ、つづら折りに上って来た山道は、この青岸渡寺の楼門風の山門へ、最後の石段となって終わる。
かかる計略けいりやくのありとは、神かみならぬ身みの知しる由よしもなき三人さんにんは、暗やみの路前後みちぜんごに心こころを配くばり乍ながら、ヒヨロリヒヨロリトボトボと、三間山さんげんやまの麓ふもとにさしかかる。
しかし三階と二階の大きな木造建物が三棟と、浴場一棟の他に乾燥場、物置、倉庫などの付属建物が、急流の傾斜に沿って組み合わされているので、ふもとのA町から山道を三時間もあえいでやって来て、山の鼻を一つ廻り、はじめてGの全貌を見ると、ちょっとした小さな城のように思う。
岳麓の感じがあつた。
齷齪とした人事に濁り汚れた頭を、高山の霊気で洗い清めて見たら、或は自然と新たな心境が開けるかも知れない、とそう思って、二三の友人を誘ってみたが、誰も同行しそうにないので、それでは一人でせめて高山の麓へまでなり行こうと決心して、ただ一人でぶらりと出かけた。
十月の末に、麓の吉田のまちの、遊女の一団体が、御坂峠へ、おそらくは年に一度くらゐの開放の日なのであらう、自動車五台に分乗してやつて来た。
叡山麓の一乗寺村に、もうすでに、土地もあがなってある。
こうざんのふもとの谷は深い。
ようやく、〓山の背をこえ、西方の麓をのぞんで降りてゆくと、真下に〓城の西曲輪が見え、蛾眉門、斜月門、鉄鬼門、蕀冠門などが、さらに次の山をうしろにして鋭い反り屋根の線を宙天にならべていた。
そこでイザナギの命の仰せられるには、「わたしの最愛の妻を一人の子に代えたのは殘念だ」と仰せられて、イザナミの命の枕の方や足の方にはいふしておなきになつた時に、涙で出現した神は香具山の麓の小高い處の木の下においでになるなきさわめの神です。
とある小山の麓に僅かに倒れ殘つたあばらやが即ちそれで、かやぶきの屋根は剥がれ、壁はこはれて、普通のすみかであつたのを無理に教場らしく間に合せたため、室内には不細工千萬に古柱が幾本も突立つてゐた。
大津宮の址は、現在の大津市南滋賀町あたりだろうという説が有力で、近江の都の範囲は、其処から南へも延び、西は比叡山麓、東は湖畔まで至っていたもののようである。
そして、浪が怒り狂って山の麓にぶつかったが、そこでお坊さん夫妻が雪崩に押しつぶされ、今でも夜風のあいまに、二人の死に瀕した声が聞えるという話だ。
ブロッケンに登つて、麓のシールケに泊つた次の朝、おびただしい鈴の音で目をさまされた。
遭難者の山仲間や遺族たちは、死者がこよなく愛した高峰の麓の美しい白樺の林の中で灰にかえされることにたぶんの感傷とひそうびをもって集まってくるのだが、初めて目のあたりにする人体焼却の凄惨さに、骨になって焼け落ちるまで見届けられる者はほとんどいなかった。
かくして、耕作とはしゅと収穫とを終え、つらいまた美しい労働を終えたとき、日に照らされた連山のふもとにいこうの権利を得て、その山々に向かって言う。
そこで、陣移しの名儀で城下から半里の西山の麓の辻、沢という両村へ引揚げて、庄屋の宅を本陣とした。
天正十三年、いわゆる「飛騨のさんぽうくずれ」という怖るべき大地震が、ここら一帯の地形を一変して、ふもと近いみちにまでつるぎなす岩石がとっしゅつした。
その思いだけを支えにして麓の立場から登り二十六丁の急坂を歩き、ようやく峠の頂きにたどりついたが、さんてんの風が甘味を持つように、乾いた咽喉にこころよかった。
丘の麓から小川まではかんぼくまじりの草原である。
圧倒的に、いつのまにか、お銀様と同じこしらえをさせられてしまって、いざとばかり、戸外へ出ますと、星はらんかんとして輝き、胆吹の山が真黒にわだかまっている麓は、もうもうたる霧で海のように一杯になっているのを見ました。
秀吉はこれを大台にのせ、山上の城の玄関から、信長への進物は左側に、若君達や女君達への分は右側にならべ立てて、山下に下って行ったが、ふもとまで切れ目なくつづく、おびただしさであった。
ドミトリー・ウォルコフは、ほしくさがうず高く積み重ねられているところまで丘を乗りぬけて行くと、急に馬首を右に転じて、山の麓の方へはせ登った。
さしむかう鹿島の崎に霞たなびき初め、若草の妻たちが、麓の野にうはぎ摘みて煮る煙が立つ頃となった。
そして、天王山の麓を山崎に向かって進撃した。
麓はりきゅうしゅかんの軸を持ち来りて釜の上に掛く。
そうして或る晴れた日、そのふもとにあるたぎまでらまでゆき、そのこごしい山を何か切ないような気もちでときどき仰ぎながら、半日ほど、飛鳥の村々を遠くにながめながらぶらぶらしていたこともあった。
坂の麓に一古寺あり。
一隊は尾根の麓ちかく、一隊は稜線ちかくである。
この東嶺寺と云うのはまつだいらけのぼだいしょで、こうしんやまのふもとにあって、私の宿とは一丁くらいしかへだたっていない、すこぶるゆうすいなぼんせつです。
つるみさん、由布山のなだらかなふもとに、針葉樹の黒い密林が望まれる。
麓に、ぎおん神社があるわけもうなずかれる。
それから、ぶらぶらと湖の岸へ来て見ると、彼の足もとからモニュメント山の麓まで、真白の、足跡一つない雪原が見渡された。
生れる兒も、生れる兒も、皆死んで了つて、唯一人育つた娘のお里、それは、それは、親ながらに惚々とする美しい娘であつたが、十七の春に姿を隱して、山を尋ね川を探り、麓の町に降りて家毎に訊いて歩いたけれど、かいくれ行方が知れず。
選り抜きの綺麓どころが二百人余り、紅白の網を引っ張って賑やかに新地を繰り出しました。
だが、本牧市民公園前でバスを降り、かつてはそのふもとまで海の波が打ち寄せていたという切り立っただんがいの上に、低く垂れこめた灰色の空に溶けこむ収容所のコンクリート壁を見ると、気楽なエキゾチシズムは一笑に付さねばならなかった。
私が土佐から京都に移つて来たのは、昭和十三年の十月のことだつたから、洛中の人となつてからもうすでに十六年、現在私は銀閣寺に近い浄土寺石橋町といふところに住んでゐるが、ここは大文字の送り火で名高い如意嶽の麓で、亡き関雪画伯邸白沙村荘の筋向ふ、前には両岸に桜並木のある、疎水の水が流れてゐる。
峠の頂上から、バスで三十分程ゆられて峠の麓、河口湖畔の、河口村といふ文字通りの寒村にたどり着くのであるが、その河口村の郵便局に、私宛の郵便物が留め置かれて、私は三日に一度くらゐの割で、その郵便物を受け取りに出かけなければならない。
加賀でははくさんのふもとのだいどうだにの峠の頂上に、また二本杉と呼ばるる大木があって、これは有名なるたいちょう大師が、昼飯に用いた箸を地にさしたといっております。
なんでもこのさんてんを少しくだったくさむらの中には、どこかに岩間から湧きいづるせいせんがあるとは、日中ふもとの村で耳にしたので、 「オイ、そのいずみのありかを知らぬか」と剛力に聴いてみたが、 「一向知らねえだ」と澄ました顔をしている。
余は麓に迷ひて遙かに雲深き峰頭を仰ぐ。
六甲のふもとの金持の別荘地帯は、八畳じきぐらいの岩がたたまり落ちて家屋を埋め、地盤はその上から新しくかためなおさねばならぬ。
ヴェズヴィオを背景とするナポリの海岸も美しいし、人によるとカプリの島の奇観を説き、アマルフィの勝景を挙げる者もあり、またヴェネチアの海もわるくはないし、国境を越えてニイスの付近も忘られぬものではあるけれども、恐らくエトナの麓の海岸は、それ等すべての美観を以ってしても遠く及ばないものと言えるだろう。
こんな噂やけげんがる目が、その行列をいっそうはしゃぎ立たせて、程もなくおうさかのふもと、はしりいの茶屋の店さきへかかると、一同はまン中の駕を下ろし、群蝶のくずれるように茶店の内や外に散らばった。
この日、秋葉様の御神体が神輿に乗せられ、山上にある秋葉神社から、ふもとの岩屋神社に移される。
麓にいる連中が、怒鳴ったり、拍手したりする。
わっと、けたたましく絶叫して、石段の麓ふもとを、右往左往に、人数は五六十、飛んだろう。
山の麓の勾配に柵をめぐらした廣い牧場で、青草を喰んでゐるのや、太陽に向つて欠伸をしてゐるのや、寢そべつて日向ぼつこをしてゐるのや、さうした牛の群が、車窓の外に瞳を掠めて過ぎた。
麓の津呂で泊るつもりだったけれど泊れなかった、とうとう室戸の本町まで歩いて、やっと最後の宿のおかみさんに無理に泊めて貰った、もうとっぷり暮れていたのである。
牲を備へ神を祭る同樣の儀式は詩經大雅の旱麓篇にあり。
ウヽーンと唸うなると共ともにハツと気きが付つけば、小鹿峠こしかたうげの麓ふもとの河辺かはべりに三人さんにんは気絶きぜつして居ゐたるなり。
デルポイはパルナッソスの麓の町にてアポロンの聖地なり。
その頃、黄忠は兵を従えて、法正とともに、定軍山のふもとまで押し寄せ、数度となく攻め挑んだが、魏の軍は固く閉じて現れないため、直ぐにも攻め上ろうとの試みも、山道はなかなかけんそであるし、或いは敵に思わぬはかりごともあるかも知れぬと警戒して、山麓に陣を布き、随所に斥候の兵を出した。
急な斜面を一直線に麓までなだれ落ちた土砂は、直下の杉林を押し潰し、さらにその先の杉林の中に入りこんで、蛇体のようにまだ動いていた。
二の橋の日向坂はその麓を流れるしんほりかわのだくすいとそれにかかったこばしと、ななめに坂を蔽うひとかぶのえのきとの配合がおのずから絵になるように甚だ面白く出来ている。
スーラーブの軍は、十日目の日沈頃アフラシャブ領とサアンガン領との境を区切る険阻な巖山の麓で、バーマンに率いられ、一日前に先着していたツラン勢と落ち合った。
ちなみにいふ、平湯はたしかに一年中あるであらうが、白骨も上高地も雪の來るのを終りとして宿を閉ぢて、一同悉く麓の里に降つてしまふのである。
泥炭層の続く湿地帯を抜けて、諏訪湖の東岸と、広大な蓼科の麓に挟まれた道筋に、将門らの足跡は残っていた。
今もなお、この三輪山のふもとには、大神神社という古社があり、そこの祭神は「大物主」という大蛇の神だという。
彼は乗り換え馬を拾って麓へ逃げ退いたが、友軍のたいりょうが、敵の重囲に落ちているのを知ると、ふたたび取って返して戴陵を救い出し、ついにもとの道へ引っ返した様子である。
雪に蔽われた野は雷電峠のふもとの方へ爪先上りに拡がって、折から晴れ気味になった雲間を漏れる日の光が、地面のかげひなたを銀とあいとでくっきり《・・・・》といろどっている。
鶏卵の出荷は、大型トラックを購入して、麓の農協までピストン輸送すればいいし、冬期は雪で道が途絶しないよう、ブルでの雪かきは町当局が励行してくれるというので、冬の出荷にも困らない。
東京国立博物館に出陳中のによいりんかんのんはんかぞうは大理石造の逸品で、像高八二・四センチ、かつて麓の一夜建立の岩屋にあったとき、漁師が豊漁のまじないとして欠き取ったのでひじから先と左脚部、両足先が失われているのはおしい。
小田内通敏君が聴いてきて教えてくれた話には、秋田市楢山に住む丹生某氏、狩が好きで方々をあるき、或る年仙北郡神宮寺山の麓の村で、人の家に一泊したところ、一つの紙袋に少しの砂を入れたのが、神棚に載せてあった。
要するに、ヒマラヤの北麓に沿って一五〇〇キロメートルにわたってチベットを流れているヤル＝ザンボ＝チューの流域をさぐり、この河がアッサムの北東でブラマプートラ河と合流していないかどうかをつきとめるという仕事なのですよ。
岩に激してきた水は、焼岳の麓の熊笹をひたし、白樺の林をひたして対岸の霞沢岳の麓に及んだ。
すでに曹操らの主従が、麓のほうへ逃げ去った頃になって関羽は、 「それ、道をふさぎ取れ」と、ことさら遠い谷間から廻り道して追って行った。
山の麓は一段と風が強かった。
いにしへは七堂伽藍、雲に聳え候が、今は唯麓の小家二三のみ。
松井田の姿はやがてこっそりふもとむらに現われた。
翌廿五日ひる過ぎの新宿発の汽車で、岡麓さんは今井邦子さん、つきぢふぢこさん、さかたさちよさんの三人を連れて信濃に立つた。
もっとも山の高低や、緯度のいかんに随って雪の多少はあるが、高山の麓になると、一年中絶えず雪を仰ぎ視る事が出来る。
やますそのもやは晴れ、ふもとの村々の電灯が、まばらにながめられた。
そして、ハイ・シエラの麓に住んでいる。
かの女は、ある山の麓に身を伏せて、とめどなく涙にかきくれていたが、ついにポエブスの妹は、亡夫を思うこのやさしい情愛にこころを動かされて、かの女のからだを冷たい泉にし、その手足を溶かして尽きることのない水に変えた。
たつじ、あの相撲をきらって逃げまわっていた大飯食らいの怪童は、そのふもとで育った蔵王山の名を名乗って以来、まずまず順調に番づけ面をあがっていたのである。
麓から仰ぐと、銃眼のついた尖塔や跳ね橋や、深いほりのある異国のじょうさいめいて見えたせいであろう、村の人びとは、そこを癲狂院とか脳病院とかの古めかしい名で呼んで、コンクリートの粗壁と鉄格子に囲まれたあの中には、血の染みた拷問室や、鎖で繋ぐ懲罰室があるのだと言い触らした。
ギルボアの北麓には、ギデオンがメデア人を撃ちし時、水を飲ませてイスラエルの勇士をすぐりし泉の跡ありと、案内者は遥にさんかの一所を指しぬ。
南西を望む窓からは、寺の西斜面に広がる墓地と、その麓に広がる製材所の材木置き場を見下ろすことができた。
夜叉岳の麓に沿って延びた道は、片側が山で片側は小さな船溜まりに面する堤防、それを過ぎると山に突き当たって折れ曲がり、海の中の突堤へと続いているだけだった。
大きな門柱からてつさくがえんえんとつらなって、その柵の間から見えるゆるやかなスロープの庭にははるかのふもとまで一面の緑の芝生の処々に、血のようにまっかなつつじやさつきが、今を盛りと咲き誇っています。
こちらは山の麓で一夜をぐっすり眠った行者たち、夜が明けてみると、さしもの行者の頭の痛みもだいぶよくなったので、さっそく師父を救い出しにおもむくことになった。
ほうきのだいせんのふもとの村里などでは、その日は正月下旬のある一日、または秋の収穫がすんでからのちに、一日のうちにもめんわたから糸を引き、はたにこしらえて織りあげたものを、ただちに村はずれのみちばたにもって行って幟に立てた。
今年は愛宕山の麓のバンカムさんといふ西洋人の別莊を借りてゐる由、ちよつと立ち話をする。
いやこの少ない千早勢が、赤坂ともう一方の間道を駈けくだして、西条川と東条川とをむすぶ麓の石川河原へと出てきたころには、おどろくべき人数にふくれあがっていた。
鴉が麓のほうへ急ぎ飛んだ。
梅軒の加勢に来て、さっき伊織を杉林の中で追い廻した法師が、頭から血を出して、槍を杖に、よろめきながら、女の先に歩いていたが、女は忽ち、ておい坊主を追いこして、麓の方へ、駈け下りて行った。
そのふもとに達したときには午後もふけていて、カーターは半分ほど登ったところの曲がり角で車を停めると、西日のそそぐ魔力あるはすの日差を浴びて金色にさんらんと輝く、田園地帯の広がりをながめわたした。
峰々の谷に抱かれた雪の滴を集めて流れて、梓川は細長い上高地の平原を、焼岳の麓まできた時に、神の香炉から流れ出たラヴァはたちまちにその流れを阻んだ。
山中の闇をさまよいながら、しきりと苦慮してみたが、麓へ降りれば、すべて呉の陣に満ちているし、仰げば峨々たるせいざんのけんぽうのみである。
あかぎやまの南東麓にある。
と早々、麓のほうへ散って行った。
まず山王台東側の崖に繁っていた樹木の悉く焼き払われた後、崖も亦その麓をめぐる道路の取ひろげに削り去られ、セメントを以て固められたので、広小路のこなたから眺望する時、公園入口の趣は今までとは全く異るようになった。
Aは石狩川の上流を探検して、千辛万苦の末に、ようようの事で旭岳の麓の私の留守宅を探し当てたのです。
以前、不動堂がまだふもとの登り口にあった時分は麓にいたが、不動堂が頂上の奥の院へうつされると共に、この老人もまた頂上へ移りました。
明治二年六月十七日に、徳川家達が藩知事を命ぜられたので、藩の重役達は駿河府中の名を何とか改めたいと相談して、いったん「賤ケ丘」と決りかけたところ、藩学校の頭取向山黄村が、賤機山の麓だからといって賤の字を用いるのは知恵がなさすぎる。
しかも、女神のさとさと敏感さは年経る毎に加わるらしく、天象歳時の変異を逸早く丘麓の住民たちに予知さすことに長けて来た。
かくて、麓の三石村へついたのは、みノげこくごろ。
二人は麓ふもとから坂を一ツ、曲ってもう一ツ、それからここの天神の宮を、梢こずえに仰あおぐ、石段を三段、次第に上って来て、これから隧道トンネルのように薄暗い、山の狭間はざまの森の中なる、額堂がくどうを抜けて、見晴しへ出て、もう一坂越して、草原を通ると頂上の広場になる。
こう麓から山上へ伝令がきこえて来た。
恐らくそんな犬だつたのでせう、この間私の友人の阿比留君が、A山の向う側の麓にある牧場を見に行つた歸りに、何とかいふ小さな部落を通り過ぎようとしたら、何處からともなく一匹の痩せこけたセッタア種の犬が飛び出して來て、いきなり人なつこさうに吠えついたさうです。
が、巌山いわやまの巉崕ざんがいを切って通した、栄螺さざえの角つのに似たぎざぎざの麓ふもとの径こみちと、浪打際との間に、築繞つきめぐらした石の柵しがらみは、土手というよりもただ低い欄干に過ぎない。
私の登った北米のフッド火山は、大なる氷河が幾筋となく山頂から流れているにもかかわらず、麓の高原は乾き切って、すなぼこりとゴロタ石の間に栽培したかんきつ類の樹木が、まばらに立っているばかり。
だがしばし考えてみると、先年浅間山の北麓六里ヶ原へやまめ釣りに赴いたとき、そこの養狐場へ厄介になったことがある。
天山山脈に避難したウイグル人は、その北麓の、現在のウルムチの東方のベシュバリクの地に新しい国を建てて、タリム盆地のオアシス都市を支配した。
高山のふもと、腹、いただきなどには、太古以来といっていいほどの小屋掛けが、思いがけないところに散在する。
つるぎ山の麓口に、原始的な一部落がある。
昔この山の頂上の観音岩の上で、観音が白い鳩の姿になって遊んでござるのを、麓のかきはな村の岡村という家の先祖が、そうとは知らずに弓で射たところが、その箭がちょうど鳩の眼にあたりました。
これによると、脇坂淡路守は、花屋から、飛鳥橋を渡り、山の麓を歩いて、六国坂から一里塚まで行き、再び引返して、滝不動裏門道に出たことになる。
わたしが今話のじょびらきをしたその飛騨のやまごえをやった時の、ふもとの茶屋でいっしょになったとやまの売薬というやつあ、けたいの悪い、ねじねじしたいやなわかいもので。
遥かな山の中腹、麓から水平距離にして約二、〇〇〇メートル、比高三〇メートル以上の高所まで全て開墾されて一面のブドウ畑、早春の頃は若い房を護るための防虫袋がブドウ棚に白一色の花を咲かせ、初夏の候には、ブドウの若芽の鮮かな新緑が、見る人の目に染みるのである。
栂尾に居た年から八年程後、斯少し下流あたごのふもと清滝の里に、余はかっけを口実に、実は学課をなまけて、秋の一月を遊び暮らし、ミゼラブルばかり読んで居たことがある。
織田勢はたちまち甲州に入り、勝頼父子をしんぷ城から追いおとし、てんもくさんのふもとに追いつめて、自殺させた。
羽後と津軽の境のたしろだけのふもとの村でも、若い女が山へにげて入ろうとするのを、近隣の者が多勢追いかけて、連れて戻ろうと引き留めているうちに、えらい力を出して振り切って、走り込んでしまったという話をかのうこうきち先生からうけたまわったことがある。
丘陵のふもとのくぼみにれいきゆうしやがとまり、その後ろに薄い青色のマイクロバスと三台の乗用車がみえる。
少年は、骨を折って、さりげない足取りをくずさないようにしながら、自分と作業場のあいだに、そのタンクがはさまる地点まで行き、それから、すこし麓のほうにおり、それから全速力で走りはじめた。
私が、一番最後に登った高岩山のふもとから、三脱という部落を過ぎて南有馬の町は、まっすぐ南へ直線コースで大体、三里半ぐらいと踏みました。
翌日、騾馬を曳いてギャトーを発ち、五日目に岩山の麓にある大弥勒寺という小寺で泊った。
中川瀬兵衛は天王山の麓を目指し、池田勝三郎は貫禄からか自然と中央の西国街道を進んで、円明寺川の対陣一番乗りを考えていた。
あざぶのふるかわはしばさんないの裏手近くその名もあかばねがわと名付けられるようになると、山内の樹木とごじゅうのとうのそびゆる麓を巡ってしゅうしゅうの便を与うるのみか、こうようの頃はしじょうはの絵にあるような景色を見せる。
種牛の為に傷けられた父の最後、番小屋で明した山の上の一夜、牧場の葬式、谷蔭の墓、其他草を食ひ塩をなめ谷川の水を飲んでゑぼしヶだけの麓にさまよふ牛の群のことを話した。
この荒れ地を過ぎると、高い山脈のふもとに、アルギッパイオイ人という、男も女も生まれながらのはげあたまであるという種族が住んでいる。
伊吹山々麓の関ケ原を抜けて、平塚為広の治める垂井城が見える頃、小西行長が心配そうな顔をしながら三成に馬を近づけてきた。
時たまモン・ド・リュールの行者が薬草を探しに通りかかったり、ピエモンのある炭焼きの真黒い顔を見かけたりすることはありますが、なにしろそれは世間知らずの連中で、人里離れた暮らしをしているために無口になり、話をする興味も失くし、麓の村や町で交されている話題なんぞは何一つご存じない手合でした。
近い飛鳥からいまきのこまに跨つて、馬上で通ふたはれをもあるにはあつたが、多くはやはりさぎすの阪の北、香具山の麓から西へ、新しく地割りせられた京城のまちみに屋敷を構へ、家造りをした。
白川の流れも、白水のたきも、白川温泉も、それから太古さながらの桃源の理想郷、平家の御所をそのまま移した平安朝のおうような生活が、あの白山のふもとのいずれかに現存しているような気がしてならないのです。
カピトルの岡の北の麓、今の朝家の第一世帝の記念塔の傍に、壮大な残骸を留めたトラジャン館址の如きは、周囲が高い石壁で攀じ降ることが難い為に、数十の野ら猫が常に悠々として遊んで居る。
街道の左右は灰赤色の平原と岩山が延々とつづき、時折、丘の上や山の麓に古代の廃墟らしい遺構が窺えた。
僕は翌々十八日の午後、折角の譚の勧めに従い、湘江を隔てたがくろくへろくざんじや愛晩亭を見物に出かけた。
尤も、時々は、モニュメント山のぼんやりした輪郭や、その麓に凍る湖水のなめらかな白いおもてや、もっと近くの黒や灰色の森林地帯などが、タングルウッドにこもる子供達の目に見分けられることもあった。
途方もなく脊の高い騎士が、山の麓や湖の岸を、その巨大な馬と共に微動だにせぬ水面に影像を落しながら馳ける時、果しなく大きな陰影がおどろおどろしく山々を翳してゆく。
一千尺ばかりの高さで、道は函館からこの峠を越え、大沼小沼のほとりをすぎ、こまヶ岳のふもとをめぐって、内浦湾沿岸の森、わしの木などの港に通じている。
犯人はおそらく、大夜叉の麓にある廃屋に志保を連れ込み、そこで拷問じみた暴行に及び、その後、まだ息のあった志保を御岳神社に引きずっていったと思われる。
二人は吉備津彦神社の社家屋敷に休息して、高松方の哨兵を通じて、使者にまかり越したことをとりついでもらい、一時間を少し過ぎるほど待たされてから、山の麓をめぐってついている溝沿いの道を、てくてくと連れて行かれた。
長浜から僅かに三里、上りとはいえども、程度の知れた道、まもなく胆吹の麓について、よく聞きただしたかみひらやかたの一角を探し当てたのはたやすいことです。
これは左千夫、碧梧桐、虚子、ふもとの四人を明日の夕刻来てくれと招き置きたる者にて、その用事は、けいじつ余が企てたるおきつへ転居の事今までせんえんして決せざりしを、諸氏と相談の上最後の決定をなさんとするなり。
「あのベン・ジョイスの奴、アルプスの麓をうろついているブッシュレインジャーどものなかから、奴と同じような悪党を何人か連れて来ようとしたのでしょう」 「そうかもしれないよ、マルレディ」とグレナヴァンは答えた。
青年も、此の家の主人公が、こんな淋しい処に、一人ゐようなどとは、夢にも気付いてゐないらしく、麓の方を麾いてしまふと、ハンカチーフを出して、其処にある陶製の腰掛の埃を払つてゐるのだつた。
白帝城に登つたのは、その上の麓の彩雲閣の楼上が、隆太郎の所謂「香ひのする魚」を冷いビールの乾杯で、初めて爽快に風味して、ややしばらく飽満した、その後のことであつた。
日がよほど昇ってから、柴を背負って麓へ降りる、ほかのきこりが通りかかって、「お前も大夫のところの奴か、柴は日に何荷苅るのか」と問うた。
それとともに、大して広からぬけいだいのことゆえ、しゅろうも浴室も、南ろくの寿光院も、一ときに明るく照らし出されます。
なお、私は川上氏のこの「今木と度木」によって、あとでみることになる今木山の「西南麓に近い三代寺〈地名〉の氏神」が新羅明神ということのしらひげ神社であったこともはじめて知ったが、川上氏はさらにまた、ここでも岡益の石堂のことについてふれ、さいごのところでこう書いている。
もう二十八町下れば麓へ出られるのだ、急げ急げと独言して、薊、車前草、木苺などの繁った道を、沢について右に左に五、六回水をわたりながら、飛ぶように駆け下りた。
ちちぶのふもとから、ありのように絶えまなく、山道を登って行く小さい人影は、いちど、山をめぐる密雲の中へ皆、隠れてしまう。
怪しい小男は、段を昇切った古杉の幹から、青いくちばしばかりを出して、ふもとをみおろしながら、あけびを裂いたような口を開けて、またニタリと笑った。
ドラムクリフはベン・バルベンの麓にひろがる緑の谷で、暗くなるとその山の斜面には、四角の白い扉がゆるみ、妖精の騎馬行列がこの世に入ってくる。
あの麓の荒野で倒れているひとたちは。
そうすると、ふもとの見付役所で、山嵐の寝心地よく、遅くまで、熟睡してここへ着いたお十夜などよりは、ゆうに半日以上のはやがけとなり、時間の差だけは取り返して余りがある。
描いたのは、出羽国鳥海山の麓の一寒村の出来ごとだ。
それからといふもの私は、終日縁端の籐椅子に蹲つて、それらの山々の、はるかの峰つゞきの麓にある、とある寒村に住み慣れて、いとも不思議な生活を送つてゐたつい此間までの日々のことを、あれこれと手にとるやうに思ひ出すのであつた。
遥行手の丘々の彼方に大山脈の連峰が紺碧の秋空にくつきりときり立つてゐるR村は、その連峰の一つであるヤグラ岳の麓に蹲まつてゐるのだ。
遊隊十五名は麓において味方に合し、結城へ。
これは今お話した富豪連が、崑崙山の麓で使い棄てた緑茶のだしがらから精製した白い粉末で、相当高価なものだそうですが、それでも我慢して、普通のお茶にまぜてのんでみると、芳香や風味は格別無い代りに、純粋のエキスですから神気の冴える事は非常なものです。
しかもそこにはきりたおされた杉やぶなの材木が五六本残っていたので、あくまでも強情な重蔵は、自分一人でこれをふもとまで担ぎ出そうとしたが、長く大きい材木は少年の肩に余って、とてもけわしい山坂をくだる訳には行かぬ。
さっき通ったあの金性水の所には、むかし四斗だる程の大蛇がすんでおって、麓の村へ出てはしばしば人畜を害したので、すどうごんのかみという豪傑が退治したという口碑が伝わっている。
柴を苅る所は、ふもとから遠くはない。
だが、しばし考へてみると先年浅間山の北ろく六里ヶ原へやまめ釣におもむいたとき、そこの養狐場へ厄介になつたことがある。
人口三万五千人、小都邑なれども、直立三千尺以上のウェリントン山の麓にありて、丘陵にまたがり、海湾を抱き、風色に富みたる良港なり。
ヤッカガラの創造者の謎めいた人間像は、すでに無数の書物やテレビドラマを生みだし、〈岩〉の麓で上演されるソン・エ・リュミエールはつねに満員の盛況だった。
久万川を越えると、愛宕神社のある愛宕山の麓にでる。
やがて、アルプスの中腹に、それから麓へ、じきに、このニュールンベルグの町中へ入って行くだろう。
分け登る麓の途こそ東西南北の差あれ、達する末は高嶺なる如く、種々に分かるる人種、互に敵視するあまたの国家の使命も終局の点に於て一に帰するであろう。
九月上旬になると、赤城と榛名の峡から遠く望む谷川岳や、茂倉岳の方に、黒い雲が立ちふさがって、冷たい風を麓の方へ送ってきた。
だから今暁はまず、少数のぐぶだけで、すみやかに、かつひそかに、麓へのごせんこうをとげることを主としていた。
妻女山につながる山脈は松代の背面を迂回しており、この山々の麓には過ぐる太平洋戦争に日本軍部が築きかけて終戦となった松代大本営の地下室への入口のいくつかが望見できるのである。
梅軒の加勢に来て、さっき伊織を杉林の中で追い廻した法師が、頭から血を出して、槍を杖に、よろめきながら、女の先に歩いていたが、女は忽ち、｜傷負《て お い》坊主を追いこして、麓の方へ、駈け下りて行った。
ヒマラヤ中央山塊の麓に沿って寒冷前線が形成され、北東インド、北ビルマ、および、中国の雲南省と四川省一帯を豪雨が襲う。
と見れば明星、松の枝長くさす、北の天にきらめきて、またたき、またたき、またたきたる後、ぬぐうて取るよう白くなりて、しらじらと立つ霧のなかより、ふもとの川見え、森の影見え、やがてわが小路ぞ見えたる。
カメラ雑誌、自動車雑誌、オートバイ雑誌、兵器雑誌、天文雑誌、そういう金属、ガラス、ゴム関係の雑誌というものは、フェティシズムの麓の方での交際誌である。
ちようどそのころ、すりばちの底のような猿ヶ峡の麓を、岩をかんで流れる渓谷にそって、粛々と進んでくる、不思議な女人の一団があった。
お角さんが藤川の土橋を越えて、北国街道を進んで行く時分に、大御所の旗下と、天満山の麓に配って置いた小西、宇喜多の先鋒とが、今し戦端を開いたところであります。
池はせんげん大社のうしろの熔岩塊、神立山の麓から噴き出る水がたたえたもので、社の神橋の下をすみ切って流れる水は、夜目にも冷徹して、水底の細石までが、うろこが生えて、魚に化けそうだ。
腰骨の痛みも打忘れて、訪客は麓をさして逃げ帰つた。
床の間を見ますと、伊東麓水先生が、丹精こめて描きはりました墨絵の山水の、結構な軸がかかったある。
蔵王山の行者が、峰のショウジをすましての第一のオリタちが、此高湯だとすれば、麓のトシミバがカミノ山に当るわけである。
二時四十分、また車中の人となり、キフホイザーを下り、南麓のフランケンハウゼンを過ぎると、それから先は平野で、進路を北へ取り、一五キロでアルテルンの村を通り、更に一八キロでザンガーハウゼンの町へ辿りついた。
城山のふもとにてつく鐘雲に響きて、屋根瓦のこけ白きこの町のはてよりはてへともの哀しげなる音の漂う様はうお住まぬみずうみのただなかに石一個投げ入れたるごとし。
サアサアこれからあなたがたのおともして、タカオさんみやくのコシのたうげのふもとをさしてまゐりませう。
この文化燦然たるサラセン王国に対して西欧を護るゲルマン族は、最初のサラセン侵入をスペインの北岸地帯で漸く喰いとめた西ゴート族のアストゥリアスのほかは、主としてピレネー山脈の麓に小さいキリスト教国を建てた。
川向こうの丘の麓には、トウヒに似たひねこびた木々がまばらにはえ、川岸には柳の茂みや木いちごの藪が生い茂っていた。
同じ胆吹山麓圏内の西南の麓、琵琶の湖北の長浜の町は、今晩ははなはだ静かでありました。
河内を抜け、いつしか、大和の三輪山のふもとにたどりついた。
とはいえ場所はよし、和尚のとりもちはよし、麓の一本道に見張りさえ付けておけば、手入れの心配は毛頭ないので、入れ代り立代り寄り集まって手遊びするものの絶えぬところが面白い。
そしてこのアルプスの麓はまだ寒い。
別軍も伊倉を経て吉次越にさしかかると、待ち構えた薩軍は、峠の麓の立岩に在って砲火を開いた。
上總夷隅郡萬木城の麓なる妙見社の秋祭に此戯ありて、太平記の頃の古俗を傳へ、其名をツリマヒと稱すること、房總志料に見えたりと云ふからには、斯かる遊戯にも間に合ふべき服裝した田舍人の間には、上總に限らず保存されたかも知れぬけれど、今其跡をたづねて平安朝の鞦韆まで遡ることは容易でない。
現場は北新宿四丁目、超高層ビルのふもとに当たり、最近、地上げ屋のはいかいによって空き地の目立つ副都心の一隅である。
焼岳はわが左眼下に、遥かにたたえた濃藍の大正池の岸から、つまみあげられたように、ぷっくり持ち上って、麓から中腹にかけては、美わしいききょう色をして見える。
もし、この二つの高所が地下で連結していたら、元山から適時に摺鉢山に増兵して、その麓に群がる海兵隊をせん《ヽヽ》滅できたはずである。
下界、翠微の峰のふもとに小さくあおい屋根が見えた。
ここにみられる『肥前国風土記』のそれは同『風土記』「ひめこそ郷」にかかわることで、ここにいう「姫社の社」とは、私たちがたずねて行った背振山地東南麓となっている鳥栖市姫方の姫小曽神社、小郡市大崎の媛社神社がそれであった。
その昔、上古、素戔嗚尊のそほり神が西の麓を開墾されたとされることから、その名にちなんで最初、曽褒里山と呼ばれていました。
さきに妹に持せて、ふもとなる宿屋まで遣りたれど、かしこにてはさる檀那は宿り給はずといひぬ。
故障続出の乗合自動車がなおも松川の流れに沿うて飯田の町にすべり込んだ時、見えない中央アルプスの主稜とおぼしき方向にはさかんな積乱雲の動きがあって、ふうえつ山の麓ではツクツクボウシが鳴いていたのである。
近い飛鳥から、イマキのコマに跨つて、馬上で通ふタハレヲもあるにはあつたが、多くはやはり、サギスの阪の北、香具山の麓から西へ、新しく地割りせられたケイジヤウのマチマチに屋敷を構へ、家造りをした。
それはたしか、『かるかやどうしん和讃』という歌で、入山できない母を麓において、女人禁制の高野山に修行中の父をたずねていく幼い石童丸の物語だった。
山腹や麓の部落には、さくらも桃も一しょに咲いてきたし、しもあかさかの城、また、かつてのみくまりのごほんやも、みな新しく建て直っている。
また太平洋から来る南風と、日本海から来る北風とが頂上で入り乱れて、気温が逆転し、頂上の方が非常に暖かくて、麓の方が著しく寒かったりすることもある。
そして、万場町から松本市までは、しもにた町を経て妙義山麓を通り、軽井沢に出て、これから信越線を避け、奈良原温泉、さなだ町を経てまつしろに通じ、松本に合するのである。
三国ヶ嶽の麓に住む、年古りた猿のような笑い声が、その出羽守の頭巾を洩れ、白衣に包まれた肩が、怪しい笑いに大きく揺れる。
村は尾鈴山の北麓に當る。
親たちが、麓へ降りて行くと、すぐにまた、わアっと、本堂が震動し、藪やぶがうごき、石が飛び、鐘が鳴り出した。
日本海に面した淀江に、どう「古代文化が栄えたか」ということについては、本書の因幡・伯耆「大山・高麗山の麓」の項で、かなりくわしくみているつもりである。
人心地もなく、迷いあるいて、ただ麓へ麓へと、うつろに道を捜していたが、気がつくと、いつか陽も暮れて、かんがらすの群れ啼くそりんのあたりに、宵月のけはいがほのかにさしかけている。
麓の尼寺に陸軍の小隊が駐屯、ガソリン代替の松根油採取を任として、毎日松根を掘りに山へ分け入り、休憩に温泉を訪ねるようになった。
そんないたいけな子だけを相手に、その不為合せな御方は、志賀の東の麓に、近江の湖を前に見、志賀の山を後ろにした、寂しい里に、言いようもなく心細く明し暮らして入らっしゃるとかいう事だった。
羊山の麓にくり出して、待ちかまえていた。
すると、がくろくのそりんのほとりに、一廓の宏壮な土塀が見えた。
近い飛鳥から、イマキのコマに跨つて、馬上で通ふタハレヲもあるにはあつたが、多くはやはり、サギスの阪の北、香具山の麓から西へ、新しく地割りせられたケイジヤウのマチヽヽに屋敷を構へ、家造りをした。
遠方の小さい幽な茅屋を包んだ一むら竹の奧深く、山はその麓なりに咲込んだ映山紅に且つ半ば濃い陽炎のかゝつたのも里親しき護摩の燃ゆる姿であつた。
あるとききそのおんたけの麓へ往って、山の中で一夜を明し、朝の帰りいのししを打つつもりで、待ち受けていると、前方の篠竹がざわざわ揺れだした。
いきなり、けっとを頭からかぶって、ヴァイオリンを小脇にかい込んでひょろひょろと一枚岩を飛び下りて、一目散に山道八丁をふもとの方へかけ下りて、宿へ帰ってふとんへくるまって寝てしまった。
落人村として有名なところでは、西から言うと、熊本のごかのしよう、宮崎の椎葉村とめらのしよう、四国では徳島のいやだに、ひだへ来て白川郷、長野と新潟の県境であきやま郷、福島ではただみ川の谷、それに石川県では白山の麓とこの時国家だ。
零れ落ちる月明を頼りに、やうやく山毛欅のこんもりとした金比羅山の麓まで辿りつくと、それらしい燈火は何一つとして洩れて来なかつたが、ごやごやした人群の喚声が、はごしに近くききとれた。
保福寺峠の麓、小県郡の阪井は、浦野氏の根拠地であつた。
汽車にての失策は、時の運り合せと諦めなん、三笠山の麓にてものずきにも神澤子と共に三條小鍛冶といふに立寄りて、色々見あらしたるはよかりしも、竟に一本の仕込のステツキ三兩にて賣り付けられて、あとにて二人にて笑ひしなど、思ひ出す毎に可笑し。
それが関東大坂の開戦となって、彼がろを出る日となると、幸村父子が高野のふもとから紀泉を通って、大坂へ入城するまでの間に、みちみち、忽ち人数に加わる牢人者が四方からはせ参じ、無慮二千余の手兵になっていたといわれている。
麓の方を指さした。
殊に岡麓氏の伝えられた子規自負の「がん」と言うよみ方なども、平明主義と共に、俳句式の修辞である。
七月一日、越前敦賀城主で五万石を領する大谷刑部少輔吉継が千五百名の兵を率いて、同じ越前やすい城主一万石戸田勝成の三百の兵と連れだって、佐和山の麓の湖東路を通ろうとしていた。
その熔岩は、シャスタの南麓からほとばしったのであるが、ちょっと富士山から、桂川に沿うて猿橋まで達しているところの「猿橋熔岩」に似ている。
天正十年、武田勝頼が、てんもくざんのふもとで、織田信長の軍勢五千に包囲されて、とふくし、武田家が滅亡した際、東山梨郡松里村のえりんじもまた、炎上した。
マウンテン・サイクルの麓にはいくつものテントが張られ、突貫工事で建てられた木造の司令部を中心に、機械人形を整備する架台や、発掘品を収納する倉庫なども造られており、野営地以上、駐屯地未満といった風情をかもし出している。
麓まで、腰も痛いし、あと味もわるい。
松久家は、壬生界隈の煙突の多いところにいてはB29の空襲が危ないというので、東山の麓、知恩院のたつちゆうの一室に疎開していた。
白金雷神山の麓を過ぎ、権之助阪を下り目黒不動祠の茶亭に憩ひ、浅酌黄昏に至る。
さて宋江は、解珍と解宝の死骸をとりもどそうとして鳥竜嶺の麓へ行ったところ、まんまと石宝の計略にかかって、四方に伏兵がいっせいに立ちあがり、前には石宝の軍勢が、うしろには〓元覚がいて、退路を断ち切ってしまった。
田島は麓を眺めた。
さて、山の祖神の老翁は、雲の帳に透く福慈岳の全積を、麓の方から目途を攀らしていただきへと計って行った。
アブラハム、朝つとに起きて、そのろばにくらを置き、愛するひとりごイサクを乗せ、神のおのれに示したまへる山のふもとにいたり、イサクを驢馬よりおろし、すなはち燔祭のたきぎをイサクに背負はせ、われはその手に火と刀をとりて、二人ともに山をのぼれり。
ところで、愛知県、ほのかみ山のふもとに熱田神宮の摂社でもあり、元宮ともいわれるひかみあねこ神社という社がある。
ある年の十二月末つ方、年はせまれどもわらべはいつも気楽なる風の子、十三歳をかしらに、九ツまでくらいが七八人、砂山のふもとに集まりて何事をか評議まちまち、立てるもあり、砂にひじを埋めてほおづえつけるもあり。
その小山の上にも、麓にも、芝生の上にも、泉水のほとりにも、数奇を凝らしたあづまやの中にも、モーニングやフロックを着た紳士や、華美な裾模様を着た夫人や令嬢が、三々伍々打ち集うてゐるのだつた。
秀吉方は、第一軍の高山隊と第二軍の中川隊とは、東北から来て天王山のふもとをめぐって西に去る西国街道に沿った山崎の町にたて長に布陣し、池田信輝隊はその右方の淀川の堤上に、これまたたて長に布陣し、天王山の南の中腹に羽柴小一郎がかまえ、秀吉の本隊はずっと後陣にあった。
式部は集落を突っ切り、大夜叉の麓、廃屋へと向かう。
されど童らはもはやこの火にかえることをせず、ただ喜ばしげに手を拍ち、高く歓声を放ちて、いっせいに砂山のふもとなる家路のほうへはせ下りけり。
わしは小わっぱとともに麓に下りる。
忽にじいちどうありて、近き山の麓より立てり。
御殿山の麓は鮮やかな紅葉であった。
山中峯太郎氏著、『九条武子夫人』を見ると、父君光尊師は幼いころから武子さんを愛され、伏見桃山のふもとの別荘、さんやそうにいるころは、ごもんぜきさまとおひいさまのお琴がはじまったと、近所のものが外へ出てきたりしたという。
人間の翁がそう感ずると等しく、自然自体も感ずるのであろうか、翁の指尖が目途の正面を越して反対側へ撫で移るまもないところから地平は隆起し、ふもとから中腹にさしかかり、ついにそびえ立つほうらんとなる。
人里離れた阿弥陀ヶ峯の麓にぽつんと建っている屋敷にしては、天井などもあじろに編んだひのきづくりで、見まわせばそれほど粗末でない女ものの調度などもそろっている。
萩原晃はいざ知らん、越前国三国ヶ岳の麓、鹿見村ことひきだにのしょうろうもり、百合の夫の二代の弥太兵衛はたしかに信じる。
西は樹木鬱蒼たる高山を負い麓は南北より楕円形に延び、あたかも人造の土塁をめぐらしたるが如くして、中央は東に向き、自然に中断して門状をなし、周囲の塁上には松・杉・雑木繁生し、その内の面積五十余町歩、これを新田野という。
七沢、砂沢、とこしざわ、そういった麓の地帯で、地の利を利用して、周囲何十町もあるおおためいけのかいさく工事がはじまった。
さらに、おのが居城菩提山も、叔父の竹中重利にあずけておいて、一人ひょうぜんとして、栗原山のふもとに草堂を構えて、かんきょしたのであった。
宋江は醜郡馬の宣賛を討ちとられて、しきりにいたみかなしみ、ただちに人をやってかかんさいかくをととのえさせ、こきゆうざんの麓へ送って行って埋葬させた。
近い飛鳥から、いまきのこまにまたがって、馬上で通うたわれおもあるにはあったが、多くはやはり、さぎすの阪の北、香具山のふもとから西へ、新しく地割りせられたけいじょうのまちまちに屋敷を構え、家造りをした。
浅間山のふもとの台地で、午睡したりした。
筑波の麓の柵に、同族を糾合して、羽鳥の良兼は、石井ノ柵の将門と、この冬中、対峙たいじしていた。
小出の林は前橋の北部、赤城山の遠き麓にあり。
タカオ山脈さんみやくに連続れんぞくせる猿山峠さるやまたうげの麓ふもとに着ついた。
麓の杉の樹は青黒く冷たく見えた。
又、萬有のすぐれてめでたき事もくうにはあらず又かのうつろあしぐきのそよぎもくうならず、りかいのはまアラルのふもとなるふるづかの上に坐して、 東方聖人はこのこゑを聞きながら星を考へ、おほいなる代の近づくを察したらずや。
雪のほたか山の谷間から流れ出る発知川と川場川を合わせる薄根川、谷川岳の南麓に源を発して法師温泉を過ぎ、高橋お伝の生まれた村の桃野で利根川に合する赤谷川に産するものは東京近県の絶品といわれている。
このことを久世は聞きつけ、馬丁を追いかけさせ、殺害させて、死骸は文殊山の麓にうずめ、その上に薪を積み重ねておいた。
このまま下ると麓の桑畠に出る。
工学部の正門前は、広い道路を隔てて、二三里の南に在る若杉山のふもとまで、一面の水田になっていて、はてしもなくみなぎり輝くにごりみずの中に、田植笠が数限りなく散らばっている。
家は華山々麓の山里にあつた、まことに清閑な住居であつた、家人がしんせつにもてなして下さる、守富さんが温厚そのものゝやうな詩人であるのも、なるほどとうなづかれた。
麓からはちやよりたかがのぼって来た。
信貴山の南麓おうじの村はずれに、鵯は放り出された。
麓の村びとが手伝ったのか。
と、わずかな手勢をまとめては敵の囲みを奇襲し、ようやく一方の血路をひらいて、 「ひとまず、ばくじょうまで落ちのびましょう」と、関羽を護って、麓へ走った。
伊吹の西のふもと、伊吹山太平護国寺はたんに、おおひらでらともいわれ、佐々木道誉の城府とは、ほとんど森を接していた。
フサのくにテルモンざんのふもと、たかひめかうげんのかむやかただ。
やがて風が出て霧がちぎれ初めると紫色に染みながら、団々として飛んで行き、麓にひろがる三次平野や、めぐり流れる川々のパノラマがはげひろがって行く。
思いも及ばないへんぴの土地、四時煙りを噴くという、浅間の山のふもとの里、追分節の発生地、追分駅路のある旅籠屋で、ポンポン、ポンポンと美しく、同じ音色に鳴っていたのであった。
五条家は、三ノ岡のふもとにあった。
美濃・近江の国境の山に源を発し、その途中、山中の岩場でばくふとなって落ちている場所もあるが、ひとたびいぶきやませいろくをめぐって琵琶湖東岸の人里に出ると、川のすがたは、にわかにやさしくなる。
だから、険しい山道を、麓のウォズデイル・ヘッド部落まで連れ降すことは生易しいことではなかった。
城山の麓に照国神社がある。
何しろ憎い畜生め、今日こそは退治て呉れようと、鉄砲を小脇に其の山路を一散にかけあがり、其処かここかと詮議したけれども、別に怪しい物の姿も見えないからアア残念ナと再び麓へ降りて来ると、かの商人はモウ立去ったと見えて、其処には誰も居ない。
ふもとには、おおみわ神社やひばら神社がある。
峯の白雪、麓の氷と言うけんど、まるでどうも、当の金吾の野郎が、まるでへえ、オコリに取っつかれたみてえに、その春子さまにおっ惚れたくせにそいつをおっ惚れたんだとは自分でも気が附かなかった加減が、うん。
今度のことだって、この辺一帯の消毒撒布から、立入り禁止、放牧馬を麓へ帰すやら、近隣の畜産組合へ知らせるやら、並大抵じゃないんだ。
また、もいちど金剛山の麓に立って、正成の当年のこころを現代から手繰りながら、じっくり、土の香をかぎつつ想をねッてみたい。
地名となるとまた、その多良岳南麓のいさはや市栄町には「高麗小路の井戸」というのがあり、さらにまた、これも長崎県となっている西方海上の五島列島には、「高麗島」「高麗曽根」などというところがある。
小ヘルモンの北麓、麦の穂末に平たき屋根の七八つあらはれたるこそんは、基督の寡婦の子を蘇らし玉ひしと云ふナインの村なり。
石川丈山は、京都に入り、叡山麓の一乗寺村に、詩仙堂と名づけた草庵で、晴耕雨読のくらしをつづけていた。
洛北如意山の麓に沿うた疏水をつたって、南禅寺道から、鹿ヶ谷の聚落に入る竹藪の多い坂道を、編笠をかぶった武士が、ゆっくりと、辿っていた。
佐久市の三河田大塚古墳のような大円墳のほか、八幡・望月・佐久市平根・小諸市加増などに積石塚を含んだ小円墳群が蓼科山麓から入山峠に至る東山道にそって、分布することから、七・八世紀には帰化人を部民とした牧場が盛んに営まれたものであろう。
ついでに「」の多賀地区までみたが、ここにいう「熱海大湯温泉の開拓者である万巻上人」とは、さきにふれた箱根神社、その元である駒形権現を駒ヶ岳の山頂から麓におろして箱根権現として祭った人で、その万巻上人が「熱海大湯温泉の開拓者」でもあったのである。
憶ひ出の中では飴色の光りが輝き、青空にくつきりとそびえた山々の青肌に翼を拡げた鶴のやうなかたちの雪の痕が点々と望まれる和やかな冬の日ばかりが続いてゐるが、案外にもこのあたりの朝は、早朝から達磨型の矢倉岳を吹き降す烈風が麓の部落に渦を巻く日が多く、滅多に絶好の凧上げ日和などは見出せなかつた。
のち老弱幼少の者の参拝を易からしめるため、鷲頭山麓の小丘に若宮を建立したが、全社域はいまも広大森厳であり、昔日の社運盛大なりし頃を偲ぶに充分である。
老樹鬱蒼としておいしげるさんのうのしょうちは、そのすいりょくを反映せしむべき麓の溜池あって初めて完全なる山水の妙趣を示すのである。
それが、ふたご山麓の、ばんばを発している十こくかいどうであって、その道は、しばの間をくねりくねりえんえんと高原を這いのぼっていく。
オルコメヌスをすぎ、プソピスを通り、キュレネの麓をあとにし、マエナラの谷間をよぎり、夏なお寒いエリュマントゥスの山をすぎてエリスの地に来るまでは、わたくしの脚力はおとろえず、相手に追いつかれませんでした。
田のもの稻は刈られたし、 もいの往のとは思へども、 あとに名殘が惜まれて、 昨日も今日も往にかねた 麓の里のつばくらめ。
大正十二年九月一日の夜、大震災の火の手はいよいよ逞しく、東京の下町を殆ど焼き尽くしたが、天を焦がす猛火の反映が、燃ゆる雲となってむらがり立ち、関東平野の西北端にある赤城と榛名の麓の村々からも、東南の水平線に怖ろしきばかりに見えたのである。
それとともに、大して広からぬけいだいのことゆゑ、しゅろうも浴室も、南ろくの寿光院も、一ときに明るく照らし出されます。
子易はすでに、大山の麓であった。
しかし結局はふもとと山頂の茶店だけがはんじょうし、中途の店はさびれてゆき、ついには店を閉ざし、藍子たちが通ってゆくと、板戸はくぎで打ちつけられ、その板戸も木の細長い腰掛けも、荒れはてて朽ちて小さなきのこさえ生えていた。
ここエリウス郡北部辺境の典型的農業地帯のベルガ村きんこう、ナジ山さんろくグラシカいせき付近でも二月しょじゅんから、りょうしや遺跡調査員や家畜がくい殺される事件が三件続発した。
母の実家は、信越国境に威容を誇る妙高山麓・赤倉の小さな湯治宿で、屋号を〔豆腐屋旅館〕といった。
標高千米突内外のつくばや箱根では、麓で天候を予想して登っても、大なる失策はなかろう、が三千米突以上の高山となると、山麓で晴天の予想も、頂上へ行くとがらりかわり、折々雲霧に見舞われる、これによると、今回のように度々御幕がかかるのが、かえってすうこうに感ぜられる。
私は終日椽側の、こわれかゝつた椅子に蹲つてそれらの山々の、遥の山つづきの麓にある、とある寒村に住み慣れて、猪を追ひかけたり、悪人共と鉾を交へたりした数々の華々しい武勇物語を回想して得意であつた。
その地点を見れば、まさしく胆吹山の南麓であって、その周囲を見れば荒野原、その一部分の雑木がきり倒され、しんもうけいきょくが刈り去られてある。
麓の茶屋で駕を出て、頂上まで廿五丁ある。
この河西地方から崑崙山脈の北麓に沿ひ、今の蘭州府鞏昌府等を經て、渭水の上流に出で、次第に東に進み、今の西安府管下の平原へ來て、茲で彼等が中央アジアから將來した農耕を試むることとなつた。
山中の別荘村へ、麓の村から自動車を仕立てて、はるばるやって来る八百屋さんが、別荘村で、合図代りにレコードをかける。
麓の方で晩鐘いりあいが鳴り出した。
彼は、麓に小塞しょうさいを築いて、すでに蜀軍が総崩れとなっても、小隊の隊伍を以て、整々とみだれず、よく進退していたため、敵も一時は彼に伏兵やある、なんらかの詭策きさくやある、と疑って敢えて近づかなかった程だったという。
ごうごうの地鳴りは鳴りやまず、一震四壁を裂き、また、山を震ッて、このため、龍虎山の全峰は吠え、信江上饒の水は、あふれ捲いて、麓を呑むかと思われるほどだった。
日が余程昇ってから、柴を背負って麓へ降りる、外のきこり通り掛かって、「お前も大夫の所の奴か、柴は日にか苅るのか」と問うた。
コサックは麓へ通う小径伝いに、全速力で駈けおりた。
老人は、山路を、黙々として、麓へ急いだ。
ここは問題の伏金山の麓、高遠城下である。
おやみもなく紛々としてふりくる雪に山はそのふもとなるうみべの漁村と共にうずもれてんちせきぜんたる処、にちれんしょうにんと呼べる聖僧のふぶきに身をかがめ苦しげにやまじをのぼり行く図の如きは即ち然り。
車は、つづらおりのアスファルト道を走って、やがて、城島高原に出て、由布岳のふもとをうかいするあたりへくると、昔とかわらない、岩石のとびとびに出た、かつしよくのはだのすそがひろがった。
福島大隊が、サンジャック山地のふもとで、攻撃準備を整えていたころ、内堀大隊は、サンジャック山上陣地を遠く迂回して、南方から攻撃するための前進をつづけていた。
池の左側の道を先鋒高山右近、中川瀬兵衛、堀久太郎らが五千の兵で進み、池と淀川に挟まれた右翼の川の手は池田勝三郎と秀吉の若手子飼いの武将たち五千が、最左翼の山の手に面する道を羽柴小一郎、黒田官兵衛の二千五百が天王山の麓を目指して進軍していた。
えぞふじといわれるマッカリヌプリのふもとに続くいぶりの大草原を、日本海からうちうらわんに吹きぬける西風が、打ち寄せるうねりのように跡から跡から吹き払っていった。
なんたいさんろくの噴火口はめいびゆうすいの中禅寺湖と変わっているがこの大噴火口はいつしか五穀実る数千町歩の田園とかわって村落幾個の樹林や麦畑が今しも斜陽静かに輝いている。
湯川の小さな溪谷を小瀬の方へさかのぼったり、浅間の麓の森林地帯を、あちこち探険したり、軽井沢への山越えの間道を、踏査したりしました。
のみならず、これらの古墳の帯は、さらに有明海西岸づたいに多良岳から雲仙山麓へとのび、また東岸では福岡県の甘木市方面から耳納山麓を経て福岡県から熊本県へ、筑肥のあらゆる台地や丘を席捲しつくし、八代方面の球磨川流域まで及んでいるが、その数は優に数千基をくだるまい。
よく晴れた日で、前面一體には駿河灣が光り輝き、その左に伊豆半島、右手に御前崎が浮び、山の麓の海岸には沼津の千本松原からかけて富士川の川口の田子の浦、少し離れて三保の松原も波の間に浮んで見える。
せきとうを登らむとする時その麓なる井のほとりに老婆の石像あるを見、これは何かとしもべに問へばせきのばばさまとて、せきを病むものがんを掛け病いゆれば甘酒を供ふるなりといへり。
一洵君に連れられて新居へ移って来た、御幸山麓御幸寺境内の隠宅である、高台で閑静で、家屋も土地も清らかである、山の景観も市街や山野の遠望も佳い。
にえがわ、洗馬も過ぎて、ふもとの宿場までかかると、すでに陽はかげって、夕煙の這う往来に、軒ごとのともしびが、春のくれながら、なんともいえない山国のわびしさをまたたいている。
人は死のうと、おぼれようと、峰は崩れよ、ふもとは埋れよ。
猿投窯とは、猿投山西南麓古窯趾群の略称で、古墳時代の須恵器生産を母胎とした奈良、平安時代における須恵器の一大生産地であった。
ひがしの北山、前面のかたつきやま、ほか幾ツもの小さいしょうらんや峰が、ふところの襟もとをなしていて、麓からの中津原道、観心寺道、ほか一道の三ツを峡門の口でくびッているのである。
花栄も馬を飛ばして祝彪にたちむかい、ふたりは独竜岡の麓でわたりあうこと十合ばかり、勝敗はいずれとも決しなかったが、そのとき花栄は負けたと見せかけて、馬首をめぐらして逃げ、相手をさそいこんで追いかけさせた。
おどろいて急に振りかえると、敵の楊昂、楊任、楊平などの旗じるしが、攻めつづみに士気を振って、 「網中のおおとりを逃がすな」と、麓の退路を断ちにかかった。
その時、高尾山のふもとの茶屋では、半ぺん坊主が一杯飲みながら、 「しめ占め、こう来なくっちゃならねえ」 といって、さも嬉しそうに、山を掘り崩しているところをながめては、半ぺんをさかなに、しきりに盃を傾けておりました。
祭の最初は、豊前の国司が勅使となり、香春岳から銅をとり、岳の麓の採銅所の鎮守、古宮八幡宮の宮柱長光家の行なう鏡の鋳造に参加する。
まあ、箱根の麓ぐらいまで押し戻した。
つらなる車は、薄日なればほろを払って、手に手にさしかざしたいろいろの日傘に、あたかも五彩の絹を中空に吹きなびかしたごとく、死したる風もさっと涼しく、たおやめたちのおもてを払って、久能のふもとへ乗附けたが、途中では人一人、行脚の僧にも逢わなかったのである。
池をめぐり築山の麓を廻って、亭や仏堂をつなぐ庭内の細道は、両脇にところどころ野萩が植えられ、小さなしんくの蕾をふくらませていた。
丘のふもとで、ロドルフは手綱をゆるめた。
東南には立田山、生駒山、飯盛山の眺望が広がり、その麓を道明寺川、大和川から引いた堀割りが無数につながっている。
時計の真っ白な盤面は、時にまがまがしい夕焼けの血の色を映し、また、時には凍りつく月のあおさを捕え、幽鬼のようにふもとを見据えていた。
この道場の麓で、弘法大師が難産に苦しむ女性のために祈願して、無事出産させたという故事から、安産、子育て、身代わり、女人成仏の寺として、信仰を集め、大正二年には子安講が誕生している。
嶺の草紅葉の色は、段々に中腹の雑木林に移り染まってあたかも初夏、新緑が赤城の裾野を頂に向かって這い登るのと反対に、一日ごとに青草の彩が、麓の方へ退くのが、はっきりと分かるのである。
京都盆地が、東から迫るおとこやまと西から迫る天王山によってすぼまって、間に一道のよど川を通ずる地点に、天王山のふもと、淀川に臨んで位置している。
それが關東大坂の開戰となつて、彼が廬を出る日となると、幸村父子が高野の麓から紀泉を通つて、大坂へ入城する迄の間に、途々、忽ち人數に加はる牢人者が四方から馳せ參じ、無慮二千餘の手兵になつてゐたといはれてゐる。
老樹鬱蒼としておひしげるさんわうのしようちは、其の翠緑を反映せしむべき麓のためいけあつて初めて完全なるさんすゐの妙趣を示すのである。
その主なる者では、伊藤左千夫氏、森田義郎氏、かとりほずま氏、蕨真一郎氏、長塚節氏、岡ふもと氏等である。
関東平野の北端、秀峰榛名の麓から西南の遠い空を望むと、甲州の八ヶ岳が雲表に突き出ている。
午前、高橋さん来訪、厚情に甘えて、新居へ移った、御幸山麓、御幸寺の隠宅のような家屋、私には過ぎている、勿体ないような気がする。
赤坂御門の外から、山王宮の麓を東南にめぐる溜池のほとりに、よしず囲いの掛茶屋が、ならんでいるが、長兵衛は、その一軒で、とぐろをまいていた。
日本にも『東鑑』に、俣野景久、橘遠茂の軍勢を相具し甲斐源氏をうたんと富士ほくろくに宿った夜、その兵の弓絃を鼠に噛み尽くされついに敗軍したとあり。
上野、寛永寺の裏手、御隠殿のあたりから、ゆるやかな台地が広がって、道灌山までの一帯は、晴れていれば筑波山から日光連山が見渡せ、南にひらけている麓には、社寺のたつちゆうが点在している。
ピエートロの門をはいると、山には上から、色欲、大食、貪欲、らんだ、怒り、ねたみ、おごりの順に、七つの罪をきよめるために、それぞれ一段ずつ七つの段丘ができていて、それが山をとりまく環道となって螺線形に一周する形で麓へ延びている。
いよいよ丘陵の麓にとりついた。
ふもとを見ると、ちりやきばだという、煙突が、豚の鼻面のように低くあおむいて、むくむくと煙をふくのが、黒くもならず、青々とひとすじたちのぼって、空なる昼の月にうすく消える。
その麓に蝟族する輩は、慄悍なる精神と、不紀律なる体力とを有して、獣力に誇り、軽微なる憤怒にもこれを試みんと欲する粗野漢、匹夫の徒なり。
往路は中街道を普天間から荻堂貝塚を訪ね、中城々址を見、伊波貝塚を經て名護に出る豫定であつたが、伊東博士の『木片集』には、先生が凄しい暴風雨に出會つて、中城の城の麓まで行きながら、遂に城址には登られずして引返された恐ろしい經驗が記されてゐる。
なんじ、昨夜は、またもや麓にでて飲酒の戒を破って大酔のまま帰山せしのみならず、山門において、例のごとく暴勇をふるい、番僧雑人十数名を殺傷し、あまっさえわが文殊院の至宝たる仁王像を引きずり下ろして微塵となし、それに尿を放って、快を叫ぶなど、沙汰の限りな狼藉の果て、今暁までその場に眠りおったとのこと。
ドライブウェイの麓で、バブは、ふとある考えが浮かび、立ちどまって、〝捕とり手〟に質問した。
と、麓をのぞんで、有利の地を占め、必勝の概、天を衝くものがあったが、何ぞはからん、魏軍は喊声鼓雷かんせいこらいのみあげて、山上へ攻め登っては来なかった。
この山の麓で専修念仏はけしからん。
昔清盛が摩耶山麓の勝地を選擇し、都を福原に遷したころを考ふれば、安治川口の界隈は、歌に詠まれた難波江の葦の叢であつたらう。
ほら、あすこの山のねきのさ。
大蔵経寺山の西南麓と、八人山の南端を結ぶ線以北のゆるやかな南面傾斜地が横根桜井地区である。
「麓」は長篇の書きだしだ。
かく麓より眺むれば、この落ちたぎつ水の勢は、いつか巖石を穿ち碎き、押し流して、その上なる人家もそこひなき瀧壺に陷らずやと怖しく思はると宣給ふ。
ふたりは独竜岡の麓でおしつもどしつ、しのぎをけずりあうこと十七八合、やがて祝彪は李応に敵し得ず、馬首を転じて逃げ出した。
しかし麓の秋はまだ浅い。
豊浦は甘橿丘の西北の麓である。
曹操は、麓へ走った。
待たせておいた車を駆って、いよいよ湖岸西北方、故人が涙をのんだ例のマンガン鉱山を、南方のへきくうに仰いだ小山のふもとに、石橋弥七郎氏の墓をおとなう。
麓の坊に宿かりおきて、山上の堂にのぼる。
麓の里のやや黒み行く夕暮に、安房なる鋸山のさかしきあたり、「きんだい」といへるが咲きて立ちたる、またなく気高し。
房太郎と兼吉は翌朝、おおわりのまでもと来た道を戻り、ここから現在の国道一一七号線ぞいの平地に入り、東大滝、七ケ巻を経て野沢温泉の麓を抜け、志賀高原ぞいの土橋、中須賀を越え、夜半に湯田中しぶ温泉までたどりついている。
日枝の山、比良の高根より、辛崎の松は霞こめて、城あり、橋あり、釣たるゝ舟あり、笠とりに通ふ木樵の聲、麓の小田に早苗とる歌、螢とびかふ夕闇の空にくひなのたゝく音、美景ものとして足らずといふことなし。
麓の琵琶湖である。
山崎のふもとである。
谿を隔てゝのテーブル、ランドの上には、黒姫の麓の高原には、黒い岩の散つて落ちてゐるのが、わいりんが、藪だたみが、まだ消えやらない山頂の霧の影を寫して、白く光る處、薄暗く隈どる處、人間の住まない寂しい原野の姿を見せてゐる。
すなわち、陸遜は、 「魏軍の盲動近し」とさとるや、その前夜、兵を分配して、石亭のうしろへ廻し、南北の麓にも堅陣をつらね、自身さいはいを振って、その正面から攻めのぼる態をなしたのである。
かすがやまのふもとにある。
北山の麓に近い。
本書旧版の表紙カバーも、熊本市の有明海にのぞんだ前記権現山南麓にある千金甲装飾古墳の壁画の一部である。
男峯の麓に掛茶屋あり。
それから、早朝のマーケットへ押し入り、無断で食料を買い込んだ後、バラザード・リアの麓までジープをとばして、山登りを開始したというわけだ。
藤屋氏のピエル・フォンは、道了と猿山の森を分つのこぎりがたのけいこくに従ってみちを見出し、登ること三里、ヤグラ嶽の麓にうずくまる針葉樹の密林に囲まれた山峡の龍巻と称ばるる、五十戸から成る小部落で、ゆうすいなきなだぬまのほとりに封建の夢を遺している。
榛名南麓の箕輪町でも、疎開学童を受け入れることになったので、校舎の修築、炊事場の新設、井戸を新しく掘るなど、いろいろ準備に忙しい。
身は老いかがみて、比叡の麓の清水にくちそそぎ、歌の中山の松風を枕とし給ひながらも、終に寒岩枯木の人とはなりおほせ給はず、一片の壮心掩はんとして掩ひ難くやありけん。
無沢嶺のふもとは、原始の密林である。
荒尾市牛水貝塚、玉名市石貫、立願寺、築地などの小袋山東麓から南麓の遺跡群をあげることができる。
もう日が暮れるぞ、あぶないぞ、 石ころ坂ののぼり坂、 木の葉はきらめく、麓は真つ闇、 時雨はさんざと、 がけつちやこぼれる、やつこらさ。
久松山の要害により、峯にもふもとにもとりでを築き、城下の近傍を流れる千代川の支流袋川の峯を切って、断崖をつくり、やぐらをてっきょして大手に備え、また、本城から西北につらなる小山脈にもあらたなるいへきをつらねていた。
八月末、平壌の城北かんぷくざんの麓に小西行長と会見した。
この二上水大伏樋の通路を述べると、神田上水は北多摩郡三鷹村の井頭池に発し、上井草の善福寺池の水を合せて目白台の下に到り、小日向台の麓に沿って後楽園内を流れ、水道橋附近で大樋をもって神田川を渡り、神田、日本橋、京橋に供水し、日比谷門下の地下を通り数寄屋門附近で濠に達する。
腹心にはことごとく武田家の浪人筋を用い、軍用金として佐渡の黄金を溜めて置き、おりを見て、武田家再興の大陰謀を企てるのじゃで、随分忠勤を励まれよと言い含め、一方公儀に向っては、信州黒姫山の麓には、金脈有り気に見えまするで、佐渡へ上下の折々に試掘致しとう御座りまする。
蓮華岳、燕岳、槍岳の連峰は、黒々とそびえ、かすかに見える燕岳の麓には、『千種』の洞窟が、ぽっかりと口をあけている。
ともあれ、急ぎ引き返して、一刻も早く殿様にお知らせ申さねばならないと、馬首をかえし、茶屋とともにくすのきまさつらの古戦場しじようなわてに近いいいもり山のふもとまで来ると、家康の一行にあった。
駒ヶ岳の麓、台ヶ原の客舎に昼餐をおわりたる束の間に、禿筆をなぶりて偶感を記す、その文を成さざる、こいねがわくは我が興の高きを妨ぐるなからむ。
松浦川もまたやもたにてはた川の水と合し、夕日山の麓にそひ、幾多雅趣ある中洲をめぐり来り、みつしまの岸を洗ひ、舞鶴城の残趾を噛みて、つひに松浦潟に注ぐ。
麓主人役を勤む。
くるしま海峡を見下ろす近見山の麓にある。
専好の『立花口伝書』によれば、七種の枝葉で世界の山野水辺をあらわし、その「身」によってまた中山、左右の連山、遠山、近山、麓野を表現するのです。
湯ノ嶽の麓にいたれば、小野田炭坑あり。
飯盛山北麓から紀ノ川中流左岸に位置する。
馬の背に立ついわお、狭く鋭く、くびすから、つまさきから、ずかりなかくぼに削ったがけの、見下ろすふもとの白浪に、ゆりおとさるるおもいがある。
かはごろもまとへる兒等をひきぐして 髮おどろ色蒼ざめて、降る雨を、 エホバよりカインはさかり迷ひいで、 夕闇の落つるがまゝにしうねんと、 おほはらの山の麓にたどりつきぬ。
多摩川の分水、其の麓を洗ふ。
と、たたき伏せ、蹴り倒し、赤丸がバラバラと囲みを破って逃げ出した時、にわかに聞こえてきたは法螺貝ほらがいの音、陣太鼓の音、とみやれば麓のかたより篝火かがりびが、山も焼かんばかりにひしひしと攻めのぼって来る。
侏儒はそれをふところに納め、孫兵衛の首級しるしを袖にくるんで、 「では、皆様」と、もう一度辞儀をして、阿波川島の郷里へ帰るべく、急ぎ足に麓ふもとの近道を拾っていった。
信濃駒ヶ嶽の麓にて。
浅間山の麓を行く。
吾が凭よる小野の野づかさ、 麓つづきの茅原ちばらに、 夕ぐれ五月さつきの闇をふかみ、 眞夏の女神筒姫つつひめ、 獨りずまひのなぐさや、 夜殿よどのの香爐ひとりのかをり高に、 野薔薇のいばら空にくゆりて、 まよはし深きも所がらや。
