しかし、さようなことで文麻呂様を決して非難なされてはいけませぬぞ。
二人の結びつきに、夫の継麻呂が反対の意思表示をしているではないか。
文麻呂は何かわれを忘れたもののように、じっと遠く竹林の方を見ている。
ただそれは何と言っても青麻に強いショックを与えないでは置かないことだ。
夏になると麻が小暗く道路の両側に茂り、私たちの丈よりも高くなった。
だからこの小説の地の文章はすべて、この『麻打ち男』のことばなのだ。
ソヴェトは五ヵ年計画でここに新たな大製麻工場を建てようとしている。
安麻呂もそれでよいことにして、今迄寝ていたぞうしから寝場所を変えた。
青麻が今何かである為には睡眠の姿勢をとらなければならないということだ。
しかし私は今夜はその細い麻のような手でついでもらいたかった。
日本女は、その、麻の仕事着をきた若い婦人党員をさそって廊下へ出た。
その連れの若い男は地伯の妻ヒラの弟でワグスソマロという者であった。
夜通し青麻の耳底に残っていた爆音の正体がこれであったかどうかは分らない。
しからば多くの日本人は何を着たかといえば、もちろん主たる材料は麻であった。
麻は一年生の、丈夫な、嫌なにおひのする、緑色の陰気な小さな花を開く。
麻利耶観音、ではどうしてもあの方とは仲好く出来ないと云ふのですか？
そして彼らの膝に、麻のズボンは灰色のが黒くなってこびりついていた。
こういう今日を、ぼくは、ぼくの作品の中の阿部麻鳥に見せたいと思った。
人麻呂には、其に達した物はあつても、まだ意識しての努力ではなかつた。
これらの織物には絹も麻も木綿もまたとんびゃんと呼ぶせんいも用いられました。
こののっと大きな草花は青麻の行為を見守っていたことになるのか。
麻袋の中には千円札の百万円束が、ちょうど十個入っていたのです。
さうしてちひさなもくへんをいれるためにもつてきたあさのきたないふくろをくさかりかごからだした。
麻油は女詩人だといふが、詩の才能と縁のない呑気な女であつた。
たしろ君はこう云いながら、一体のマリヤかんのんをテーブルの上へ載せて見せた。
山に入る時にたずさえて行った楊幹麻筋の弓もどこかへすてて来た様子である。
つまり麻だけが普通の布でありまた糸であったのである。
麻見は木製の固そうな椅子に腰を下ろし、長い両手を膝の上に揃えた。
若い二人が寝起きに水を飲むことを知っているのは、痣麻呂ひとりである。
きょうの麻見はジーパンに白いブラウス、黒い髪が肩にかかっていた。
白無垢の着物に、白の麻がみしもをつけ、左手に、愛蔵のよろいどおしを握っていた。
麻見は小引き出しに手を伸ばし、ナイフをとってテーブルに置いた。
一時的に麻痔していたハリーの脳が再び目を覚ましたようだった。
しかし当麻の知り合いに外国人がいるとは時代はやっぱり国際化が進んでいるんだなあ。
寐床の側の畳に麻もてたんすのかんの如き者を二つ三つ処々にこしらへしむ。
男たちは、紙幣が入った麻袋を、タンクの下の空洞のなかに放りこんだ。
首には細い麻縄のようなものが巻きつけられ、紫色のあざになっている。
まぶしいその、きらめきへ、宮麻呂はいつまでも黙って目をあてつづけた。
然しこちら側では、壮快な悲しみで、青麻を深く呼吸させているのだ。
麻之助にも、刀に物言わせたいほどのふんまんがたまっていたようだった。
麻油は二十二歳まで女王の気持でゐることが出来た。
文麻呂は、しばらくは夢でも見ているかのように、翁の後姿を眺めている。
私はこの運命それ自身のような麻利耶観音へ、思わず無気味な眼を移した。
又、其から人麻呂の伝らぬ伝記の資料をとり出すには、大変な注意がいる。
これは一応、『麻打ち男』が物語っていることになっているのである。
と左京局から使の女中が来て、おふくは用意されていた白麻の衣服に着がえた。
母は昔ものだけあってうちにあるいわくにかどこかでできる麻の蚊帳の方をほめていた。
南家で持つて居た藤原のうぢのかみ職が、兄の家から弟仲麻呂の方へ移らうとしてゐる。
緑色の麻蚊帳が明るく映っても、目を覚まして声を掛けるものは無かった。
刑事達はそのポケットから麻縄を出しながらばたばたっと駈けて行った。
緑色の麻蚊帳が明るく映っても、目を覚まして声を掛けるものは無かった。
最初に橋を渡って来た人影は黒い麻のころもを着た坊主であった。
大歌の中に強ひて容れゝば人麻呂後期より遅れて居るものとせなければなるまい。
その先についている錨のおもさで、麻綱はぶらんぶらんとゆれています。
少年は、きょうは青と白のしまもようの麻の、軽快なセーラー服を着ていた。
短歌をして明らかに人々に意識させる様になつたのは、人麻呂の功績である。
内彦がタケルとのやり取りを話したのは、峠を越えたいまに着いた時だった。
別に誰も青麻の行動に注意している訳でもない。
麻の手拭は不思議にいくらギューギュー汗の顔を拭いても皮膚があれません。
譬へば人麻呂自身の歌として考へると、解釈のつかないやうなものが多い。
そんなものが、上条当麻を止める理由にでもなると思っているのか。
青麻がいつか矢張りそのような状態に陥った自分を思った。
神々といふあの手から離れてここに麻のやうな疲れが横たはる。
人麻呂の作にも作者知らずとして伝つて居る物が多い筈である。
汚れたあさのシャツはなめくじの形の煙となって消えました。
香水の匂いを残したのが千佳子でなければ、麻見しか考えられない。
祖父武智麻呂の亡くなつて後、父が移り住んでからも、大分の年になる。
中にはシャツが二まいと、あさのズボンが一着あるだけであった。
白い麻のスーツを着て、本がたくさん入った重そうなショルダーを抱えている。
山に入る時に携へて行つた楊幹麻筋の弓も何處かへ棄てて來た樣子である。
やがて彼が出てきたときには、白い麻の背広服をきた一人の紳士をともなっていました。
それが奇妙に青麻にしっくりした気持を湧きたたせることに効果があったからだ。
朱は僅かに腹のあたりがしびれるばかりであった。
眉子は父の顔色をうかがいながら、小さいハサミで麻のヒモを切った。
植物の皮の繊維から作ることは麻と同じでも、栲は他の一つの木の種類であったと思う。
彼は白麻の背広をかなぐりすてながら、慌て気味にバルコニーへ出てきた。
手にはただ、ホースを縛るのに使った麻縄を輪にしてぶら下げている。
女が青麻の所に来ようとして気がふれた場面さえ写し出される。
言って置きたいことを、右手を使って書きのこしたのではないかと宮麻呂は気づいた。
もう一つ、これはやや皮肉な見方だが、麻の衣服は少しく長く持ちすぎる。
顔の作りの線が細く、麻色の髪を少し長めに伸ばしている為に少女の様な印象すらある。
青麻がはいろうとした壕の入口の所に、網場が気抜けしたように立っていた。
公用方の築麻市左衛門が帰って来たのは、十日の午前であった。
これは勿論人麻呂よりも、人麻呂の心を守っていた、我々この国の神の力です。
が、ともかくもこのマリヤ観音には、気味の悪いいんねんがあるのだそうです。
麻之助の後から歩きながら、炫次郎は手足に気だるい無力感を感じていた。
革離はゆいいつの荷物である麻袋を地に置くとその上に座った。
まふつ湯で眠らせて、患者にうめき声一つ立てさせずに手術を終ったといいます。
白の麻服のせなかも汗でぐちゃぐちゃ、草にはけむりのやうな穂が出てゐました。
昔の船は麻綱を使っていたが、今では鉄鎖を用いている。
わたくしのために、次郎も、安麻呂さまも、みんな命を落されました。
こちらも黒のスーツだが、近くで見ると布目の粗さで麻とわかった。
美代が麻の生地を買い求めてきて、壁とテーブルの上を飾ってくれた。
安麻呂は思い出しただけでもぞっとするような顔つきになって、身顫いをした。
これだけが、お志麻のいった言葉のうちで、わずかに理解のできる人間の言葉であった。
父はお洒落で、夏になると毎日白麻の服で会社へ通っていた。
それで日がきまり次第、次郎が安麻呂さまにおしらせに行くのですね。
麻見はわたしを見つめたまま、顔色が青ざめてゆくようだった。
それから美酒と犬と麻とを用意して、約束の時刻にたずねて行くと、女たちは待っていた。
おまへの家に麻繩のやうなものは三本ほどないか。
彼の身体をグルグルとあさなわで縛りあげると、ゴロリと床の上に転がした。
いくら丈夫な麻綱でも、こうなっては間もなく燃えきれるのはわかったことです。
私が昔知っていた土人に、かきのもとのひとまろと云う詩人があります。
マリヤ観音は約束通り、祖母の命のある間は、茂作を殺さずに置いたのです。
亜由美は、香子と一緒に、麻香の入院している病院へ行ってみることにした。
僕は仕事の麻繩をなう振りをしながら、黙って下を向いていた。
そのうちに文麻呂様は間もなくお元気になられました。
お麻、これが江戸の両替屋に嫁にいったとは知らなんだが、その名にはおぼえがある。
殆んど瞬間のことであったが、青麻はそれをはっきり見た。
清麻呂の神教自体の語るところが、さうでなければ意味をなさぬ。
目の前の魔術師が、あの少女とどんな関係なのか『今の』上条当麻には分からない。
泣いている麻素子の横を、黒服に身を包んだ谷崎潤一郎が通りすぎていった。
いつの間にか子供らが麻ばたけの中や岸の砂原やあちこちから七八人集って来ました。
前記の言葉はその一例であるが、これは浅間麻油の聞き飽いた一つ文句であつた。
親子がそうぎやうになつて、麻の衣を着て寺を出たのは、二十三日のあけ六つ頃であつた。
そのスーツはあさで出来ているらしく、立派なしわがところどころに寄っていた。
両腕いっぱいにそれをかかえて、鶴女は安麻呂の屋敷へやって来た。
そんな時、麻油はふいに孤踏夫人の神経質な顔を思ひ出したりした。
麻見の部屋を出るときから、考えていたことだった。
彼女は赤いふとんを二枚重ねてその上にふちを取ったしろあさの掛蒲団を胸の所まで行儀よく掛けていた。
彼は例の麻袋を肩にかけて、片手には一羽のとりをさげていた。
女のどんな行為も、言葉も青麻にとって、どうして、こんなに何でもないことなのか。
ナースチャはひろげた脚の間に麻袋をおき、あとの車にのっている。
人麻呂の歌などは無名氏作になつたり、皇族方の御歌と書かれたりしてゐる。
ろくぶ姿のあさうち助十郎が手を重ねたのは、女をゆうわくするただのてくだではなかった。
彼はどこから貰って来たのか、古びた麻袋に入れた粟を掴み出した。
安麻呂はまるで夢でも見ているように、低い声で呟いた。
あの手紙から三日目の夕暮れに小笠原は麻油を訪ねてきた。
私が今から海岸の倉庫へ行って大きな麻の袋を取って来ますから、その中へ這入ってくれませんか。
いつの間にか入って来て、日本女のうしろに立っていた、若い、麻の仕事着をきた女が小さい声でいった。
というのは、この犬は首に鉄のかんをハメられて、首が二重に麻の太縄で結えてある。
第一、お久麻と徳三の仲は赤坂の岡場所を調べれば容易に手がかりがつく。
青い服に、あさのあみぐつをはいて、うでにバスケットをさげていました。
かれらはからだ全体を麻縄で厳重にくくり上げられて、いずれも一百ずつ打たれた。
あたしを幸せにしてくれる人は世の中に、文麻呂、あんたひとりしかいないのよ！
そうがみに取上げた先を麻で結え、四五本のほつれ毛が額にこびりついていた。
しかしおうう地方の人たちは、つい近ごろまで冬も麻を着ていた。
よく気を付けて見ると、まだ他にも鱗が麻の繊維の隙間に挟まっているのが発見できた。
おれもすけてやるべとさながら麻を剥ぐようにたちまちにしてもうたくさんになった。
窓の両側から申訳のためにかなきんだか麻だかえたいの分らない窓掛が左右に開かれている。
安麻呂の世話になって四年たつが、彼女には子がない。
ところが、甚八がさて寝につこうとする時、現れたのは須曾麻呂であった。
まもなく長さ数メートルの大きな蝋塗りの麻袋が出来上った。
ホロの体の軽さが、重い麦の詰まったあさぶくろよりも強烈に感じられた。
夕方、麻屋の万兵衛と一緒に登った、覚えのある石段は雨でたきつせになっていた。
あたたかくなって、伸び出すと、麻ほど伸びの早いものはないだろ。
今、あの国を離れてみて、しみじみと仲麻呂どのの心が思いやられるのだよ。
お久麻の母は、お久麻が八歳の時、病死して、政右衛門は後添えを迎えた。
文麻呂は、はっとした面持で、怪訝そうに左手の声の方向にふりかえる。
それぞれの荷台に大きな麻袋あさぶくろが三つから四つ載のせられていた。
しかし安麻呂が放心していたのは、ごく僅かの間にすぎない。
麻の法衣を着て麦の飯を食ってあくまで道を求めていました。
夕桐麻香の元の夫、水田京一がいるというバーを捜しているのである。
彼はわずかばかりの荷物のなかをかき廻して、よれた麻のすいれんを探し出した。
麻のように白く黄いろい髪を手拭につつんで、頭のうしろでしっかりと結んでいた。
此時勢に、人麻呂は恐らく大和の国のソフガミの柿本に出たことゝ思はれる。
若林は麻袋をもらって、自分に残された約十五億五千万を、一億五千万ぐらいずつの包みにする。
ぼくの作品では、麻鳥に蓮誉の行為が仮託してあるわけなのだ。
おくさんはアリバイがあるようだし、麻見さんも牧村のマンションに出入りする姿を見られていない。
龍之介はこの日、心中をする約束で麻素子を待っていたのだった。
でも、麻見の父はわたしたちの仲を疑いました。
それにしても魔術師ないしセリストと麻束との関係はやはり分らない。
宗助はまたこうりを麻縄でからげて、京都へ向う支度をしなければならなくなった。
その部屋の空気には霧雨のやうな花粉が流れてゐて、麻油にはそれが眼や足の裏にしみて仕様がなかつた。
わたしはカウチの向きを変えてから、麻見と向かい合った。
男はまず寝ているところを麻の緒で、首をしばられたらしい。
ベッドの下に入れておいた麻のせおいぶくろを引っ張り出した。
武智麻呂時代から、此屋敷のことを、世間では、南家と呼び慣はして来てゐる。
彼は髪を乱して腰に垂れ、麻の帯をしめてみのを着て、手に大きい袋を持っていた。
自分は彼をそのままにして、麻のざぶとんの上にあぐらをかいた。
恐らく安麻呂に何か事情が生じて来るのがおくれ、次郎が様子を見に行ったものに違いない。
たかしいふ余は人麻呂は必ず痩せたる人にてありしならむと思ふ。
私は洋服をきる時にはズボンのポケットに麻の特大のハンカチを入れておく。
五人とも、左右の手に、若林の取り分の紙幣が詰まった麻袋をさげていた。
安麻呂さまはきっと来られなくなったのでしょう。
すでに清麻呂は面を伏せて控えてゐたので、女帝の怒りの眼差は気付かなかつた。
そして之れが済むと、植物だつた麻の皮は着物になり、亜麻の皮は数十円も数百円もする立派なレースになるのだ。
そのあいだに、ニースはヘンルーダを摘んで、麻の袋のなかに入れた。
その時、安麻呂のまくらもとにいた乳母が、はたと手を打って泣きながら説明した。
すぐ眼についたこうりの上の麻の細引、それを取って寅松と源三郎の前にほうったのです。
柔らかい白麻の産衣に、生まれたばかりの赤ん坊が包まれてました。
その炎が、橋をなめ、燃えあがりながら、清麻呂の車に近づいてくる。
さてやつれた土左衛門は麻油をさらふやうにして山の湯宿へ走つた。
褐色の荒い手織りのマントを着、麻の長衣をつけ、粗末な靴をはいていた。
赤兵衛は、腰のあかじみた麻袋から干し肉をつまみ出して口に入れた。
しかし、ことによるとそれは、この石の隣にあるへんまがんの飛び石だったかもしれない。
不思議に女たちの髪と衣の乱れのみがいくつもの場面となって重なり合い、そのようなものとして青麻に想像される。
判官が力をこめて問い掛けたが、安麻呂は格別感情を動かした様子でもなかった。
その前夫との間に生まれた子が麻見だという。
食事が始まると、さすがに茂木も食べ始めたが、目はほとんど麻香にはりついていた。
さてこの頃のことでございますが、ある日私は五反麻を出、福岡ご城下へ用達しに行きました。
でも、一つだけ麻見さんに約束したことがある。
荒地野菊が地肌を掩い、ひめむかしよもぎが麻畠のように暗い林になって立った。
ニースは麻袋から薬草を取り出すと、携帯していた水筒の水で洗い流した。
やがて、麻袋に詰められた僕は、一人の雑役夫に担がれて、氷の島の岸へ運ばれた。
別に麻、けし、コカなどの、植物を栽培したり採取したりする必要はない。
商売柄しようばいがら、足は八ツ乳ちの麻わらじに、黄と黒との縞脚絆しまぎやはんといういでたちだ。
今度は判官の方が驚いて問い返したが、安麻呂はそれも聞えぬようにひとり頷うなずいていた。
麻見は黙ったきりで、膝の上の両手を握りしめていた。
女は、清麻呂殿が嘘をついていると思っているらしい。
しかしそれでも安麻呂は、まだ言おうか言うまいかと迷っていた。
彼等は四家のうち、長男武智麻呂の南家の出であり、その年齢も特に長じて、五十をすぎてゐた。
前の歌で「調べ」のことを高調したが、古くは人麻呂か赤人でなければこれだけの高さには歌へない。
安麻呂は誰ぞ呼んでそう命じようと思ったところに、乳母が顔をほころばせて姿を見せた。
声の主を見て羅旋が太い眉を寄せたのは、彼女が喪服である荒い白麻の衣装を身につけていたからだ。
白いシャツを着て、一目でフランス製とわかるめのあらい麻のズボンをはいている。
そのうち一番重要なのは、札束のはいっていた麻袋です。
詰襟の麻の洋服を着て、胸のあたりに太い金の鎖を、仰々しくきらめかしてゐた。
いま僕が見ている昭和二十二年の航空写真と照合させると、これはまさに上空から見た爆撃直後の麻里府操車場だ。
青麻は手ひどく自分の立場が戯画化されたのを感じた。
それは甘さを伴いながら青麻の心を一瞬のくぎづけにする。
それは危うげな均衡であり、青麻にとっても無意味であった筈だ。
何というものか知らんが、下駄の緒の芯にはいる麻縄をよるのだ。
あによめはまた幅の狭い御殿模様か何かのあさの帯を締めていた。
麻の地に黄色にゆりのやうな花をぬひとつたのは、つだせいふう氏か何かの図案らしい。
それは、一歩間違えば上条当麻にもおそいかかったかもしれない結末だったのだ。
そして女中の後から、堀田と奈津の兄麻之助が入ってきた。
麻の白服をすっかりインクだらけにされて、人事係はうろたえながら言った。
迷った末、昨夜から考えていた白い麻のコートドレス風のワンピースを選ぶ。
恐らくゆきやまでもつくって遊んでいるのだろう、と安麻呂は想像した。
この山脈は芝に蔽われた片麻岩の丘が半円形にならんでいるのだ。
だから、その背に背負っているぼろぼろのあさぶくろを下ろしたのは、水を飲むためかといっしゅん思った。
と声をかけながら、白麻の背広にふとった体を包んだ紳士が、甲板の方から入ってきた。
阿宝は入ってきた鸚鵡を見て喜んでつかまえ、肘に鎖をつけて麻の実を餌にやった。
そこにはきくいものたけ高い麻のような茎も見えていた。
妙香尼とお麻を恐怖させた黒頭巾と同一人物であったか別人であったかはわからない。
麻のかいまきをかけたおりつはひょうのうを頭に載せたまま、あちら向きにじっと横になっていた。
女学校で使った横文字の古い習字の手本が麻のテーブル掛けの上に載っていた。
さればにや人麻呂をもまたかくの如き人ならむと己れに引き合せて想像したるなるべし。
丁度その乗客の一番後から、麻の背広を着た長身白皙の美青年が、姿を現はした。
千佳子はほっそりした中背で細おもてだが、麻見は頬がふっくらしていた。
一生涯、夏であろうと冬であろうと、はだしで、粗末な麻のシャツ一枚で歩きまわっていた。
無論これが為に清麻呂が不忠の臣となるなどと考えるのは以てのほかの事である。
麻之助も、他意はなさそうな顔で、炫次郎と短い挨拶をかわした。
払う金貨は、国内からの麦、木材、麻等の輸出であてなければならない。
スカートのうしろまで鼠色麻の大前掛をかけた、太った年よりの女が出て来た。
みんなはそれからのちたむらまろにたむらしょうぐんというなをつけて、そんけいするようになりました。
安麻呂の口から僅かに知り得たのは、神泉苑の前で百鬼夜行に出会ったということだけである。
安麻呂さまを想っていて、そのために眼がくらんでいたのです。
青麻はそれをぼんやり見ていた。
前日も同じような電話を麻見が受け取っていたが、麻見はそのことを千佳子に伝えなかったのだ。
先に大玄関へ出ていた豊麻呂が、あわただしく駈け戻って来た。
安麻呂の顔に不意に浮んだ悲しげな表情を客は見逃さなかった。
半蔵が本陣の奥の部屋へやにこの父を見つけた時は、吉左衛門はまだ麻の袴はかまを着けたままでいた。
勇吉は何處から持つて來たか、脇差わきざしを拔いて麻繩を切り始めました。
突き出したのは赤児の頭ほどもある麻袋だ。
店の炉のまわりに胡坐あぐらをかいていた若い者が奥へはいって麻緒を持って来ると、半七は框かまちに腰をおろした。
安麻呂は勢いのいい相手の赤ら顔を羨うらやましそうに眺め、吐息を吐いた。
お前は麻の衣を着、頭に塵をのせ、身に痛みを与え、心に深い悲しみを持って、私のもとに来なければならぬ。
麻上下の膝へ花笠をひきつけて気遣きづかわしそうな顔つきで控えている。
旅僧はその餅を受けて首にかけた麻のずだ袋に収め、それから欠椀を出した。
その家庭工業は麻苅りの日から始まり、また若干のほかに売るものまで、すべて女の手で生産した。
宮麻呂も三百数十里の旅で、乞食のような姿になりさがった。
麻之助はやや急ぎ足で染川町の途中から、隣町の吉川町に入り、やがて町を抜けて五間川の岸に出た。
其真下にねはんぶつのような姿に横っているのが麻呂子山だ。
手ぐるとみせて、彼は手にしでいたナイフで、麻紐をぷつんと切断したのであった。
てんでにつむやあさこきを持つた娘たちが先づ一軒の家へどやどやと寄りつどふ。
ソノ真下にネハンブツのやうな姿にヨコタハつてゐるのがマロコヤマだ。
言い古した話だが、一本の麻はたやすく折れるが、一束となると折れない。
監視の一人は荷車に乗って、鎖と旅行首輪と麻ズボンのたばとを仲間に投げおろした。
彼女は最初見た時から、他の上品なご婦人方とは違って賢明にもずっと麻のズボンをはいていた。
あるとき、主人の郡長のために、あさの布を織って、それを着物に仕立てて着せた。
絹になく麻になく木綿にもまたないあじわいがあります。
虫麻呂の物語歌なども、此人の一方学者であることを示す。
三十と四十との間らしい年ごろのそのひとは伸子にこまかい花飾を刺繍した麻の下着類を見せた。
それから、五十万マルクを上さんに渡してその家を辞し、第二の部屋に来ると、荷物は四階までもう運ばれてゐた。
さういふ麻油に、痴川は何かといふと愚痴りかけたり怒つたりした。
足袋の底を織っているのもあれば、麻縄をよっているものもある。
綿だの麻だの亜麻だのと云ふ草がそんな品物になるのです。
はけで差した程の希望の光が安麻呂のひとみをきらめかせた。
この日、龍之介は麻素子と、帝国ホテルで心中する約束をしていたのだった。
麻のようなブロンドな頭を振り立って呼んだ。
安麻呂はその一瞬にいちごの時を知った。
或は福麻呂の家集に、とりこまれた虫麻呂の作物の意なのかも知れない。
なよたけは文麻呂の胸にうずめていた顔を上げる。
間もなくしろあさの背広の男が玄関をのぞき込んだ。
緑色に光る麻蚊帳を外から眺めながら、三吉と直樹の二人は遅くまで読んだ。
奥羽でこれほどまで麻布の消費があろうとは思っていなかったのであるが、だんだん聴いてみるとこの方面では、一般に冬でも麻の着物を着ていたのである。
まだ足がもつれ、監督の身体に手をついてしまい、麻のスーツを土で汚してしまった。
千佳子と麻見はすぐに母娘と分かるほど似ていない。
例のあべのなかまろが書いたという二通目のふみが、本当にあるのかどうか、それを母親に訊ねているはずであった。
炫次郎は静かに麻之助にむき直ると、足を踏みなおし、刀のつかを押しあげた。
だが青麻は夜の明けぬうちに峠を越した隣りの入江にある部隊に戻らなければならない。
彼は青麻と同じ予備学生上りの経歴を持っていて、青麻には一番気易く色々なことを話しかけて来た。
彼に水成岩の美があれば、此に花崗岩片麻岩の美がある。
あさうち助十郎はそんな声をあげて、おことのからだからはね落ちた。
藤であるならば竹に交つても眞直にはなるまいが、蓬であるならば麻に交ればすぐになる。
入江は朝方のもやをふき払って青麻の眼の前にその全貌を現わした。
寺の南境は、麻呂子山の裾から、東へ出てゐる長い崎が劃つて居た。
それだけ感情が通常だとも謂えるが、奥麻呂は実地に旅行しているのでこれだけの歌を作り得た。
彼女は生涯、夏冬ともはだしに麻のじゅばん一枚で歩き回っていた。
だが、麻沸と名付けられたその猫は、ついこの間例によって青洲の実験に使われて丸三日奥の座敷でこんすいを続けていた猫だったのだ。
もっとも、その不統一が室内デザイナーを志している麻見の独創かもしれなかった。
ミンチン先生に取り上げられたものの中にも、彫刻のあるチイクの机が一つあったのでした。
お経を前の晩の漁夫に読んでもらってから、四人の外に、病気のもの三、四人で、麻袋に死体をつめた。
きよもとと踊りで売っていた姉娘おあさにじみな客がついた。
その時また安麻呂の耳に笛の音が聞えて来た。
人麻呂はあの歌を記すために、支那の文字を使いました。
麻としようが、蘆としようが、それは見る人の勝手だ。
文麻呂は初めて見るその美しい姿に恍惚こうこつとしてしまう。
東吾がかけ上って、麻紐を叩き斬ると半死半生の吉五郎がどさりと床に落ちて来た。
白い石と黒い石が同数、麻の袋の中に入れられる。
確かにインデックスと知り合ったのは『記憶を失う前の』上条当麻だ。
その麻の三輪殘つたのによつて其處を三輪と言うのです。
そこへ久能の蛍が飛んで来て老師の麻の衣にとまつた。
これが果して神教に出でたものか、清麻呂自身の腹から出た事か、いずれにしても、彼は帝都出発の際既にこれを予定していたのであった。
郵便受けの名札で、麻見の部屋は三〇三号室と分かった。
事によるとこの麻束が女の金髪から来ているかもしれないが、しかし自分の記憶には金髪と魔術師また音楽者との聯想は意識されない。
その一人は、両手で大きな角ばった麻袋をかかえています。
麻沸と名付けられた猫が見事に宙返りをしたのだ。
漸く此の刻限となり男が山へ出払つてのち、毎朝麻油は誰よりも遅れて目を覚ました。
青麻にとってその部落はいつも静けさの中に沈んでいる。
見とれている妹の背後にたたずんだまま、宮麻呂はまったく別の思念に捉われていた。
麻素子は三カ月前に龍之介と自殺未遂をしたばかりだった。
麻は、亜麻と同じやうに、その皮と、麻の実と云ふ種子を取るために栽培せられるんだ。
また麻を心にして布をくけ附ける下駄の鼻緒は百足作って十六銭の賃銀が与えられるだけです。
三分した荷を取り出して内の二つを妻と子に渡し、ひと包みを豊麻呂はしっかり自身の身体にくくりつけた。
麻のや白を着る前のは、もとから無かったのよ。
彼は既に髪の毛が、麻のやうな色に変つてゐた。
「麻手」は麻のことで、巻十四に、「庭にたつあさて小ぶすま」の例がある。
芥川さんにも、海へも落さずよく運んで来た麻嚢にも、私は真心から有難を云う。
これは救助作業のときにつかうもので、どの軍艦も持っている丈夫な麻綱でありました。
京都民俗志によれば、もとは村民中三人の長男十六歳以上の者、麻かみしもを着て寺に参り、この社に出て式を行ったという。
最後の部屋を見た時に上さんは、若し借りるなら百万マルクの手金を置けなどと云つた。
縁側で白麻の服にプウッと頬をふくらませて霧を吹いている若かった母の姿が見えてくる。
お久麻に金を渡した以上、必ず徳三を呼ぶだろうし、徳三が来れば二人とも酒好きだ。
やつれた陰気な様子が見うけられるが、麻栗色の髪と整った顔立ちをしている。
そしてまた元の粗末な麻のシャツやももひき、百姓靴をつけて、百姓仕事にかえりました。
讃岐ノ造麻呂はこの通りここにこうして生きておりまするのじゃ。
譬へば又、人麻呂の歌に「ゆくへ知らにす」といふ句が出て来る。
ナプキンは、まだだれもこんなものは見たこともないようなうつくしいしろあさじょうふのものでした。
こはこの麻の環を余の手のつかまへどころとして寐返りをたすけんとのくわだてなり。
おそらくそんな話などは、麻のごとく乱れたという北宋末期においては、日常さはんじであったのであろう。
青麻には何等の技術もなく、ただ搭乗者であるということだけで、多くの技術者たちの口を封ずることも出来たのだ。
いわゆる閼伽桶の中には、番茶が麻のふくろに入れてつけてあったのである。
静けさの中心に、麻のスーツ姿の平義監督が出てきた。
いったん、麻縄にとりついて横倒しになった長太は直ぐに起き上りました。
そまつな麦わらの帽子にそまつな麻の服をつけていますが、片手にいっぱい花をかかえています。
麻綱はいまにも切れそうです。
小峰は白い麻のスーツを着て、店のまえで待っていた。
タクは昔の言葉では麻でない別の衣料であった。
よしだいそまろという人は、ひどくやせていて、いくら食べても一向に太らない。
麻袋の中身をただの砂と知ったら、さぞがっかりするだろうぜ。
錨のついた長い麻縄は、だんだん輪のようにまるくなりました。
本妻の雉女もうまずめなところをみると、安麻呂の側に子種がないのかもしれない。
母が六尺ばかりの麻紐を持って、太郎を洞窟の外へ誘いだした。
かれは茶っぽいちぢみのシャツを着て、麻のズボンをはいていた。
そう云えばこの麻利耶観音には、妙な伝説が附随しているのです。
文麻呂、突然、何か不思議な予感に襲われたもののように唇くちびるからふと横笛を離す。
安麻呂の力のない声に客は頷いたが、心では何か別のことを考えているらしく、いつのまにか瞳ひとみを移して、池の中の水鳥の動きをじっと追っていた。
だが、これ以上当麻には手を嵐すな。
結城のユフは一種麻以外の繊維料で、それは穀のことだということが古く認められていたのである。
帆はただいつちようで、麻で作られ、かなり大きなものである。
麻の繊維は非常に立派なもので、麻屑二十五グラムで、約三マイルの長さの糸が出来る。
そういえば花夜叉が当夜、東国へ向けて旅立つことを承知していたのは竹麻呂である。
これは、人麻呂の思ひに擬して作つたものと伝へてゐます。
バンパーから自由になると、すぐに互いに足首のあさなわを解きあった。
麻のシャツと短い腰布という姿になったいる。
なかまろがしんでからは、にっぽんにのこったしそんもだいだいいなかにうずもれて、いなかざむらいになってしまいました。
伸子は、麻のハンカチーフごしに、父のはげた頭へ自分の頬をふれた。
夏のふとんかわの麻地が来年はなくなりますから。
一心斎は麻のかみしもにてっせんを持って首座の少し前のところへ歩み出る。
と、木ノ目軍記がつぶやいたとき、あさうち助十郎はその方へ向き直っている。
造麻呂あんまり遠くへ行ってはいけないよ。
まず同じ三月十五日、登城前に番町の自宅に同人が麻かみしもを着用して訪れ、昨夜の礼を述べたという。
さぬきノみやつこまろと言うたけかご作りのじいの娘で、これが大変な器量よしで評判でございました。
昼頃になって、雑役が仕事の麻束を持って来た時に、僕は看守のすきを窺って聞いた。
それは丁度青麻の部隊のあるこちらの入江の上空で、きらりと白い腹を見せながら行われた。
握飯には、きまってごましおがつけてあり、沢庵は麻縄のように硬かった。
夏羽を豊成のけいぼうへ送りたがっているのは継麻呂なのだ。
しかしいい酒二石と、食用の犬十匹と、麻数十きんとを持ってお出でになれば、みんなが一致して彼を殺すことが出来ます。
古来十三歳になる女の子をひとりきめて、一日のうちにその旗の麻を織って旗に仕あげさせ、これをひばたと呼んでいた。
時がたつと、からむしや麻のように繊維や筋がたくさんできる。
武智麻呂ソンジヤウの頃から、此屋敷のことを、世間では、南家と呼び慣はして来てゐる。
白い麻の袋が出てきた。
北さんは、麻の白服を着ていた。
武智麻呂ゾンジヤウの頃から、此屋敷のことを、世間では、南家と呼び慣はして來てゐる。
立花はまず麻の緒で咽喉をしめられ、ベッドの頭の鉄柵に結えつけられた。
大きな麻袋なので、二人を乗せても平気だった。
麻見がいるマンションにちがいない。
客の一人、わたしはマリヤくわんのんが笑つたやうに見えた。
良斎先生はその二つのひゆをお疑いになるのではなく、ただ麻が縄となるその外縁がわからぬようにおっしゃるのでございましょう。
この振分髪がもっと伸びると、背の上部で布か麻でむすんで垂れ髪にするのである。
咽喉をまいた麻の緒が、ベッドの頭部にある鉄柵にしっかりと結わえつけられている。
そのくせ指はまだみどり色の麻をせっせと編んでいました。
そうして、こっちの舟を目がけて長い麻縄を投げてくれた。
振り返ると、麻地のカットソーと七分丈のパンツに身を包んだ平義真理子がいた。
錨と麻綱とはだんだん近づいて来ました。
あめがたてものにて、なべにてあたゝめたるを、あさがらのぢくにくるりとまいてうる。
石ノ上ノ綾麻呂がその上に腰を掛けて、前方右手の方を遠く放心したように眺めている。
そしてその任に当って表面に立つものは、実に阿曾麻呂と清麻呂姉弟とであったであろう。
いったんは、おびえて縮こまっていた清麻呂の気持ちも、少しは落ちついてきた。
ちょうどそれは、へやの扉が突然開いて、青麻のだぶだぶの上衣を着、黒紙の仮面をつけた三人の男が見えた時だった。
いくら考えても宮麻呂にはとくしんがいかないのだ。
大小を腰に挾み、麻がみしもに威儀をただして大広間に進んでいた。
麻見は唇を結んでしまった。
水屋に近い雑色溜だまりから、当の竹麻呂の声でどなり返すのが聞こえた。
鉄鉢も麻袋も投げ出すように地に置いて、尼はしばらく尊像を伏し拝んでいた。
客は大声で笑い、安麻呂は苦笑にがわらいしてそれに和した。
かえって宅にあるあの白麻の方が上等なんだよ。
彼は労働者の上衣を着、ねずみいろの麻のズボンをはき、長いひさしの帽子で顔を隠していた。
と、あさがらのような痩せた冷たい手がその手にかかった。
激しく女の労働する土地で、麻の袋を首に掛けながら桑畠へ通う人達が会釈して通る。
水夫たちは、ロープを持ってきて、僕と陳君を一緒にして、ぐるぐる巻にしてしまった。
愛機は、さっき申したとおり麻綱でロケットにつながり、そのままひっぱられていきます。
雑役夫たちは、麻袋をふたたび氷の上に置いた。
而して麻のやうに乱れたお末の黒髪を、根元から堅く崩れぬやうに結び直してやつたりした。
痛みも苦しみも、すべてきょうふがまひさせていた。
季節によってあるいは麻の服を着、あるいは毛のがいとうをまとう手段はもとよりなかった。
すると、すざくもんのそばまで行くと、そこで盗品をわけ合って、この男にもあさぶくろ一枚くれた。
まあ、あさの着物のほか着たことのなかったわたしにとって、ビロードの服のめずらしかったこと。
熊野の浦の浜畑の、 白い沙地と見えるのは、 まさしく蚊帳の麻の目よ。
麻のカヴァーをかけた長椅子だのソファーだのが壁ぎわにおいてある。
お麻さんと旦那の生活はこの位にしておこう。
この麻利耶観音は、私の手にはいる以前、新潟県のある町のいなみと云うそほうかにあったのです。
それですから、きぬのなかに麻を隠して置いて縛ったらば、おそらく切ることは出来まいと思われます。
短歌が固定したのは、藤原の都の時代、即、人麻呂の頃である。
別棟の二階には油製造につかった麻袋を織る機台が組立てられたまま蜘蛛の巣が張られている。
石栗麻之助は、炫次郎をみると冷たいいちべつをくれただけで、すぐに背を向け先に立って城門を出た。
更衣所で、男の着る作業服に着かえ、足先を麻の布でくるんで膝までの長靴をはいた。
たとえば『米軍が記録した日本空襲』には、岩国の麻里府操車場に爆撃が加えられた直後の写真が掲載されている。
そしてやっとすれすれに、青江機のたらしている麻綱のそばをすりぬけました。
此は人麻呂の宮廷詩人としての鍛錬から来たとも考へられる。
彼の歩いていく後から見ると、いつの間にかあさひもで輪をこしらえて、かくし持っている。
一番めの役者のは金と銀のにしき織、二番めのは絹、三番めのは毛織、四番めのは麻だった。
朱の細君はその後で眼を醒ましたが、頸のまわりがすこし麻れて、顔がこわばったような気がするので手をやってみた。
譬へば人麻呂でも新語などいふものは、実は、無いのだと言つた方が本道だらうと思ふ。
彼女や装丁の田澤麻利さんの力がなければ、とてもこんなにすてきな本にはなりえませんでした。
製麻会社の女工に募集されて行ったのだった。
だが、短歌の方は虫麻呂の歌ではなく、黒人などに近い様だ。
このようなはげしい空気のながれのなかでとても麻綱を一本の手で握り、体をささえることはできません。
男はそれから麻袋の中へ手を入れて、麦か粟かを掬い出しているらしかったが、やがて舌打ちした。
稲見はある年上京したついでに、このいええじゅうだいの麻利耶観音を私にくれて行ったのです。
それと同時に死骸はあさがらのように倒れてしまった。
悲しげな眼付で青麻を見返すことがあるのだ。
文麻呂も清原も、まるでうつけたように、呆然として、立ちつくしている。
刑事として、どこへでも持って行く丈夫な麻縄であった。
清麻呂は官をとかれ、わけべのきたなまろと改められて、おおすみ国へ流された。
柚の実を麻袋に入れてつないで置くのもある。
おおじむちまろのここで亡くなって後、父が移り住んでからも、大分の年月になる。
白麻の産衣が、金持ちの子であることを示しています。
たとえば麻呂古の王を一つにまとめた如きである。
ただ麻縄がないだけだったが、それも窓の外の手摺に雨曝しとなって掛ってるのを、いつか見たような気がし初めてきた。
するとあろうことかチンパンジーの真ん前にあった麻袋に煙草の火が燃え移り、悟空が炎に包まれそうになった。
此時期に、人麻呂が出たのも不思議はない。
綾麻呂ま、いずれは別れねばならない運命だったのさ。
石上文麻呂から、今の世の大学生の思想演説のやうなものを聞かうとするのが本望だらうか。
おさきの話だとその市兵衛に妾奉公しているお久麻くまってのが竹彦の幼なじみでして。
是などもまたこの時代以前に、あの地方にもユフを園に作っていた生活があったことを示すもので、麻が唯一の平民衣料となったのは、中央部においてもそう古くからのことではないのである。
それにもうそろそろと肥育をやってもよかろうな、毎日阿麻仁あまにを少しずつやって置いて呉くれないか。
これでお前たちは、智恵の進歩の源である此の紙が、棉の木の毛房や麻や亜麻の皮から取れるのだと云ふ事が分つただらう。
玄石は気管支の苦痛を、長火鉢によりかかって耐えているようだったが彼の心の中は、麻のように乱れていた。
わたしは自己紹介してから、千佳子が緊張気味なので、その緊張がほぐれるように玄関先で擦れ違った麻見を話題にした。
多さんとは藤木麻女のことである。
女は百燭の電光と、白麻の窓掛けの強烈な反射で、相手の眼をくらまそうとしているのだ。
それは眼は碧く、髪は麻のように乱れ、幽霊のような顔つきをした腕白小僧だった。
内匠頭はあさ上下に服装を改め、おかちめつけ六人に差しはさまれてひのきの間へ出頭した。
そしてある晩、麻見の父は酔って運転して、芝浦海岸の倉庫にぶつかって死にました。
普通の麻よりははるかに薄くできているので、風が来てきれいなレースをもてあそぶさまが涼しそうに見えた。
数分間のあいだ、頭はあさのごとくじょうらんして、不安に満ちて、彼女の前に立ちつくした。
これは二十三億マルクのことである。
ただ青麻の身体には熱っぽい悪寒に似たふるえが残った。
これを見物している人間たちの中には、倭国からやってきて、唐の国の朝廷に仕えているあべのなかまろもいる。
そのうちに、ふたたび麻綱は錨をすなおにひきもどし、美しい輪が空中にえがかれました。
田船の舳とともとには、又別に麻縄が長く結付けてあって、どちらも両方の岸にまで届く程の長さがある。
しかしながら、麻のような髪の毛の一女中に彼を結びつけた不可知なる力にとっては、それがなんの関係があろうぞ。
辨が食事を進めても、姫の心は姿を見せない安麻呂の上にはせて、息も苦しいほど胸がつかえていた。
麻のきれを持つてゐたので、白ズボンを拵へました。
その麻糸の簾形に並んださまが、自分の夢に見た麻束の簾とよほどよく似ているのでちょっとびっくりさせられた。
製麻会社、ビール会社からの帰りらしい職工の群れもいた。
他の一つは麻の織物で、土地では「さっくり」と呼んでおります。
それは夥しい、美しいこがねいろのカールを、大きなしろあさの西洋枕の上に横たえている西洋人の女の児であった。
ノアと同じ粗末な白麻の衣から頭骸骨が虚ろな眼窩をおれに向け、何かを訴えかけているようだった。
そして今帰りか、と言い継ごうとして、青麻はあやうく出かかった言葉を呑み込んだ。
豊麻呂は、つれていた家来と顔見合せて、ほっとした様子だった。
また巻七に、「夏麻引く海上潟の沖つ洲に鳥はすだけど君は音もせず」というのがあって、上の句は全く同一である。
それは青麻をほっとさせる。
またぐずぐずしていると、まわりの麻に被われてひを受けることができなくなるから、どんどんわれおくれじと伸びてゆく。
さうして麻油の頬つぺたを舐めたのである。
その、あやしくも美しい萩乃のさまを眼のあたりにして、左膳の胸は麻と乱れざるをえませんでした。
里の方のものなら麻もつくったけれども、小十郎のとこではわずかふじつるで編む入れ物の外に布にするようなものはなんにも出来なかったのだ。
それは玉子色のはぶたえに白麻の裏のとった袋に入れて、別に自筆の手厚い感謝状を添えたものである。
運転手が私達の両腕をバンパーにてじようでつなぎ、両足をあさなわで縛った。
青麻は棒切れを拾ってその虫けらをにじりつぶして引離してやろうと思った。
それから、雪羽の望みとあさうち助十郎の着想をいうと、その天八とかりかわにえもんがまず反対した。
珍しく爽かな顔をして、朝の食事を終えると安麻呂がからだを起して乳母に意向を伝えた。
顔もあなたはわたしの国のおん母マリヤとは大違ひです。
四人がそれぞれ、大型のつばがひらひらする帽子をかぶり、茶の麻袋を肩にかけ、手には長いつえをもっている。
石ノ上ノ文麻呂は時々このあやしげな幻覚に悩まされているんだぜ！
父が帰朝した日は雨ではあったし、子供の心に大きすぎる感動の数々で、私は白麻の洋服を着て、くたびれて、横浜から東京までの汽車の中では父の横へくっついて眠ってしまった。
大の字なりに、真依の両腕を牛麻呂は二本のこうしにくくりつける。
材料は麻を主に用います。
日本でこのごろ流行する麻つなぎの内職に用いる麻は内地産でない。
男は白いあさを使うもんだ。
何気なく青麻は足もとの地面に眼を移してみた。
近所の麻屋の主人である。
操車場のあるあたりは、いまでも麻里府という。
人麻呂を手本にした「旅の歌」には、二人の間に区別のつかぬまで、よい影響を自由にとり入れてゐる。
どうした安麻呂、飛んだ災難に遭あったというではないか。
安麻呂の耳にも、むろん噂は入ってきた。
きくびしの紋を白く抜いた水色の麻の幕から日が通つて、金の屏風にきらきらと光つて居た。
そういう時は不思議に双方で一緒に訳の分らぬ熱が出て寝込んだりするものだ、と言ったと、第四艇隊長のアソ少尉が青麻に告げて来た。
母にはゆびわひとつ買うことをしないのに、なぜ自分だけパリッと糊の利いた白麻の背広で会社へゆくのか。
麻やたえを着ていた時代には、その扇は使わずともすぐに蒸発したのが、もめんになってそれをほとんと不可能にしたのである。
かれそのをのみわのこれるによりて、そこに名づけてみわといふなり。
武智麻呂ぞんしょうの頃から、此屋敷のことを、世間では、なんけと呼び慣わして来ている。
同じ栃木県のかぬまやとちぎあたりは麻の栽培が盛でありますが、材料を出すにとどまって織物は作られておりません。
そして麻地の古びた服などじゃなくて、絹物を着て、金ずくめで歩けたらいいんですがね。
青い風呂敷づつみは四隅をまとめ、それを一本の強い麻縄で厳重に括ってあった。
其真下に、涅槃仏のやうな姿に寝てゐるのが、麻呂子山だ。
これはいけないとみまもっているうちに、ついに麻綱は、赤い焔をあげてめらめら燃えだしました。
この国には麻が多いので、それを打って、蒲団のおゝいを作り、その中に鳥の羽毛を詰めました。
一人の監視が棒で彼らに列を正させ、あらあさの一枚のシャツと上衣とズボンとを一人一人の前に投げ出し、それから合図をした。
だがさうした毒物の麻醉を借りずに、もつとノーマルな仕方によつて、夢を自由にコントロールすることができるならば、人生はずつと幸福なものに變るであらう。
そなたがいなければ、わたしは安麻呂さまともう一度逢うことなど、とうてい出来なかったでしょう。
麻香は、さすがに食事中でもエレガントなムードをただよわせて、座をはなやかなものにしていた。
そんなこんなでここ最近は寝不足な上条とうまである。
青麻は隊内見廻りの様な恰好で朝食の為のにぎやかな仕度にかかり始めた部隊の空気の中にまぎれてしまうことが出来たから。
敗戦の前日に麻里府操車場が爆撃を受けたとき、さきほど書いたあの「コ」の字型の大きな家に僕はいた。
女のことでの私用にすら、青麻は阿曾を平気で使った位だ。
岩の色は一様ではないが皆花崗片麻岩だ。
フィリピン群島に産する麻のたぐいはすべてマニラ麻の名をもって世界に輸出されている。
なぜならばその当時、宗歓は、唐から麻の原料を輸入して寺町において麻糸の製造を始めたので、今日でいう家庭工業となって発展した町であったからである。
でも尼僧様は何んにも云わないで、わたしのことなど忘れたかのように、少し足早に五反麻の方へ、歩いて行っておしまいになりました。
まどろみかけたものが深い息を吸うのがきこえたり、眠っているうちに、腕を動かして麻のふとんをがさがさやる者もいた。
麻服の上着なしで、五分刈り頭にひげのない丸顔にはおよそ屈託や気取りの影といったものがない。
今や麻の草場の中では、角力の一団が最も人々を集めていた。
この言葉によれば、痴川はまるで麻油にとつて厳たる支配者の形に見えるのだが、事実は麻油に軽蔑されきつてゐた。
決意にも似た思いを固めはじめていたやさき、夫の継麻呂に転勤の命令がくだった。
そこで、自分の肉体を苦しめるために、麻をすくくしの上にすわり、そのときにお尻に傷ができたのだと説明をしたの。
早い話が未荘の田舎者は三十二枚のちくはいを打つだけのことで、マーチャンを知っている者は偽毛唐だけであるが、城内では小さながきまでが皆よく知っている。
麻之助の足は、小料理屋や茶屋がならぶ染川町の方にむいていたので、どこか飲むところを探しているのかと思ったが違った。
麻之助が、耳打ちして城門で待っていると囁いたときから、心は水を吸ったように重くなっていた。
夕食の膳が出ると、築麻市左衛門は、しょけの僧に酒を所望した。
阿部麻鳥みたいな感傷があるわけでもないらしい。
彼女の眼はじっと文麻呂の姿にひきよせられている。
又、藤原宮のエノタミの歌・藤原宮御井の歌などは、作者知らずになつて居るが、やはり人麻呂に違ひはあるまい。
するとその言葉が終った時、恐る恐る顔をもたげたお栄の眼には、気のせいか麻利耶観音が微笑したように見えたと云うのです。
作事組に勤めて七十石を頂く石栗麻之助の妹なつである。
さあ、驚きまして、手前、その晩は夜通しあっちへ行ったりこっちへ行ったりして文麻呂様をお探し申しました。
もっとも年は宗康の方が三つ四つ上で、身分は反対に安麻呂の方がはるかに家柄がまさっていたが、奇妙に二人の間に気の合うところがあった。
直ちに百川は上奏して、清麻呂はすでに神教偽作の罪状を告白したと告げた。
人麻呂の抒情詩は、今日見ると、代作と称して居ないものでも、代作的のものが多い。
と、ひょいと手を出すところを、丸本がまっていましたとばかり、麻紐の輪をかけてしまった。
あの夕桐麻香というのは本名ではありません。
これは緑色のよりの混った麻紐の切れはしのようです。
麻之助は短く答えて、じっと炫次郎を見つめた。
背をむけようとした炫次郎を、麻之助は鋭く呼びとめた。
呉楽くれがくは、すでに推古時代に、百済人味麻之みましが輸入したと伝えられているが、天平の呉楽と同一であるか否かはわからない。
麻見はていねいに挨拶をして去った。
青麻は身体が熱くなるのを感じた。
いまのきよみずでらがあれほどのおおきなおてらになったのは、たむらまろのときから、そうなったものだということです。
それ、二人ながら、麻の丈夫な袋を腰にブラ下げでいる。
モツペを穿いた女どもが晒した麻の皮を扱いて居る。
青麻に関してのあらゆる臆測の種がこの拘束された番兵の不眠の停止した時の間に醸成されていくのだ。
安麻呂が熱に浮かされたように姫への想いを打明けている間、客の方は冷静な表情で病人を見守っていた。
荒い毛か麻かの着物をつけている。
間代は一月三百万マルクだと云つたが値切る勇気もなかつた。
その教師はついこのあいだ英国から帰ったばかりの男であったが、黒いメルトンのモーニングのしりから麻のハンケチをだして鼻の下をぬぐいながら、十九世紀どころか今でもあるでしょう。
さあ、文麻呂様がそれを聞いて、黙ってはおられません。
現場にはどうにんのものらしき和服と二重まわしが脱ぎ捨てられてあったが、その外に何のため使用したか長いあさなわがいきされてあった。
千佳子の不在が麻見を訪ねる理由になるわけがなかった。
結局みんな正しい美しい麻となる。
片手には珠数をかけて、麻の袋をさげていた。
その教師はついこの間英国から帰ったばかりの男であったが、黒いメルトンのモーニングの尻から麻のハンケチを出して鼻の下をぬぐいながら、十九世紀どころか今でもあるでしょう。
鴨居から鴨居へ麻縄を張り渡してあるからでございます。
その四阿の前に麻上下の侍が平伏していた。
一本の麻縄に漸次に徐々に強力を加えて行く時にその張力が増すに従って、その切断の期待率は増加する。
網場は公用使となって部落に出て行くことを士官室に報告しに来る度に、ついでに必ず隊長室の青麻の所に来て、用事の有無をきくことをした。
アルバムには、白い麻の上下を着て、ガイジンの友だちと写真に写っているのが貼ってある。
安麻呂を我にかえらせたものは、手綱を柱につながれて、寒さに足を踏み鳴らしていた馬のひづめの音だったからである。
ようやく入れた門内なのに、そこで豊麻呂が渡されたのは、こもにくるんだくろきの死体であった。
そして炫次郎にも麻之助にも酒をすすめた。
ただし、虫麻呂と福麻呂二人共名を記さないのは、どう言ふわけか。
さうしてこのりゆうぐうのだいいちのたからはまにのたまである。
監視人の一人が棒で彼らを整列させ、粗い麻のシャツとうわ着とズボンとを一着ずつ、一人一人の前に投げだしたのち、ある合図をした。
牧師の顔は、それを見ると麻のように蒼くなった。
病人に対する神裂の気遣いも虚しく、結局一睡もできない上条当麻だった。
そんな余裕のせりふを吐く上条とうまだが、吐いた所で財布の中身が変わる訳ではない。
木綿の紺絣のほかに、上布があってきあさの上等のを用い、がらの細かいよい品をてばたにかけました。
麻素子はもともと文夫人の同級生で、文夫人が龍之介に紹介したのが交際のはじまりだ。
屋敷の中ではまだ幼名のやすまろという名で呼ばれていたが、もうひとかどの若者で、夜になると父や母やめのとなどの監視の眼を盗んで、あちらこちらの女のもとに通った。
けれどももちろん平太にはいっちゃうらの着てゐる麻服があるばかり他に入れるやうなものは何もありませんでしたから親方に頼んで板の上に引いたいらない絵図を三十枚ばかりもらってぎっしりそれに詰めました。
人麻呂の達した此心境は、客観態度が完成しかけて来た為だ、と思ふのが正しいであらう。
都会の住民は夏も木綿の単衣を着て、年中まったく麻を用いない者が増加するのであるが、それでも地方には未だ相応にこれを着ていたのだったということが、気をつけているとややわかってくる。
彼の目も、耳も、心も、反射鏡に映る錨と麻綱のほかに、なにも見えず、聞えず、感じなかったのです。
小麦、バター、麻、羊毛あらゆる農業生産品の買占人が跳梁しはじめた。
初めてつけたこの麻の支那服のきごこちのいいことは、実にかんかんとしてさばさばしている。
安麻呂さまの方で、この恋はこんじようでは果せないとおっしゃられるのならば、わたしは早く死にたい。
小野ノ連、せんさくするように文麻呂の眼付、挙動をじろじろ眺めている。
なかなか曲らない腕を組合せながら、涙を麻袋の中に落した。
今朝の豊麻呂の用ありげな容子は、さてはこれだナと、俊基は微笑をみせた。
今から十年ぐらい前に、お久麻は身を持ち崩して赤坂の岡場所へ自分から身売りをしてしまった。
老ファシストは白麻の詰め襟をひるがえして窓辺に戻ってきた。
味方の麻打あさうち助十郎を斬きったあの男、やわか無事に逃のがしてなるものか。
確認するけど、ロッジへ持っていったのは、道具すべてが詰まった大工道具箱ではなく、その中の麻の用具袋の方だったんですね？
竹彦が一味に加わったのは、勿論、金のためだが、お久麻が妹のお久美を餌にしたためだと源三郎は苦笑した。
多万女がとび出して来て、いきなり宮麻呂にしがみついた。
小声でそうつぶやいて、自分の考えを振り払うと、サーラはまた麻袋あさぶくろを背負せおった。
振り返ると、そこには校長の夕桐麻香が、笑いをこらえながら、立っていた。
聞かされる安麻呂の方もまだ蒼白い顔に微笑を浮べている。
母親こそ今は亡き桑手どのだが、わたしも高梨継麻呂のむすこだ。
一言でいうならば麻の一千年間の便利なる経験を、まるまるかえりみなかった先覚とやらの誤謬ではないか。
安麻呂は枕の上でかすかに首を振った。
其お墓のあるのが、あの麻呂子山だと言ふ。
其み墓のあるのが、あの麻呂子山だと言ふ。
これ自体は奇跡といえるほどではないし、訓練の仕方にも、成長の早い麻の実を一間四方にまき、どんどん丈が高くなっていくのを毎日飛び越える練習を三年続けるなどというよく知られたものをはじめとしてかなり実際的なトーンのものが多い。
機械室からグランド・セラーのように暗みわたった下の方へ向けて、太い二本の麻縄が垂れ下り、その一本は下の方に、一本は上の方に静かに動いていた。
麻は明治の初年までは、それでもまだ広くうえられていた。
錨をさきにつけた麻縄と、彼が機体からくりだしている麻縄とが二本ならんでみえる。
トラ十は二人の手をうしろにまわさせて、あさなわでしばった。
もし麻綱が、怪塔の胴のところからぷすりと切れたら、二勇士の生命は一体どうなるのでしょうか。
生みの苦しみで夢中だった女奴も、気が落ちつくと牛麻呂の顔貌の奇怪さにせんりつする。
大きな神社には、必附随して居るので、麻陀羅神などゝも言うた。
従って、積載量もきまっていて、象の背の両側の鞍に、百キロ麻袋を一つずつしか乗せられない。
青麻は先任将校の給黎の気持が、青麻にすっかりそびらを見せてしまったことを覚った。
ひのきの垣根の横を行き麻ばたけの間を通り桑の畑のへりを通りそして船場までやって来ました。
斗丈様ばかりを庵へ残し、わたしたち四人が五反麻を立って、犬神の屋敷へ向かったのは、それから間もなくのことであり、ごやをすこしく過ごした頃には、屋敷の前に立っていました。
弓麻呂どのとやら、あるじにけどられたら無事にはすまぬ密通じゃぞ。
その首には前のように鉄の鎖と麻縄とをひいたままで、槍の上からムク犬は、一足飛びに神尾主膳の頭の上まで飛びました。
と、麻香が言うと、また亜由美と殿永は顔を見合せた。
青麻の思い込みで、それはすぐ女を連想することにつながる。
その発起人の名前は半分以上違っているが、最後に松井広麻呂というのがあって、上にと割り註がしてある。
そう思って、最初の目的はすてずに彼の麻袋に腰かけて待っているのが、ロシアの、イワンの呑気だ。
僕はすぐ麻繩をそばへ投って、布団の下にかくしてある、『復活』をとり出した。
ああついに、麻綱には二人の勇士がぶらさがりました。
そう云うわけで、その後のことは少しも存じませんでしたが、そうこうする内に、今度は文麻呂様御自身がすっかりその娘の恋のとりこになってしまわれたらしいのです。
勿論屍体はあの通り麻縄でガッチリ縛り、海のまんなかへおもしを着けて沈めたんさ。
本名かどうかは分らないが、ゆうぎりあさかといった。
ひどく青麻をほっとさせる。
杖は竹切れ二本を心にして、それを麻でつつみ、更にその上を紙のかんぜよりで巻きあげたもので、二、三回も打ちつづけられると大抵の者は皮肉が破れて血が流れる。
ある日のことベアトリーチェは、旅の商人とひつだんでなにか話していたが、戻ってくると、あのちいさな麻袋を取り出した。
築麻市左衛門から、格之介逃亡の旨を、警護の鳥取藩士に申し出でた。
しかしとにかく神泉苑の北門のかげで、まず気を取り直したのが安麻呂だったことは確かである。
清麻呂姉弟の貶謫の際においても事件を単に表面に現われたもののみに局限して、他の同志に及ぼさぬとの事は明らかに天皇の宣命にも仰せられているのである。
一方で掘りかえされる黄土は、他の兵士達の手によって、マアタイに、つめられる。
そして、少女の胸の内にある温か さを守るためには、『記憶を失う前の』上条当麻を演じ続けなければならない。
荒繩で括った麻の空袋を肩から引っ懸けた犬殺しの後姿が見えなくなってから太十は番小屋へもどった。
漁師共のもりと、船とは、おがらのように、左右にケシ飛んでしまう。
麻袋の中にはあかつち色をしたこなぐすりのようなものが貯えてあって、まず蛇の来る前路にその粉薬を一文字にふりまく。
安麻呂の家の、水屋口から土間へ倒れこみ、息たえだえに叫んだ。
深夜、百鬼夜行におびやかされて気をうしなった安麻呂は、自分がどうやって二条の北にある父の屋敷にまでたどり着いたのか、まるで覚えていなかった。
かうして見れば、人麻呂が日並知・高市二太子につかへて居たなどゝ言ふ説は、単なる想像に過ぎなかつた事になるのである。
それに幾本かのロープを結び、その端に、ハンモックを取付けた。
そして、その上へ、まぐさを入れた麻袋を置いた。
実際阿曾は兵曹長たちの陰での青麻批判を青麻に一種の情熱を以て吹き込むことに巧であった。
あるいは麻痺れるので眼が覚めるのかも知れなかった。
二度ほど呼んだが、その時、豊麻呂の答えもなかった。
客はやや意外なという顔をし、安麻呂は打消した。
百済観音の右手が施無畏の印を示しながら、尊式の口の麻の花に均衡つりあつてゐる。
十三人の中で、さっきから碁を囲んでいる築麻市左衛門と宇多熊太郎との外は、みんな外へ出て大工の働くのを見ていた。
夜になれば、山道を踏んで安麻呂がこの屋敷を訪ねて来ることは、到底覚つかないように思われる。
久し振で帰って来た屋根の下に、古い麻蚊屋のにおいをかぎながら横になって見ると、その日一日心配しつづけたことがまだ岸本の胸を去らなかった。
もしか今つかっていらっしゃるのがあっても、それは暫くおあずけにして麻の方を使って下さいまし。
麻のなかに高居した、きぜんたる威厳を持っている芸術家はたいがい純潔な人のようである。
妹は兄を頼み、兄は妹を助け、妹は兄のほかに頼まず、兄は妹にまず手を貸し、一本ならば折れる麻も二本となれば折れ難いと信じ、一束になって勇気を出さねばならぬ二人なのだ。
非常に人麻呂の歌と似ていて、その影響をたぶんに受けて出来たものとおもわれますが、とにかくそれで見ても、こういうような愛する者の死に対する思想が、たんへん当時の人々に気に入られたということが分かるのであります。
安麻呂の住む本宅からは二丁ほど離れた丘のすその、雑木林のかげに鶴女の家は位置していた。
安麻呂は吐息を洩らしただけで、それには答えなかった。
たぶん娘の麻見だった。
ただ違うところは、顎にあおひげがあることと、びろうどの黒い上衣のかわりに、絵具だらけのあさのブルーズを着ているところだけだった。
珠児にだけは何を命じられても、牛麻呂は忠実に従った。
唯意識の有無を文学の価値判断に置く時は、人麻呂はまだ渾沌時代にあつて、大きな価値をつける訣には行かない。
水夫の服装をした少年はしもむらといつて当年十八歳、もう一人はなかはらといつて一つ下の十七歳、中原は麻の白服にカラーをつけたボーイ姿だつた。
此二つの時代を跨げたのが人麻呂である。
それからホテルのブティックで、黒い麻のスカートを買った。
さすがに、空海も、あの安倍仲麻呂の文のことは、まだ、白楽天に話をしていない。
長い薄色の毛が、麻をきぬたで打って柔かにした様にゆるくうねってウィリアムの手から下がる。
青麻はしばらく女とも会わなかった。
フランツは麻のようなブロンドな髪が一本一本逆にたつような心持がして、何を見るともなしに、身のまわりを見廻した。
そうしていよいよわただねの第二回の輸入が、十分に普及の効を奏したとなると、作業はかえって麻よりも遥かに簡単で、わずかの変更をもってこれを家々のてばたで織り出すことができた。
麻のようなブロンドな頭を振り立って、どうかしたらロオマ法皇の宮廷へでもいけどられて行きそうな高音でハルロオと呼ぶのである。
多くは手織の麻かめくらぢの無尻に同じ股引をはいたそれ等のみなりは、彼の教へてゐるS村の子供とさしたる違ひはなかつた。
一〇月二九日には、茨城県龍ヶ崎市の小学校で体育の授業中、重さ二〇キロの麻袋が空から降ってきて、直撃を受けた体育教師が死亡している。
それこそ安麻呂が、自分の車が三条からどこぞへさがると聞いて、下人に行先を調べさせたものであろう、と姫は判断した。
前のは黒人の模倣であり、後のは人麻呂を慕つてはゐながら、独立した心境を拓いてゐる。
そのために、身体を堅く縛っている麻縄が、われとわが肉体に、ひどく喰い込んだ。
わずかばかりな家財道具は、すべて安麻呂のものである。
太秦でお逢いしてから、安麻呂さまの方もずっとわたしのことを想い詰めていて下さったのです。
安麻呂が馬から下りている間に、童は片方の手に松明を持ち、もう片方の手で扉をしめようとする。
そこは麻ロープをよる所であった。
役所がひけると、豊麻呂は毎日のように東大寺へ出かけて行った。
清麻呂の語気も態度も、阿曾麻呂に向けた批難のきざしが微塵もなかつた。
麻の単衣とか黒繻子の帯とか乏しい衣類をひろげて見た。
わらぼうに麻の夏服を着ているのはいいが、鼻根から黒い布切れをだらりとたらして鼻から口のまわりをすっかり隠している。
藤のころも、麻のふすま、得るに隨ひてはだへをかくし。
裏門に廻って名を呼んだとき、待ちもうけてでもいたように竹麻呂が出て来たのも、今から思えば符節の合いすぎる偶然だった。
白蓮の横に平松麻素子が申しわけなさそうに立っていた。
亜由美は、夕桐麻香のもとの夫が、ブライダル・スクールへ訪ねて来たことを話した。
次にタケカヒコの王は、讚岐の綾の君・伊勢の別・とおの別・麻佐のおびと・宮の首の別等の祖先です。
その男が、床の間の上に机を踏台として、壁に火箸で穴をあけ、麻縄でぶら下って、私が夢に見た通りの死に方をしたのだった。
青麻の部隊にとっては、たまたま敵がこの基地に気がついていないか、まだ先の為のたのしみに残して置かれているかのどちらかによって、今回は攻撃から免かれていることで、隣りの湾で起きている惨劇を、岬のこちら側で傍観していられるだけだ。
依つて教えた通りにして、朝になつて見れば、針をつけた麻は戸のかぎあなから貫け通つて、殘つた麻はただ三輪だけでした。
あの竹籠たけかご作りの讃岐ノ造麻呂ではないのですか？
三枝麻右衛門が、このときとんきょうな声を出した。
私は眼を麻利耶観音から、思わず田代君の顔に移した。
麻綱をつたっていって、あの怪塔を拿捕だほするというのか。
炫次郎の顔色を読んだらしく、奈津がぎごちない笑いをうかべて、そう声をかけてきたが、兄の麻之助は無言で炫次郎を見つめているだけだった。
お身の家では古麻呂こまろ、身の氏に近い者では奈良麻呂、あれらは漢魏はおろか今の唐の小説なども、ふり向きもせんから、咄にはならぬて。
少女は、亜由美の後ろの、夕桐麻香に呼びかけていたのだ。
それだけでも異相なのに、片面いっぱいに牛麻呂はやけどのただれを貼りつけていた。
麻と縄とが同じものだということはお疑いにならなくとも、では、何者が麻を縄にしたか、その力を知りたいとおっしゃるのでございましょう。
夫は前々より死にたい死にたいとくり返しており、三カ月前には文の友人平松ますこと心中しようとして未遂に終っていた。
熱田明神のほんのわずか南にあるかみちかまのほこらから東方のみかわの山野が遠望できた。
なよたけは今や忘れられたもののごとく、文麻呂の姿のみ神秘な白色光の光芒に包まれて行く。
それを安麻呂はうらやましそうに眺めていた。
かごやあさぶくろをさげた買物客は、しっこくのメラネシア人と東洋人が目立つ。
其み墓のあるのが、あの麻呂子山だと言う。
銭も三分してさしなわを通し、豊麻呂は詰所のとのい部屋に移った。
その特徴は何色にでもよく染まること、麻には不可能なる鮮かな染模様でもしまでも、次々の工作によって自由に製品の改良ができる。
青麻の部隊には即時待機の命令が下った。
下着類は、人絹シャツ三枚同ズボン下二枚、麻半ジュバン等お送りしました。
その名も沢井麻呂女鬼久寿老八重千代子さんで、当時芳紀二十一歳の東京女子体操音楽学校の女子学生だった。
判じ読むうちに、宮麻呂ののどから抑えようもなくおえつがもれた。
今ここにいる上条とうまと、『きおくを失う前の』上条当麻にズレがあると指摘されたような気分だった。
窓口へ行って見ると、麻ルバーシカの男が、 「お前、自転車工場で働いてたことがあるんだな」 と云った。
だから、あのうす紫の光線は、鉄板をとかしても麻綱をとかすことは出来ないのだ。
私は三越でこさえた白いあさのフロックコートを着ましたが、これはもちろん、私の好みで作法ではありません。
私は尚乙麻呂の場合の考へ方で見て行かう。
然し妙に空虚な虚脱の徴候が青麻の身体に起りかけていた。
一秒二秒遅れて、皆が騒音で耳をまひさせたすきを突く。
その死骸も麻殻の倒れるようにもっそりと倒れてしまった。
あなたの白麻の長襦袢やなにかを。
そういった状況のうちに、この物語の本筋の事件の起きた治承元年になり、花世は十五、光麻呂は十一の春を迎えた。
ですから、わたしたちとの生活は千佳子の再婚後ということになりますが、麻見はすぐわたしになついてくれたし、わたしも自分の娘と同じ感じで可愛がっています。
青麻は網場が部落に出る前に必ず青麻の所にやって来るだろうと思い、そう思うとひどく網場の現われるのが待遠しい気持になった。
道鏡排斥の事に当った清麻呂姉弟のその際の行動についても、その伝うるところ種々の疑問に充たされている。
玄関にザンデを出迎えた女は、背が高く、はちきれそうに豊満なからだを麻の服につつんでいた。
文麻呂遊びごとではありません！
さらに農村についていえば、稲と麻を植えると出ています。
変なことをする奴だなと思って見てると、彼はやがて指先くらいの大きさの穴をあけてしまい、何処から取出してきたか、二尺余りの麻縄を穴に通し、落掛のすぐ下で輪に結び、その中に首を差入れた。
安麻呂は血走った眼できょろきょろと自分の部屋を見廻したが、乳母の顔さえもまるで幻を見るように見ている。
麻を着、灰をかぶって不明を陛下に謝し、国民に謝し、死んだ十二名に謝さなければならぬ。
乾物問屋のワカメ束ねだの精米所の麻袋繕いや飯焚きだのに働いたこともあるそうだ。
しかし友達の安麻呂から見れば、格別どこと言って恐ろしげなところのない、気性のさっぱりした男というにすぎない。
宝字七年には従六位上から、従五位下になつてゐるから、乙麻呂とほゞ同じ頃に赦されたのであらう。
ここは前述のようにあさおで名を広めましたが、しかしその他に関東一帯はもとより、随分遠い地方までこの町から運び出されるものがあります。
ざんねんながらみかたがまけいくさかとたむらまろもはぎしりをしてくやしがりました。
なぐさめてくれた顔つきにも同情があふれていたが、宮麻呂が受けた衝撃は他人のいぶぐらいで到底、いやされるものではなかった。
娘の名は麻見、母親のほうは千佳子だ。
今でも働く時にしか着ない麻の短い上衣を、コギノ、コイノ・コギンという処は、東北から九州の山の中まである。
近江の旧都を過ぎる歌にしても、人麻呂のも短歌は優れて居るが、黒人の歌の静かに自分の心を見てゐるのには及ばない。
ゼーレンはあいきょうのある笑顔で頭を下げて、干した木の実の詰まったあさぶくろをかついで先を歩いていった。
網場は青麻の眼をまともに見ながら言った。
軽かるの村の愛人の死をいたんだ歌とならんで、もう一首、人麻呂がもうひとりの愛人の死を悲しんだ歌があり、それにも死者に対する同様の考えかたが見られます。
その当時、政右衛門どんがあっしの所へ相談に来て、なんとか娘を請け出したいが力になってくれといわれまして、あっしがかけ合いに行ったんですが、聞いてみますとお久麻には男がついている。
いまだに宮麻呂は悪夢を見ているような気持だが、知らせてくれた隣り村の若者が、まさかでたらめを言うはずはなかった。
お雪が改めて見直すと、なるほど、弁信の麻の法衣の左の肩から袈裟けさをかけたと同じように、一筋の切れ目が糸を引いています。
安麻呂はその整った顔立に明かに嫌悪の色を浮べながら詰問したが、検非違使の尉は露ほどの動揺も見せなかった。
遠野は白い麻のスーツを着ているが、修子の部屋に一着、グレイのジャケットがおいたままになっている。
麻油は振り離して起き上つた。
安麻呂は思案の末に、思いあまったような声を出した。
人麻呂以前にも、我々の推測の及ばない幾多の宮廷詩人が居て、新作の大歌を作つたものと信ぜられる。
白麻のハンチング、赤皮の短靴、口をきゅっと引きしめてさっそうと歩き出した。
安麻呂は高熱に浮かされて眠っているばかりだったが、それを取り巻く人たちは、いずれも乳母の言葉を承認した。
しかし二人の供の者が、ふるえながらも気を取り直すと、今度は安麻呂が、安心したせいかまたぐったりとなってしまった。
雑役夫は、麻袋をいったん置くと、こんどは、その両端を二人で持って、高く差しあげた。
やはり、細い雨が霧のように降る晩に、小野清麻呂が、とねりをふたりばかりつれて牛車で女のもとに出かけていったというのである。
今までの所見では、岩の片状の構造が不明瞭なので、あたかも花崗岩のように見えた、それで花崗片麻岩なる文字を用いることにした。
夏は純白な麻の着物をまとうて、鶴のように痩せた手を膝の上にしている姿は、寂しさ過ぎていかめしく見えた。
豊麻呂も帰りかけたが、背中じゅうを血だらけにして苦痛の声を洩らしている万志良を、奴隷とはいえ放置しては立ち去りかねた。
一八四九年の初版の序文によると、これはベリ地方の『麻打ち男』が、夜なべに昔話をしたのがこの物語であるとされている。
文麻呂様はきっと都にはいたたまれなくなって、東国へたとうと思い立たれたのでございましょう。
さっきの親方のアーティストが麻のモーニングを着て、大きなフラスコを手にしてみんなを押し分けて立っていました。
思案しながら半七は、再び善昌の死骸に眼をやると、首のない尼は白い麻のころもを着て横たわっていた。
お種と母親は表座敷にあんどんを点けて麻をつないでいた。
木綿の衣服が作り出す女たちの輪廓は、絹とも麻ともまたちがった特徴があった。
裏の竹藪から二本の竹を切り、庭の隅の松の枝を雌、雄二本下して、麻繩のきれいなもので七五三に結びあげ玄関前に立て、水口の柱に枝松が釘で打ちつけられた。
この夜と晝との交互の麻醉劑に依つて、辛うじて自分の一日一日が延ばされてゐるのに違ひない。
「わしはうたまろのかいた美人を認識したが、なんとえをいかす工夫はなかろか」とまた女の方を向く。
麻油はさう叫んで冷笑した。
女の香料が青麻の鼻をつく。
兵曹長は、飛行の邪魔になっている麻綱を、くるくると機内にひっぱりこみました。
岩切の青麻権現の岩窟に出現したのは、それからおよそ五十年の後、ちょうど『清悦物語』が世に出てから、十五年目の天和二年であったという。
その男は、荷車引きか木こりのような顔つきをして、木靴をはき、麻の上衣とズボンとをつけているが、普通の帽子のかわりに頭の上に二本の大きな角があるので、それと見わけられるのだそうである。
入口に遠い方にいる人物はまぎれもなく覆面探偵の青竜王だったが、彼は椅子に腰をかけたまま、身体を椅子ごと太いあさなわでグルグルに締められていた。
人麻呂調の抒情味の勝つた歌も作れば、黒人式の没主観を体得した様でもある。
藺氏の一族である彼女が、兄のために喪に服するのは当然の話だが、羅旋が眉をひそめたのは、この少女がまだ二十歳にもならないうちに何度、この荒麻の喪服をまとったかに思いいたったからだ。
軽い、肌触りの涼しそうな麻の掻い巻には薄桃色の薔薇の花の更紗模様が附いて居た。
このまに牛麻呂は汗臭いふさんをかなぐりすて、たふさぎまではずして素裸になった。
その他の連中は番組を見たり冗談を言ったり、対岸の桟敷と、場内にとうまちくいと集まった群集をながめていたりして、競馬の始まるのを待っています。
やがてエリーザはそまつな麻の着物を着せられました。
麻の緒を紡ぐことと人形との關係も一應考へて見る必要があるが、産所の部落民達はこれで見ると他村とは違つた共同的な生産事業を營んでゐたものらしい。
怖いようなくすぐったいような気持ちで、あさの種をまいたり、ろうそくを水に浮かべて、なんとか未来の夫を探ろうとした。
セルのスカート、赤い前掛け、レースのない麻の頭巾も同じだった。
白いあさのパンツと白いくつが少し、ベッドに近付いた。
十三人の中では、いちばん身分の高い築麻市左衛門が、左の手で首筋を叩きながら、快活に笑ったが、それに次いで、誰も笑い出す者はなかった。
形に添う影に似て、そんな珠児の身近にいつも従っているのは、うしまろという下男であった。
それも、はだをおおうものは、腰のあたりにかけてある、麻のかざみ一つぎりで、ほとんど裸と変わりがない。
これに反して麻は完全なる手作りであった。
心がすぐに外にあらわれる身振り身のこなしが、麻だと隠れるが木綿ならばよく表現せられる。
その客はがつしりした体に白麻の背広をきて、四角い血色のいい顔に、黒い髪の毛を気味のわるいほど美しく分けてゐる。
秋田県などでユブシマすなわちよぶすまというものが稀にまだ残っているが、是には表を藤布として、中の綿を麻の屑にしたものがあった。
船の真ん中にはホロがすっぽり収まるような大きさのあさぶくろがこしの高さあたりまで積まれていて、その中身は小麦と豆だというのが袋の口からこぼれているものを見てわかった。
前へ飛び出したムク犬の首には、二人のとりすがっている麻縄と、前から繋いであったそれと、たったいま解かれた鉄の鎖とがくっついています。
そうして今度はお栄にもわかるように、このこくたんの麻利耶観音へ、こんながんをかけ始めました。
そう、かつて瀕死ひんしのインデックスの命を救ったのは上条当麻かみじようとうまだ。
やがて、文麻呂は魂を失ったもののごとく、茫然として立上る。
麻之助は自分からそう言いながら、不意に立ち止まって炫次郎を振りむくと、はげしい口調で言った。
そう言いながら、清麻呂は、舎人に眼で合図をした。
模造品の製造がたくみであるから木綿でも麻や絹に見える上に、着る人の配色が調和を得て居るので、絹を着たのと同じ美しさを示して居る場合が多い。
御承知のとおりロケットの舵がこわれていますうえに、こっちの麻綱が舵の上からおさえつけていますので、スピードは出せますが、思う方向へとぶことができないのであります。
文麻呂はえたいの知れぬ興奮に、その眼は異様に輝き、なるほど、天空に向ってふゆうしているかのようだ。
彼はいそいで瓶の大きな首のかけらを横へ蹴とばしておいて膝をつくと、手をしばった麻縄がそれに当るように仰向けに寝た。
花世と光麻呂は、母親の面ざしをそのままに受けついだよく似た姉弟で、光麻呂が下げ髪にしているときなどは、姉とそっくりだった。
てんしさまもあべのなかまろのしそんだということをおききになって、およろこびになり、やすなおやこのねがいをおききとどけになりました。
私は犯罪当日、捜査官たちがアパートを引きあげられるとすぐ、テレビの箱から札束の麻袋を取り出し、中の装置を元通りにし、いつ再度の調べがあっても大丈夫なようにしておいたのです。
とにかく、人麻呂以後の宮廷詞人には学者階級の代作歌人めいた人々の歌に、交友の人の作などを、記録したものである様だ。
それと違って、畳針と、焼酎と、麻の糸とで縫い上げた療治ぶりは、手に取るように細かい。
これで麻の羽織に紋付のひとへ、小倉の袴を新調して、初めて江戸以来の着物を脱いだわけである。
墨染めの麻の僧衣はすねの半ばにも達せず、むき出しの足には二枚歯の高足駄がうがたれている。
同じ時代に居てやゝ年長と思はれる笠金村などが、人麻呂を学んで脱することの出来ないで居る間に、赤人は自分の領域を拓いて行つた。
奉行の前なる畳の上に控えて居りますのはめやすかたの役人でありまして、武士は其の下の敷台の上に麻裃大小なしで坐るのが其の頃の扱いでございます。
ゆかの上にはイラクサからつむいあさたばがおいてありました。
人麻呂の様な、形式の張り過ぎた歌は少い。
その次にはここで手に入れたコインや、戦争でもらってそのまま持っていた勲章、記章類、満洲や日本の通貨一切が麻袋の中にほうりこまれた。
豊麻呂は急に、彼の手をとって、外へ出た。
この麻沸湯の処方も外科の記録も何一つ残っていないのは、なんともかとも残念なことですわのう。
で、三枝麻右衛門と小屋小三郎が足を返して、その娘の手をとろうとすると、彼女はそれをふりはらって、ペタリと土の上に座ってしまった。
古馴染の一人に儲けさせる必要があったのと、半年前に雇って、いまも亀屋の賭場で壺を振っている麻太の手目の腕を、勢五郎のような渡世人の前で試したかったのである。
しろがねに輝く手斧を片手に、静かに文麻呂の方へ歩み寄って来る。
鼻につんとくる何か値段ものの商品を詰めこんだきたない麻袋が十個ばかり吊るしてある下へ、腰を低くもぐりこんで、彼は姿を消した。
二枚つづきの毛布と麻のかけぶとんだけでは必しもぬくぬくとした寝心地ではなかったでしょう。
背後で竹麻呂が何かわめいたが、耳もかさなかった。
その手拭は麻ですから夏は使い心地ようございます。
兄はかねてから下女に命じておいたものと見えて、室には麻のふとんが差し向いに二枚、きゃしゃなたばこぼんを間に、うちわさえ添えてすえられてあった。
繋ぐものは灰のやうな乾いた麻繩ではない 鈴のやうな結晶を渉りあるくものである。
怪塔ロケットと青江機とをつなぐ麻綱が、めらめらと燃えだしたものですから、さあ、たいへんなことになりました。
麻のぼろをきてなわを一すじ腰にまいているが、のだちだけは一本、だいじそうに右肩から背負い掛けていた。
したがって仮りに清麻呂の行為が、その際道鏡排斥の上に直接の効果をもたらさなかったとしたところで、決してその当時における結果のみを以て是非を論ずべきものではないのである。
日本の短歌に宿命的の抒情味の失せないのは、人麻呂がこんな手本を沢山に残したからである。
壕の入口近い当直室で青麻は待避していた。
文麻呂道ならぬ不義の恋路に身をやつしておられる大納言殿を、おいさめ申しに参りました！
オホヂムチマロのこゝで亡くなつて後、父が移り住んでからも、大分の年月になる。
因にいふ伊万里の名称は飯麻呂の転訛なりと、いかゞあるべき。
そう、上条当麻にはアウレオルス＝イザードを倒すほどの力はない。
麻油はにやにやしながら此の手紙を投函して、それからもひどく好機嫌で、日当りのいい街を少々散歩して戻つた。
三幕目までなよたけ物語の現実で、四幕目から石上文麻呂の育てた「なよたけ」として出発するのだから、もつと原本の竹取より美しくしてもよい。
木村さんの場合、たとえ機械的知識がなくても、もう少し入念に、ゴチャゴチャした真空管などの奥まで手を入れてみれば、なんなく麻袋を発見することができたのです。
義辰の子、石川豊麻呂も、楠木正季らと共に、そのころの門輩のひとりだった。
本来なら私も直ちに防空活動をしなければならないのだが、さしせまった原稿があるのと、防空演習は女たちばかりで今までやっていたので、表へ飛び出して麻胡ついてもいけない、と引込んでいる訳だ。
断言するが上条とうまに家庭内暴力の覚えはかいむである。
去年の秋、太秦の屋形に出掛けた時に、辨が扇を頂いて来た安麻呂さまです。
麻利耶様は難有ありがたい事に、この御婆さんのお祈りを御聞き入れになって下すったからね。
だが、どっこい可是麻呂めは、投げ出してはおらなんだのじゃ。
造麻呂にはどうも話がぴんと来ぬらしい。
とにかく、あの造麻呂と云う爺はみかけによらず、大変な胴慾者どうよくものですから、娘の幸福しあわせなどとても考えてやるような男ではないのです。
と、亜由美は肩をすくめて、しかし、確かに夕桐麻香が魅力的な女性であることに異議はなかった。
そして鷲士の貧乏を有名にしたのが、麻当美貴だ。
うん、そうだ、それにちがいないよ竹麻呂さん、近寄ったとき、薫物たきものの匂いがした。
鞭をふるって息子を打った小男を、弥勒寺で見かけたやつこがしらと知って豊麻呂も逆上した。
いつも白と紺と藍との三色を用い、たていとは必ず麻にして、ひとえに丈夫を心掛けます。
帝国ホテルは、麻素子の父の友人が支配人をしていた。
麻綱をのばすと、その錨はまたさらに偵察機に近づきました。
が、今田代君が見せてくれたのは、その麻利耶観音の中でも、博物館の陳列室や世間普通のしゅうしゅうかのキャビネットにあるようなものではない。
その名からして、この神社は「麻をつむぐ技術を伝えた」者たちの祖神を祭ったものではなかったかと思われたからであるが、しかしこの神社もいまは荒れたままとなっていて、もはや余命いくばくもない、といったふうだった。
扉が開いて、人の流れに身を任せながら外へ出ると、麻の背広の上下を着てネクタイを締めた一際大柄な紳士が、大きな紙を頭上にかかげて立っていた。
千枝太郎泰清は青の浄衣を着けて、おなじ色の麻のへいをささげて、南にむかって坐っていた。
そのくせ殆んど失心して身体全体を痙攣させ、今にも死ぬ人のやうにただ縋りついてゐたのであるが、それでも時々拳でもつて麻油の鳩尾のあたりを夢心持でこづいた。
いま時、小さいゼンメル一つの価は一万五千マルクである。
そこにいるのは、かみじようとうまの知る土御門もヒはるではない。
二階のお寺のやうな廣い冷たい座敷に寢て居ると、溪を越して小高く圓い丘に眞青に麻の茂つて居るのが見える。
五分とたたないうちに、貧血の結果手がしびれるので、持ち直して見たり、甲をなでて見たりした。
空海の懐には、安倍仲麻呂が、李白に宛てた文が入っている。
わたしが外へ出てめうしの世話をしているうち、急に夕立がやって来ると、この女はわたしをさがしに来て、あさの前かけで頭からすっぽりくるんでくれた。
この胸もこの足も、この腕、そしてこの指が、女の身体を受けとめていたのに、浜の干潟を歩いている青麻には、既にむなしい疲労だけが残っていた。
支店長幹事の紹介のあと、山上は手編みのレースに縁どられた麻のクロスのかかったテーブルの前に立った。
多くの場合、サンドは『麻打ち男』が語っていることを忘れているらしいとはすでに言ったが、方言や古語を持ち出す時の外に、この百姓男の話しぶりを意識していると思われるのは、この小説の地の文に見られる、持って回ったような言い方や同じことを言っているに過ぎない循環論法だ。
それを感じ得る相手の能力を、麻打助十郎も知覚した。
彼は、氷で麻のドレスシャツを濡らさないよう爪先立ち、人垣と魚の隙間を横這いになって移動した。
悲しみと怒りとがもつれ合って、麻のように乱れている胸の苦しみを救うために、彼はたんとも飲めない酒を無暗に飲んだ。
はたけはあるが、畠には一面に麻を植えてあります。
麻綱が燃えきれると、せっかくおいすがることのできた怪塔ロケットと、またお別れになってしまいます。
その人は白いだぶだぶのあさふくをきて黒いてかてかしたハンカチをネクタイのかわりに首にまいて手には白いおうぎをもってかるくじぶんの顔をあおぎながら少しわらってみんなを見おろしていたのです。
女は可愛い自分のおじいさんでも抱くように七十歳の、だぶだぶした麻の詰襟服を着たアレキサンドル・ミハイロヴィッチの肩にさわった。
死霊等麻のじゅばんの陰気男のお前には ちと出来過ぎた。
清麻呂の後の栄達は、彼が長生して摂津職大夫となり、中宮大夫となって以来の事である。
麻や絹と交換することもできる。
平松麻素子と心中する日に書いたものであった。
もし今晩安麻呂が来られないとすれば、この最後のおうせもむなしくなり、明日の朝はどうしてもきよみずへ戻らなければならないのである。
かみじょうとうまだけが持っているもの。
先生の髪もひげも英語で云うとオーバーンとか形容すべき、ごく薄いあさのような色をしている上に、普通の西洋人の通り非常に細くって柔かいから、少しのしらがが生えてもまるで目立たないのだろう。
貫之が赤人を人麻呂に比較する程値打ちをつけて考へたのは、其流行の祖宗として尊んだのであつた。
お麻さん夫婦の浜町の家に特記してよいのは、小山内氏のために潮文閣をおこして第一期『新思潮』を出したことである。
それ故に行く末わが氏子たらん者は、忘れても麻は作るなというおいましめで、今に一人としてこれにそむく者はないそうです。
左の手にろふそくを持つて兄のうしろにまはつたが、みすぢのあさなはで後手にしばつてはしらにくヽり附けたてくびは血がにじんで居る。
桃井はジーンズを穿き、黒いTシャツの上に、麻のジャケットを羽織った。
こゝに麻醉藥を與へて好いか惡いかと云ふ疑が生ずるのである。
安麻呂さまと次郎とが取り極めたことです。
滑車から吊るされた白麻のロープが、そこだけライトを当てたように、暗闇にくっきりと浮かんで見えた。
是は必ずしももうなれてしまったとも言われぬのは、近い頃までも夏だけはなお麻を用い、木綿といっても多くはふとものであり、おりめも手織で締まらなかったから、まだ外気との交通が容易であったが、これから後はどうなって行くであろうか。
ただ夏ばかりはひとえののりを強くし、或いはうちばんで打りならして、僅かに昔の麻の着物の心持ちをのこしていたのだが、それもこの頃は次第におろそかになって行くようである。
もし防備隊の指揮官から特攻作戦についての命令が来れば、衛兵伍長は壕の中のベッドの青麻を起しに来るだろう。
麻か何からしい少しだぶっとした単衣を着た小柄な、二十をほんのすこし出たばかり位の瘠せぎすな細君が、重心を片方の脚において、並んで立っていた。
安麻呂さまの御加減はもうすっかりお宜しいのよ。
車夫は市川の者、両親は果て、郷里の家は兄がもち、自身は今十二社じゅうにそうに住んで、十三の男児むすこを頭に子供が四人、六畳と二畳を三円五十銭で借り、かみさんは麻あさつなぎの内職をして居る。
まだ霧の深いうちにこっそり家を出て、村はずれの菩提寺ぼだいじへ出かけて行った宮麻呂は、母の墓にぬかずいたあと庫裏くりに住持を訪ねて、その口から奇妙なことを聞いた。
安麻呂は話の途中から一種の錯乱したような表情を浮べ、脣くちびるをわななかせていたが、注意されて思わず叫び声を洩らした。
小さな、うす汚れた麻袋を振り立てて、さかんに弁じているのは近郊の大百姓か、店棚みせだなのぬしと見える肥り肉じしの五十男である。
安麻呂は蒼あおざめた顔にかすかに血の気を浮べて、判官に問いただした。
あざけり口調で言いながらも、安麻呂は李の風采の立派さ、もの腰の品のよさにごまかされて、嫌な顔もせず家に寄宿させ、取り引きの相談役にしていた。
ときに、おほぢがわがまゝのわびだと言つて、あさぶくろを、えばうしいれたまゝゆきえにゆづつた。
どう見ても、茂木は夕桐麻香にひとめぼれしてしまったのだ。
富んだ女が絹を用ひる所を麻で濟ませ、麻も日本などに比べて非常に高價であるから、麻の所を更に木綿で濟ませて居ると云ふのが普通である。
文麻呂は何やら不可解な神秘にとりつかれたように、言葉もなく翁の姿をみつめている。
したがって清麻呂が「臣を以て君と為す未だかつてこれあらざるなり」との正論とは矛盾しない。
その建物の後に小さな山があって、その下に不思議な形をした石があったが、そこにはいばらが茂って、せいまとうといわれている促織がかくれ、傍に一疋のがまが今にも躍りあがろうとしているようにしていた。
あさえぞのごしゆでんもちとともにすすむる筒のはしよりやききんの吸口はほのかにかがやけり。
その細帯の先端には麻紐がくくりつけられて、それは鴨居を通って女の手許にたぐりよせられている。
難なくムク犬の首を麻縄でくくって、それを松の枝へ引き通して、悠々と引き上げにかかりました。
しかるに天皇の道鏡に対する御信任はあまりに篤く、清麻呂の伏奏もその当時においては実にただ姉弟の貶謫にのみ終ったのであった。
首と胸とは、すっかりむき出しになっていたが、幾月も脱いだことがなく、まっ黒になっている厚地の麻で作ったシャツが、外套のかげからのぞいていた。
非番の左馬丞とは違い、城から下ったばかりで、麻上下姿に庭下駄を突っかけ、ニコニコしていたのは人選もとどこおりなくおえた安心感からであろう。
ちなみに、〈琅〉では麻やくずといった繊維のとれる植物があまり育たない。
われ等は此處の草分の麻屋といふに投じて晝餐を取つた。
まるでロジャー・ダーワースが自分の死んだ場所にヒュー、ドロドロと出てきて、麻袋と砂の人形のからだのうしろから、われわれのいうことにじっと耳を傾けているかのようであった。
秤を腰に差して麻袋をしょったような人達は、すわ、松本あたりからこの町へ入込んで来る。
即ち彼等が森へ遊びに行くと、奥の叢林の中に白のペチーコートと絹のスカーフとパラソルとM・Rというイニシアルのついた麻のハンカチーフとを発見したのである。
ちょうどあさむきの作業期に入って、夜分睡たくなって困るのを、何かネブタというものがいてつくように思っていたので、それを流すためにこの行事があった。
そこは、しょくりょうなどが収められている部屋で、あさのふくろや木製のたるが所かまわず積みあげられ、ロープで固定されていた。
かあいさうに、麻はもうみんな食はれてしまった。
そんな時他吉の眼はいつになくぎろりと光り、マニラ帰りらしい薄汚れた麻の上着も、脱がぬだけに一そう凄みがあった。
気まぐれを起こして豊麻呂も中へ入ってみた。
人麻呂を悲劇の主人公と考へたがる人が多い。
というのは、私は三河の西尾市に熊来＝高麗来の久麻久神社があることを、それまでは知らなかったからである。
その黒い朝顔をいつせんの剣光が苦もなく切りさき、陽馬の姿はあさうち助十郎の前に飛び下りた。
強健を誇示したいのか、このさむぞらに袖なしの麻のふさん、脛までのたんこしかつけていない。
そして、それがずつと熱くなつた時に、少しばかりの熔かした錫を麻屑の束でその鍋の表面にすつかり引きました。
彼は今、月代を剃りあげ髷をきっちりと結い、麻裃をつけて両刀を身に帯びていた。
そしてよく乾して手入れしようと思います、いかがでしょう、そして麻の軽い掛布団がよかろうと思っているのですが。
姫の信じていられる安麻呂という男は、私の見たところでは臆病な、ひきよう未練な、一身の分別しか考えない男だった。
我心緒は此不幸なる女子を憐み、彼無情なる友を憎むが爲めに、亂るゝこと麻の如くなりき。
指の先に階数ボタンのザラついた感触が残り、淑美は無意識のうちに麻のスカートでその手をふいていた。
食卓についているとき韃靼風に頭を丸剃りにして白麻の詰襟を着た四十がらみの技師と、一人おいた左隣りに坐っている白粉の濃い女との間に、何のきっかけからかトルストイが最後に家出をした気持がわかるとか分らないとか云う押問答がはじまった。
着ているのは、あさのかたびらであろう。
使者の読みあげる宣命に「天皇の器にあらず、仲麻呂と同心して我を傾ける計をこらし」と書かれてゐた。
すさまじいやくさつが行われた夜、葛木と光麻呂は遠い別棟に居り、花世はまだ十一で、眠っていたところを清成に抱きだされたのだったから、三人の子供らは母がそんなひどい死にかたをしたことは露ほども知らなかった。
寒国には木綿は作れないから、一方には多量のもめんふるぎを関西から輸入して、ふだんぎにも用いているが、冬はかえってその上へ麻の半てんをひっかけるふうがあるということを、私は九州に行って学んだのである。
彼は破れた軽いおぐつを、水に浸ったたわらのように重々しく運びながら、次第に草玉の茂みの方へ近か寄って来た。
乙麻呂自身の心に浮んで来るはずのない様な叙述の詞章の心の底には、先行して行はれた天田振が流れてゐるのである。
夜中に訪れたときにはステテコ姿だったが、六十すぎの張りプロはベージュの麻のスーツをかちりと着こなしていた。
その意味では、「賤機山をめぐり、麻機とか服織といった地名があり、この地名は秦氏系統の渡来人が日本に定住した結果生じた地名であろうといわれている」ことも、重要な一つの状況証拠である。
いっぽう、賤機山をめぐり、麻機とか服織といった地名があり、この地名は秦氏系統の渡来人が日本に定住した結果生じた地名であろうといわれていることから、これら渡来人のうちの有力者が葬られた古墳であったのかも知れないと言う人々もあるようであるが、それを信ずるわけにもいかないであろう。
と声をかけると、ちょうどおまんは小用でもたしに立って行った時と見えて、日ごろ姑がかわいがっている毛並みの白いねこだけが麻のざぶとんの上に背をまるくして、うずくまっていた。
代って宮麻呂の胸中に拡がったのは、言い知れぬ悲哀である。
鼻の先の皮がむけ、ぬれた麻色の髪の毛が、大きな頭の上にぺつたりと、くつついてゐます。
文麻呂何を云ってるんだ、お前は。
二人には今までの分け前に三百両やるから、当分、上方へでも行ってほとぼりをさまして来いといい、お久麻に金を渡し、仲間の利三と今後の相談をして来るといって家を出たそうです。
文麻呂どう云う意味なのです。
ときいたのは朴訥ぼくとつな三枝麻右衛門だ。
鶴女の悲鳴に、安麻呂が機場へ駆けつけ、奉公人たちも我れがちにとび込んで来たが、すでに手のほどこしようがなかった。
里伽子は白い麻っぼいワンピースに、白いソックス、パーマ気のある髪をうしろでまとめて、まるで保母さんのようだった。
つまり、犯人が犠牲者をベッドに磔にするのに、麻の緒だけでは安心ができないで、鉄の鎖をもちいたのは、こういう残虐な手段にうったえることを、あらかじめ計算にいれていたからだろう。
黒い機械油は、手首から麻縄の上までべっとり染み付いている。
牢内で役附の者どもは彼の最後を飾るべく、新しい麻のかたびらに新しいあせじゅばんと新しい帯と新しい白足袋とを添えて贈った。
併し、人麻呂の場合の様に、如何にも宴歌の様な、濶達な調子で、荘重に歌ひ上げる様な事はして居ない。
彼はかういふ寒い日に麻の財布を肩にして草鞋穿で掛取に歩かせられたことが數次である。
今井町の市兵衛の妾宅でお久麻と一人の男が死んでいるという知らせが「かわせみ」へ来たのは、翌朝であった。
みると、徒刑囚たちのはいてる麻のズボンの灰色のやつが黒くよごれ、膝にこびりついていた。
余は市中で桐油と麻繩とを買つてもどつて來た。
インデックス改め食欲少女にとって、かみじようとうまの作ったご飯というのはそれ相応の意味を持つ。
麻油はむつつりして黙り込んでゐたのである。
麻縄の一点には、小さな錫の円筒が吊してあつて、それは縄を通つてゐる銅線に触れてゐる。
あさのはたいとの切れはしをつなぎ合わせて、手毬に巻いていたということは、何の本にも書いてないようだが、木綿糸の多くなる以前には、それをしなかったら手毬はないはずであり、またそれがあったゆえに、木綿糸の手毬も、だんだんに流行することになったものと思う。
一首の意は、真麻むらの麻の束をだきかかえるように可哀いお前を抱いて寝たが、飽きるということがない、どうしたらいいのか、というのである。
十三のとき市場で買われた牛麻呂は、つれて来られたとたん盗み食いをして、加々女にうしろくびをつかまれ、煮えたぎる汁の中に顔半分をつけられたのである。
つまりよい歌になると、人麻呂のも黒人のも、情景が融合して、景が情を象徴するばかりか、情が景の核心を象徴してゐる様に見えるのである。
冬人の死は、難波から早馬の使いを先発させて高梨継麻呂に知らせておいたが、その死と引き替えに彼が何を望んだか、交換条件まで報じてはいなかった。
清麻呂は芝居をやりすぎた。
外側には、麻のスーツに眼鏡をかけた白人がいた。
たとえばうわばみが村のある場所にあらわれたという急報に接して、今更にわかにおとし穴を作ったり、例の秘薬を焼いたりしているような余裕のない場合にはどうするかというと、彼は一挺のちょうなを持ち、一つの麻袋を腰につけて出かけるのである。
ネクタイを締め、その端を抓み、うんざりした顔で自分の白麻のスーツと見較べた。
黒襟の衣装に赤前垂、麻形の帯を結んでいた。
それには全然とりあはずに、ふいと麻油は顔の表情を失ふと横へそらして重たげな冬空を眺め、「あたしはあの空が好きだ」といふやうなポカンとした白痴の相に変つてしまふ。
それでも男たちはまだ洗濯物にのりをこわくして、少しでも麻に近い感触と、蒸発区域とを保とうとしたが、女はまずそれを喜ばなくなってしまった。
その人は白いだぶだぶの麻服を着て黒いてかてかしたはんけちをネクタイの代わりに首に巻いて、手には白い扇をもって軽くじぶんの顔をあおぎながら少し笑ってみんなを見おろしていたのです。
子の豊麻呂は、楠木正季らの若い仲間のひとりで、戦前には加賀田の山荘にもまま顔をみせていた冠者だった。
憂鬱な顔をそれでも仕方なしに笑はせるやうにして近づいてくる小笠原を見ると、麻油はくすぐつたい思ひがしたが、誰にするよりも大袈裟な明るさではしやぎながら彼を迎へた。
外に出て、だれからも見られないところにゆくと、かれは、腕章と残った麻防弾をバッグに入れ、弾帯は樹々の繁みのなかにかくした。
先に来て弓麻呂は待っていた。
砂浜は見物の人、応援の人々で麻のやうに乱れた。
人麻呂は歌っていますよ。
と、其所へ叔母が麻の蒲団を持つて客室の中から来た。
絹の布、麻の布、紙などを細かに切つたものを袋のなかから取出し、撒きちらすのである。
足が耐へられぬ程しびれて来た。
麻素子は涙を流していた。
白根葵の咲いた崖腹を一町ばかり行くとまた屏風が始まる、一曲して鋭く右に折れた河の中では、花崗片麻岩の大塊がせいくらべをして、水は其上をいきおいこんで駆け上り駆け下りている。
化学者フールクロアの注意に従って、十分に潔めた場所には樹脂に浸したあさくずをいっぱいつめた大きなかごに火をともしていった。
「安坂」とはもちろん、さきにみた高句麗の前部綱麻呂が、延暦十六年の七九七年以後、安坂氏となったことからきたものであることはいうまでもない。
麻の緒だけでは塩酸でやけきれる場合をおそれたのである。
飛鳥時代、高麗からの帰化人がこの地に定住し、麻をつむぐ技術を伝えたところから、この地名が生まれたという。
麻縄が切れて両手にもういちど血の流れる暖かみが感じられたとき、彼はあやうく前のめりに倒れて柱にぶち当りそうになった。
おなじ麻のかみしも着けて、扇子控えたるが四五人居ならびつ。
彼はカフスの奥から純白な麻の手巾を出した。
そんな事をしている間に、以前の麻のすぐな突張った外線はことごとく消えてなくなり、いわゆるなで肩とやなぎごしとが、今では至って普通のものになってしまったのである。
と、大隅の前に立ったのは、ひげづらに黒眼鏡を掛け、やや肥満せる身体を白い麻の洋服に包み、形のいいヘルメット帽子を被っている紳士だった。
この餅売りは欲のない男で、貧に苦しみながらも麻袋の落としぬしを探し出し、尋常に返そうとしたのでした。
旅に反対する理由もありませんでしたので、私は夫のよそゆきの麻あさの夏服を押入おしいれから取り出そうとして、あちこち捜しましたが、見当りませんでした。
上条当麻とうまとステイル＝マグヌスの関係はこういうものだろう？
あやしみ、喜びながらもまず気になるのは、その首に巻きつけられた、五寸ほどに切った竹筒を、麻の縄で両方からムクの首に結ゆわいつけてあるもの。
それから、天井と鎧のわたぬきとを結んでいる二条の麻紐を切り、死体を鎧から取り外しに掛ると、続いて異様なものが現われた。
いやはやこの無茶苦茶な騒音に私もすっかりたまげて、前後の考えもなく一気に全身の力で麻の綱をきりっと張って、猛然と私の軌道を廻り出したのです。
霧に似たるこさめは隙間もなくしとしととふりしきって、濡れたる手足はしびれるように感じた。
囚人は夏も冬も、麻のズボンに粗織の上衣をつけたまま、そこで休息し眠るものとされている。
牛麻呂という名は、このよだれからも適切だが、命名したのは加々女だし、火傷を負わせたのもまた、加々女であった。
受け取って封じ目を切る継麻呂の指が、目に立つほどふるえた。
そうして、獣人魔のかくれ家をつきとめ、しばらくそこを見張っているうちに、ふくめんをしたふたりの男が、人間のようなかたちをしたあさぶくろを、自動車に積んでいくのを見て、もしやと思ってあとをつけたのだった。
上条はがはげほとタオルケットの中でせき込んだ、おかしい、上条とうまに妹などいない。
私は人麻呂が支那の詩の影響を受けて、対句・畳句其他の修辞法を応用したといふ様な考へは、もう旧説として棄てゝもよいと思うて居る。
東大寺には、大仏の造営と併行して国中公麻呂が監督してつくった仏像が、他にも残されている。
もう麻の着るものは来年まではいらないし、秋のものはもっと入用だし、戦争がすんだからにはもんぺばかりでも困るのだろう、帯も一本は入れなければなどと。
そこでこの上はもうたむらまろをやるほかはないというので、いよいよたむらまろをたいしょうにして、おうしゅうへしゅつじんさせることになりました。
麻油は時々ふきだしたくなつて小笠原に頬ずりした。
居間と思われるところに、お久麻と男が苦悶の表情で倒れており、その前に酒徳利と茶碗、皿小鉢が散らばっている。
富んだ女が絹を用ひる所を麻で済ませ、麻も日本などに比べて非常に高価であるから、麻の所を更に木綿で済ませて居ると云ふのが普通である。
ハルクが、たくましい腕をのばして、よこあいから麻紐をぐっと引いた。
また悲鳴をあげたあさうち助十郎に、陽馬はちようやくした。
そして、もがく手足を押込んでしまうと、袋の口をロープで厳重にゆわいてしまった。
もとより真疑のほどは明らかでないが、その金の延棒がなかったことは家探しの結果明らかであるが、巷説を信じて坊主父子が麻の袋をぶらさげて盗みに入ったと見ることはできる。
麻が刈られましたので、畑のへりに一列に植ゑられてゐたたうもろこしは、大へん立派に目立ってきました。
ひどい時には女を素っ裸にして、麻縄で手足を引っくくって、女中部屋に半日くらい転がして置いたこともあるそうです。
ぜひなけれ、あめつちのめぐり、いましも あさのみだれを、世に見する。
藤原時代というと十二単衣ばかりを思いおこすけれども当時一般の女ははだしか又は藁草履でさらさない麻を着るような生活をしていた。
白麻のシャツにサファイアまがいのカフス釦までつけ換えて、これはどうだいとうれしがった。
この人のなんだいかまえのせんぞはあべのなかまろというなだかいがくしゃで、シナへわたって、むこうのがくしゃたちの中にまじってもちっともひけをとらなかった人です。
母は例の倉田山ノ石川麻呂のむすめおちノいらつめで、ここにも蘇我の血は濃くながれてゐるわけだつた。
そのうちたかまるもたむらまろのするどいやさきにかかって、らんぐんの中にうちじにしてしまいました。
麻かみしもに威儀をただした神山外記は、あたりに眼をくばりながらこの座敷にやって来るところであった。
ただやまかごにほうり込まれて、上から麻縄をかけられ、夜どおし目もまわるような早さで翌日も素ッ飛ばされていただけだった。
安井は心ならず押入の中のやなぎごうりにあさなわを掛けた。
汗は薄い生地を通して麻のジャケットまでぬらしている。
「己の苦しい気持を察してくれ、」と安麻呂は訴え続けた。
左註によつて、虫麻呂並びに田辺福麻呂の歌集に出てゐる歌を知る事が出来るだけで、本文には二人ともに署名がない。
安麻呂はぶるぶる顫えながら、今度こそ間違いなく掴み取られるものと固く眼をつぶった。
浪士四十六人は、いずれも麻裃を着用して、その上意の趣を、つつしんで受けた。
鹿沼は麻の名産地といわれる位の処で、垣根も屋根のしたぶきもすべておがらを使ってあって、畠は麻に占められているから、五穀類は出来ません。
あさうち助十郎は、左手で耳を押え、右手にあみのたづなをにぎったまま、みようによろめきながら近づいた。
麻縄で首を絞めたあと、死体に暴行して欲望を遂げている。
其は内麻呂流では、此流れと今一つ藤原本流ともいふべき冬嗣の系統の外は微々たるものだから、結果日野流が、かういふ方面には用ゐられるのでせう。
何か妙なこなをふりかけたあさいろのちぢれ毛のかずらである。
佐野から入つて行く路は、秋山川の谷を深く溯つて行くやうな位置で、石灰が出るくづうまちがあつたり、麻の緑葉の人肩を沒するやうな山畠があつたりした。
そのイラクサをおまえさんの足で踏みちぎって、それを麻のかわりにして、それでおまえさんは長いそでのついたくさりかたびらを十一枚編まなければならない。
その時代の少年として、暑い夏の日に備えて白麻の短い衣を涼しげにまとい、ぞろいな四角い敷石をサンダルをはいた足の下に感じながら。
文麻呂様のような負けず嫌いのお方が、そのように夢中になられた造麻呂みやつこまろの娘を、大納言様なぞのために、どうしてそう易々やすやすと諦あきらめてしまう気になったのだろうと云うことなのでございます。
刃物の音すら錯覚さつかくさせて、アウレオルスが上条当麻かみじようとうまを睨にらみつけた。
人麻呂の歌も、本道なら、枕に玉を置かなければならないのに、岩の枕だけだといふので、昔の人には、これだけで霊魂タマがなくなつて死んでゐる事が訣つたのです。
女は、凝じっと清麻呂を見つめ、薄い唇を開いた。
翌日痴川と別れてから、麻油はしかつべらしい顔をして暫く火鉢に手をかざしてゐたが、やがて用箋を持ち出してきて、小笠原宛に次のやうな手紙を書いた。
中央に呆然自失したごとく、文麻呂はひとり残される。
カテリーナ・リヴォーヴナが縞の麻袋に入れて持って出た金目のものは、ほんの僅かだったし、現金に至っては尚更のこと少なかった。
たけのうちのすくねとたいまのくえはやとの勝負に近いものだ。
麻之助は言うと、履物をぬいで、すばやく数歩後に退いた。
呼ばれて小野次郎右衛門とお志麻だけがやって来て、道場のまんなかに置かれた一挺の駕籠と、四方の戸を念入りに閉めている孫六に、あっけにとられたように交互に視線を送っていた。
此は七夕は勿論、盂蘭盆にも通じた形式で、地方によつては、仏壇の前に二本の竹をたて、引き渡した麻縄に畑の作物を吊つて居る。
この二人が相談をして、めいめい一枚のあさのきものをこしらえようということにきめ、おの糸をうみはじめた。
其の老人は、わかい時師匠について棒術を稽古しておりましたので、夏の夜など私に教えてくれると云って、渋染にした麻の帷子の両肌を脱いで、型を見せてくれました。
戦局が押し迫って来るに従って、網場はどうしてか青麻への文使いの役目をまるで自分の特別の使命か何ぞのように思い始めたらしいことは、おかしなことだ。
二カ月前、豊麻呂は官から金を借りた。
顎の半分ない武者修行は、太い麻縄で縛られて、血に土のまぶされた黒い顔を、無念そうにしかめたまま、その顔を横伏せにして倒れている。
それで、通仙散と自ら名付けたものをわざわざ華佗が用いた麻酔薬と同じようにまふつさんと記しているのであろうが、千七百年前の医聖は後の人のためには何一つ記録を残していないので、青洲は華佗に擬するにも具体的な手がかりはなく、これは全く彼自身の独創によるものであった。
こうして、まず犠牲者をうごきのとれないようにしておいて、あとは犯人の思うがままに、さいしょ麻の緒でベッドにしばりつけ、そのうえなお念のために鉄の鎖でしばったものらしい。
絹の絲とうみをとの間を行くやうな妙な絲の。
麻袋につめる連中があとから追ッかける。
ほかの三人にそう言った僕は、東京から着たきりの、もはやしわくちゃの麻のジャケットの裾を両手でつかみ、上に向けて反転させた。
からだのどこかがしびれて知覚がない。
これで、首に麻縄が巻かれ、下の台が合図と一緒に、バタンと開けば、あおばなに小便が垂れ流しだ。
一隅に羊毛の大袋があって、紡ぐばかりになっていたし、また別の隅には、はたおり機械から下ろしたばかりの麻と毛とを交ぜたたくさんの織物や、玉蜀黍の穂が置いてあった。
若林は、それらを一まとめにし、薬莢と弾倉から実包を抜いてから、尻ポケットに突っこんであった麻袋に入れて腰に吊るした。
夜になり、風に揺れる青麻の蚊帳の中で、別館の人々も眠りについたあと、湯の香のただようあたりが一入閑寂になり、やがて別館の中は風の音だけになる。
中にはただ少しのつまらぬ物がはいっていた、青い麻の仕事着と、古いズボンと、古いはいのうと、両端に鉄のはめてある大きなとげとげの棒とが。
髪を麻の如く乱し、浅黄の手拭で鉢巻をして、前に積まれた蒲団に凭れて坐つて居た。
白麻ドロン・ウォークの窓掛などをキョロキョロと見まわしているうちに、フトそばのキャビネットの横に附いている小さな鏡の中に自分の顔を発見してギョッとした。
高谷君が南洋へ渡航したのも、この製麻事業に関係した用向きで、もっぱらこの方面の視察にふた月あまりを費して来たのであった。
そしてその食物衣服の生産者とは、自己の田を耕し、自己の畑に麻や桑を植えて、自ら農耕紡織の業に従事する農民のみであります。
そしてそれを天皇に奏したのが清麻呂の姉法均であって、清麻呂が再び神教を請うべく宇佐に遣わさるべきことは、前以て予定の行動であったのだ。
そうだ、麻紐の一端が、脱船水夫の竹見の片手を、しっかりと捉えているのだ。
安麻呂の商売は、生糸の仲買いなのだ。
婆は奥のうす暗いところで麻をうんでいた。
マウイは催眠術にかかったように、その麻のスーツはジゴロのアキラの商売着だと言われ、非難された気になり、素直に上衣を脱いだ。
うなずきはしたものの、宮麻呂の気分は重く沈んだ。
自分が使っていた机の上は、キチンと片づけられ、そこに置いてあった数冊の本は影もなく、おみなえしとききょうとを生けてあった花瓶も見当らず、ベッドの上の麻のかけぶとんもなく、棚の上のスーツ・ケースも無くなっていた。
昔の人が寒暑につけて、天然に対する抵抗力の強かったことは、とうていこんじんの想像の及ばぬところであるから、すはだに麻を着て厳冬を過したとしても不思議はないが、これ以外に多分は獣皮なども取り添えられたことと思う。
その「鑑賞上の盲人」とは赤人人麻呂の長歌を読むこと、銀行や会社のていくわんを読むのと選ぶ所のない人のことであります。
といっても、この回ではまだ、読者の批判に供えるまでにいたっていないが、麻鳥や、義経の影や、伏線的テーマと共に、次回ではもっと大胆にそれを書いてみるつもりである。
たださへ夏は氣短になり勝なのに全身麻醉をかけられて、外科手術をした後の不愉快な心持は、病院を出てから一週間にもなるのに、未だに執念深く殘つて居る。
それから、この家の婆あのあさこきから苧屑を一掴み取つて来て、俺の耳の孔に詰めるのだ！
万志良を見て、豊麻呂もチラと想像したにすぎない。
牛麻呂が泡をくって告げに来たのだ。
人麻呂に纏つて、代作問題を考へると、殆ど万葉集中の作者のすべてに色々な疑ひが湧く。
相手にならず、洗ってあるのや洗ってないのや靴下をつかんで麻袋につめこんでいたナースチャは、溜息をつき、手の甲で額をこすり箱にもたれて坐ってしまった。
そこには、ひとりのおばあさん、あさのようなかみをうしろにたれ、なべや、糸かけを前に、腰をかけて、まゆをにながら、湯のなかの白い糸をほぐしだしている。
偵察席にいる小浜兵曹長は、ありったけのちえをしぼって、錨のついた麻綱をまずおろしました。
ときにゃあ、しゃばのだんなのしかめっつらが、麻の首輪にブランコするのも見てえもんじゃねえか。
しかも、死体はごていねいにも、ふとい麻の緒でしばられたうえを、鉄の鎖で二重にべッドにしばりつけられている。
林作が吊らせた白麻の蚊帳の、莫とした靄のような暗さや、窓も扉も締め切った部屋の鬱陶しさ。
麻のハンカチはフロシキ大でもカサばらなくて荷に感じない。
青麻が、東門からは見ることの出来ない入江の磯辺に下りて来た時には、もう点呼も体操もすんでしまって兵隊たちは分散されたそれぞれの小屋がけの兵舎に帰って行く所であった。
安麻呂が高熱に浮かされた日が続いてその病状は一進一退を重ねたが、年が明けると共にようやく回復のきざしを見せるようになった。
やがて従前通り、豊麻呂は出勤しはじめたけれども、陰鬱な顔をしてろくに口もきかない。
といっているとき、いままで怪塔の舵の上をしばっている麻綱や、錨の方ばかり気をくばっていた怪塔王は、このとき身がまえをやりなおして青江機の方にふり向きました。
それから下り気味に岩壁の根方を廻って、片麻岩の大塊が古城の石垣のようにはらみ出したり脱け落ちたりしているやげんを立てたような窪に衝き当った。
私はここのつの時に浅草の仲見世ですわほっしょうの兜を買ってもらいましたが、しころの毛は白い麻で作られて、私がそれをかぶるとうしろに垂れた長い毛は地面にひきずる位で、外へ出ると犬がくわえるので困りました。
御本家の御女中方が灰色の麻袋を首に掛けて、桑のしんめを摘みにおいでなさる時も、奥様は長火鉢にもたれて、東京の新狂言の御噂さをなさいました。
しそともつかず、麻でも無いものを苅つて畑に乾してあるのを、車中のたれかれが評議して居たが、はつかだと丙が説明した。
此のひとごえに驚いて、番所の棒がそろつてとびだす、あさがみしもが群れ騒ぐ、おおげんかんまで騒動の波が響いた。
それから真空管や附属の装置全部も取りはずし、テレビの箱の中をガラン洞にし、そこへ、札束の麻袋を入れたのです。
陸中のとおのではこの日を麻の祝と名づけ、早朝に背の低い女の来ることをいやがり、来ると松の葉でいぶしてはらいをした。
未開拓地の人居の安からぬ模様は、前の麻多智の伝へでもわかるが、揖保郡ハヤシダノサトイセヌの起原で見ても知れる。
常陸坊海尊の長命ということは、今でもまだ陸前のあおそごんげんの信徒の中には、信じている人がだいぶあって、これを疑っては失礼に当るか知れぬが、じつはこの信仰には明らかに前後の二期があって、その後期においては海尊さまはもう人間ではなかったのである。
里伽子は目をみはるような、ばっちり決まったメイクと、いかにも高そうな薄いブルーの麻の夏服であらわれた。
それに白麻の覆いをして貰い、私は仰向きに寝転ぶのだ。
そこでもって俺達は勇ましいお首領の器量に感じ入りつつ、遺骸を麻の衣にていちょうにくるみ込んで、海へ入れて隠しておいた。
ホホ、芝居と言うものは、まるで麻藥みたいなもんね。
ほとんど真っ黒になっている、もう幾月もぬいだことのない、厚ぼったい麻地のルバーシカが百姓外套のかげからのぞいていた。
掛布団を送り、只今筒袖のねまきになさる麻の着物とちゃんと袂のついた御新調とを送りました。
しそともつかず、麻でも無いものを苅って畑にほしてあるのを、車中のたれかれが評議して居たが、はっかだと丙が説明した。
麻油は伊豆をかなり厭がつてゐた。
それは青麻が所望したのに、青麻の神経は、帰らなければならぬ峠の赤土道の横たわりと、島の周辺を偵察に来る敵の夜間戦闘機のありや無しやの爆音が一大事であった。
けれども人麻呂は、様式から云へば、古来の修辞法を極端に発展させて、斬新な印象を音律から導き出して来る事に成功した。
碁を囲んでいた築麻市左衛門までが、立ち上ってきた。
錨よりも、麻綱を切ればいいのに。
肩に樺の木箱と麻袋をかついでいる。
清麻呂の態度は明らかに、阿曾麻呂は道鏡の旨をうけて贋神教をもたらした傀儡であると断じてゐる。
政子の方は、それでも支度が出来たのか、すつきりした、黄ろい麻のワンピースを着込んで立つたなり、フランネルで爪を磨いてゐる。
須曾麻呂はこれを怒ったのか唇のまわりがブルブルふるえたが、あとは一言も物を言わず、ジッと目をひらいて虚空をみつめている。
紙幣の隠し方の説明が、つい先走りしてしまいましたが、大江に化けた私が、北園の部屋にはいって、第一にやったのは、札束入りの麻袋をテレビの箱に隠すことでしたが、その次の瞬間には、変装をといていました。
白蓮は麻素子を妹のようにかわいがっていた。
多分二重に腰巻をして上の方が長く、且つ麻などのようなさらりとした材料を使わなくなった結果、足にからまってすそがうまくさばけなかった故に、こんなあるき方を発明して、それが美女の嬌態と認められることになったのかと思う。
中でも有名なのは、天平宝字二年二月、式部大輔中臣清麻呂の宅で宴会のあつた時、来会者の大伴家持らが目を山斎に属して作つた歌三首であるが、それは芸術的に見ても馬酔木の感じを立派に出してゐるものだ。
豊麻呂一家はこの道を行ったぜ。
外場では麻の代わりに樅を燃やす。
着ている物はあさぎのむもんのもめんちぢみと思われる、それに細いあさのえりのついたあせとりを下につけ、帯は何だかよく分らないけれども、ぐるりとからだが動いた時に白いたびをはいていたのが目にしみて見えた。
いわゆるぬのことしては信州秋山の例のように、これらの繊維のくずを綿のようにほごして中に入れたろうと思うことは、今でも麻の屑をヲグソと謂って、それに使っているのからも想像せられる。
しそうりんりんとみえるこの若公卿の熱情的なことばに、豊麻呂は十七歳の頃からすでに魅せられていた。
時の副将車、きいひまろこの地に到り、祭壇を設けて紀氏の祖を祀りしに創れりと伝ふ。
当時からはターはイーブのようにジーンズやチノパンをはく事はなかったが、いま囲われている女の趣味なのか、麻の上衣に清潔な白のドレス・シャツを着ているし、白いスリポンをはいている。
産の介添えも、珠児に言いつけられて牛麻呂がやった。
ただ清浄むくな白い新しいちゃせんと麻ふきんが著しい対比をなしているのを除いては、新しく得られたらしい物はすべて厳禁せられている。
のみならず、その熱湯の噴出と停止が、汽罐室とホースの筒先とでは距離がありすぎて連絡がうまくゆかないと見て、すぐうしろで原に麻縄で縛ってもらい、こちらの合図次第でそれをゆるめたり、縛ったりしてもらうことにした。
近江のかさぬいの天神様は、始めてこの村のあさばたけの中へお降りなされた時、麻で目を突いてひどくお痛みなされた。
そこへ今、錨をぶらさげた麻綱がとんでもないときに鼻さきへぬっとあらわれるので、ますますロケットは飛びにくくなって来ました。
麻見はようやく口をひらいた。
これまで歴史の上に蝦夷という名称を以てはあらわされず、普通に日本人の如く思われていたほどの英雄豪傑の中にでも、その素性を調査してみたならば、立派に蝦夷の系統であることの明らかなものが甚だ多く、その関係は田村麻呂、綿麻呂の蝦夷征伐の時代から、極めてなだらかに後の時代にまで継続しているのであります。
お通は、麻屋の軒へ、万兵衛を誘いあわせ、その万兵衛にともなわれて、しかまの漁村から旅立った。
青麻は終日壕の入口の付近でぶらぶらした。
打麦場を囲んでゐる麻や黍も、青い葉を日に光らせて、ひつそりかんと静まつてゐる。
ここ数年間、麻の手巾も香水も抽斗の底の方に眠つてゐたのだが、いまそのびんの口を開けて古びたクツシヨンに振りかけた。
それに、下等の南京麻ではない上等の日本麻をやらしてくれる。
さいりようとおぼしいあさがみしもの武士が一人、徒士四、五人、それに足軽が十人ほど網掛け駕籠の前後を固めている。
なにしろ麻を使っているからな。
神道の長い歴史の上から見ると、既に澆季の世のものである万葉集に、人麻呂は大宮人・労働者の区別なしに、その行為してゐることを「神ながらならし」と歌うてゐる。
少年は色青くやせていて、ぼろをまとい、二月の寒空に麻のズボンをつけ、声の限りに歌を歌っていた。
わらでつかねた麻のような髪を濡らしてなであげた。
私は麻のハンカチーフを買った。
現に前年の遣唐大使藤原葛野麻呂の一行は、二月十日に長安を發して、三月二十九日に越州に到着した。
たむらまろはこのいきおいにのって、たっこくのいわやというおおきないわやの中にかくれている、たかまるのなかまのあくろおうというあらえびすをもついでにせめころしてしまいました。
両耳を押え、あさうち助十郎は木の葉虫みたいにごろごろとにげた。
へへ、豊麻呂め口から出まかせをまに受けやがった。
蔡倫は絮に代へるに樹皮、麻頭、敝布、漁網等を以てしたのみであると主張して居る。
ちょうりつびょういんのにわのうち、ごぼう、いらぐさ、のあさなどのむらがりしげってるあたりに、ささやかなるべっしつの一むねがある。
自分にはこのもうろうたるものを払いのけるのが、太いあさなわをかみ切るよりも苦しかった。
麻見は腰かけたままだった。
二日は年始廻りの日とて、慶左衛門は麻のかみしもと肩衣というさむらい風の衣服に身を正し、伴の者を連れて朝から出かけております。
役所へ出るのを豊麻呂はやめてしまった。
アキラの勧めるままリゾート地のジゴロのように素足に靴をはき、麻の上下のスーツを着た。
彼女は既に勇ましくも華美をしりぞけ、自分は麻の着物を着、あらゆる絹物や飾りやリボンやレースを女の児に着せてやった。
わたくしは先祖をたずねられると『大方流罪人の子孫だろう』と答えているが、事実、三宅島の歴史をみると遠くは天武天皇三年三位麻積王の子を伊豆七島に流すと古書にある。
六十歳ぐらいのとしでもあろうか、頭髪は晒らした麻のように白く、うなじにかかるまで長かったが、もう一度世に出る機会が来た時、穢れていては恥であると、そんなように思った心持ちからか、ていねいに手入れされていた。
秋の彼岸の後に刈り取って、麻と同じように皮をはぎ糸に引くので、木曾ではしゅうぶん前には山の神のたたりがあるからと謂って採りに行かなかった。
ひとたばの藁が投げすてられてるだけで、囚人はそこで夏も冬も麻のズボンに、ズックのうわ着をきたまま、休んだり、眠ったりする。
上条当麻には記憶 がない。
「なつそひく」はなつのあさを引くはたうねのウネのウからウナカミのウに続けて枕詞とした。
豊麻呂ら史生たちは机上事務のほか、羅城十二門の詰所に配属されて、京内外への人の往来、荷駄の出入りを見張るほか門の開閉をも仕事にしている。
笛の名人豊住又七は麻の夜具から頭だけ出して、おもはゆそうにちょっと会釈した。
侍は年のころ四十前後で、きびらのかたびらに、同じ麻を鼠に染めたぶっ裂き羽織をきて、夏袴をつけてせったをはいている。
駆け出そうとする弟と妹を呼びとめた父は、白麻の夏布団を防火用水に浸し、たっぷりと水を吸わせたものを二人の頭にのせ、叱りつけるようにして追い立てた。
そして百川は陰に清麻呂を扶持しつつも、表面にはその後もうまく道鏡に取り入って、そのゆげのみやの為に設けられた河内職の長官に任ぜられ、天皇この宮に行幸の際の如き、彼は道鏡の前に倭舞を奏してその歓心を求める程の老練なる白パクレ振りを発揮していたのであった。
二人とも夏のいつちようらの麻のちぢみだ。
白い新品の手袋をはめた手で、ひとりがまず首に天井から滑車で吊るされた白麻のロープをかけ、もうひとりが両足の膝を縛る。
祖国の兵士たちの麻の包帯を作っていたまじめな女市民はすがたをひそめて、トルコの女王のようにぬりたくった女たちや、鉄火女たちや、妖精のような美女たちが、はばをきかして歩くようになった。
安麻呂がそう命じると、童は松明の先を地面に打ちつけた。
蕁麻の織物は麻の布と同じようだ。
と、冒頭からあやまっていたが、下半身には麻のももひきのようなものをはき、上半身には前をあわせて腰のところでひもで結ぶようになっている、これまたすずやかなじんべいのようなものを着ている。
しかるにこれに反して清麻呂・法均の姉弟は、流罪だけは免ぜられたが、その当時は官位はもとの地位までも復するには至らなかった。
安麻呂の屋敷へも、はじめ生糸の買い附けにやって来、幾度か出入りするうちに重宝がられて、ながとうりゆうするようになったのである。
くらの横にあさのふくろをさげ、そこに二匹をいれて、チュルクからシンドゥラヘと、イスファーンは戦いつつ駆けぬけてきたのである。
細引を持って来て遠廻しにゆわえて見たが恐しいもので麻の細引では幾本縛ってもがりがり噛み切ってしまう。
或いはこの史実の研究の為に、清麻呂に対する或る一部の世人の観念に、よしや多少の変動があるとしても、それは史実の示すところに従わねばならぬ。
この際もし清麻呂なかりせば、我が万世一系の皇統も、河内の一比丘の為に涜されたであろうというが如き議論は慎まねばならぬ。
人麻呂には見られぬ影響も、官吏の日本の詞曲を喜ぶものには、ある俤を其作つた歌の上に寓したことは、疑はれないと思ふ。
己が技の程を見て貰ひ度い旨を述べると、あせり立つた彼は相手の返辭をも待たず、いきなり背に負うた楊幹麻筋の弓を外して手に執つた。
五十万マルクやつて、もう一両日待つてくれるやうに談合すると、あのやさしい上さんは、借手が幾人も附いてゐるから待てないといふ。
麻のブレザーを着た紀夫は、エレベーターから降りた律子の姿を見ると、すぐさま椅子から立ちあがり小走りに寄ってきた。
てんしさまはたいそうおよろこびになって、たむらまろにたくさんのごほうびをおさずけになりました。
全く、いい年をして、若い者にさっぱりと恋を譲ってやればよいものを、弱みにつけ込んであのように純真な文麻呂様を散々笑いものにしたのかもしれませぬ。
というより早く、一人の若い男、麻の衣を身にまとい、足には棕櫚の編ぐつをはき、すっかり頭を剃っている姿のを、一同の真中につれ出しました。
まひ で思考力が麻痔していた。
少年がちいさな麻袋あさぶくろを投なげた。
そしてその作者は石いそノ上かみノ文麻呂ふみまろと云いう人です。
だが伊丹での買物は諸麻もろあさの上下と白無垢だ。
しかし一方、神社本庁編の『神社名鑑』をみると、この服部田神社の祭神は、いまは麻立比古命ということになっている。
これはちょっと見逃せないと思って『延喜式』を見たら、「久麻久神社」というのがあるのです。
白麻地や絽や手編みレースやモスリンレースなどのやうな贅沢な織物から、もつと丈夫なわるい袋布のやうなものまで、皆な此の麻で造るのだ。
それから女主人は丁寧に爺いさんの麻の手袋に会釈した。
耳はボロボロの麻のはんけちあるいは焼いたするめのやうだ。
着物の布地は麻であった。
ですからぶかのへいしたちもたむらまろをしたいきって、そのためにはひみずの中にもとびこむことをいといませんでした。
けれどもこうして、すべての桟敷も埋まり、見物もとうまちくいの如く集まっているのに、今日の催しの主催者であるべき駒井能登守が見えないのに、なんとなく物足りない気持をしているものもありました。
左は恐ろしい迄に急峻な大明神山が、花崗片麻岩の大屏風を水際から押し立てて裾廻しにしている。
安麻呂はかすかに頷いた。
さわ子が、赤い麻の服を着て、姉の縫子につれられて、子供らしくむく犬のついたブックエンドを伊東屋で買って貰った頃、東京は、たしかに読本にかかれているような東京であったのだ。
旅人は、外見には、虫麻呂よりも徹底して、漢風をとりこんだ。
そして天皇もそれにお迷いになり、道鏡も始めて大それた野心を起し、清麻呂によって面責せられた後になってまでも、彼はなお平気で僥倖をねごうていることが出来たのである。
そして国史の不破の関はここではないが、人麻呂が歌によむ不破山は実はこのあたりにあって、恐らく喪山近辺の山の一ツか総称かであり、したがって不破山を越えて行った筈のワサミガ原のかり宮というのも不破の関ではない筈である。
だから長歌は、厳格な鑑賞の上から言へば、人麻呂で完成し、同時に其生命を奪はれた。
なぜかというと、遠い信濃の善光寺平や松本平から来たものとするよりは、同じ三河の地である幡豆郡の熊来郷、すなわち久麻久神社のある西尾から、とするほうがはるかに近かったからである。
持藥のまきやうかんせきたうの分量を少し増す位で濟みさうである。
そのうちに、浴衣の模様が、蝶々のようにかすれて見えたは細君で、しかも坐って、こうあさにもすそを寄せ、端近う坐っていた。
先ず麻のふきんのようなもので米をゴシゴシこするようにふいてほうろくか鉄鍋で狐色にいります。
清麻呂が、あじろぐるまのうわすだれを持ちあげて前を見やると、三間ほど向こうの、東の橋のたもとに、何やらぼうっと白いものが立っている。
あちこちに斑岩もしくは玄武岩の尖峰が骸骨の骨のように白いきょうかたびらから出ており、時々石英や片麻岩のかたまりが風に吹かれて剥がれて鈍い音をたてて落ちたが、稀薄な大気のためその音もごくかすかなものになるのだった。
はたして綱はこのようなおも味にたえましょうか、見ればその麻綱は、いまや怪塔の胴をむすんであるところで炎々ともえているではありませんか。
ロクサーヌ様は、俗世で亡くなられたある方のもに服して、ヴェールをかぶったまま私ども麻のずきんの尼の仲間に入られたのです。
垢に汚れた布団を肩に引っかけ、がらくたの炊事道具をマアタイになでこんで、そいつを手にさげたままやって来た。
今の時間で丁度八時頃、神宮の南、かみちがまのやしろの前で、はるか南方に当って一条の煙が、折柄のあさひの光に、濃い紫色に輝きながら立ち上るのが見られた。
春中の女の仕事で、その製法は藤の皮をはぎ、水に浸すこと四五日の後、かたぎの灰を加えてしばらく煮て、川に出してさらし且つこくことは、麻の通りであるとも述べてある。
年はもう六十すぎ、麻のようにもじゃもじゃした髪の毛をしているが、日蓮信者で朝夕は題目をとなえ、若い者達を、子ども扱いにするだけの体力をもっている。
それからつみ取ったイラクサをはだしでふみちぎって、みどり色の麻をそれから取りました。
人麻呂の長歌に「ツユジモの消なば消ぬべく、行く鳥の争ふはしに」といふ句がある。
青いズボンと青いフロックとをつけ、いつも新しく見える広い縁の帽子をかぶり、黒いえりかざりをし、まっ白ではあるが粗末な麻のちょうどクエカー宗徒のようなシャツを着ていた。
地下室のロッカーを開いて札束を詰めた麻袋を仕舞った若林は、その部屋から、小型トラックにもともと付いていた埼玉県のナンバー・プレートを持ってガレージに戻った。
その中には歌麻呂のあわび取り、とよのぶの入浴美女など、かつてわたくしが雑誌このはなのさしえで見覚えているものもあった。
女たらしのあさうち助十郎が、こんな声を出すのは珍しい。
五官をざわつかせる違和感の源を探ろうと、機械室の中を覗き込んだ絹見は、便器のうしろに吊り下げられた麻袋に気づき、考えなしに中を探ってみた。
学者らしい慎重な言い方であるが、要するに、熊来とは高麗来ということで、久麻久神社の久麻久というのもそれからきたものだ、というわけなのである。
それが白い麻の支那服を著て、一等の談話室の、ラジオの黒いラッパが二つ背中合せに立っている緑のおおテエブルを前に控えて、ポケットから大きな眼鏡を取り出すと、白髪頭をひと振り振って両耳へ掛ける。
その日はめずらしくオフホワイトの麻のスーツに、同系色のシャツをネクタイをせずに着こなしている。
ベアトリーチェは麻袋を受け止めて、じっとみつめていた。
このとき用いたる竹は青竹一尺四寸五分にて、上より三、四寸の所を左よりの麻縄にて結び付け、その上に飯櫃の蓋を載せ、その上に風呂敷を載するなり。
麻の白地に着かえて袴をはくと、例によって池田鬼神丸をすっとさして出て行って終った。
栃木県の西部のように、あさを多くつくる地方では、そのあさがらをもって葺く風習がはじまった。
穴から跳び出すと、彼は松の木の下に置いてあったふくろのような重い物を、穴のそばまで、ずるずる引き摺って来て、嚢の首をくくってある麻のひもを解いている。
そこでみんなは将軍さまは、もうせんにんになつたと云つて、ス山の山のいたゞきへ小さなお堂をこしらへて、あのしろうまは神馬に祭り、あかしや粟をさゝげたり、麻ののぼりをたてたりした。
そのほあかりが暗いかげをつくってゆれつつ、かろうじて青染めの麻地をとおして蚊帳のなかに光をもちこんでいた。
こんな仕事でかれこれ一日も大半が終わったころ、私はどうやら完全に参ってしまって、麻の鼻綱を解かれあの石臼の束縛から解放され、厩に繋がれました。
窕子は谷に臨んだ坊の室で、凉しい麻の裳ばかりを着て机に向つて歌の本を讀んでゐたが、いくらかいぶかるやうな顏つきで、急いで此方へと入つて來た呉葉の方を見た。
と、麻香が戻って来る。
と、麻香は赤くなった。
手前、存じているだけのことは申し上げてしまいますが、文麻呂様は御自身でもかたく口をつぐんでおられますので、詳くわしいことは手前とても皆目かいもく存じませぬ。
継麻呂の取りなしをはねつけて若い二人を別々に埋めた。
なるほど、校長の夕桐麻香が、喫茶店に入って来たのだ。
だから、いろんな色を織りまぜた、婦人服かとも思われるが、しかし、ジュート麻が入っているところから判断すると、むしろ粗末なカーテンや敷物と考えたほうが当っているように思われる。
娘の夏羽は、くわでというはしたあがりのそばめが先夫との間にもうけた連れ子だが、男の子のふゆひとは桑手が継麻呂のちようあいをうけるようになってからその腹に誕生した高梨家の次男坊だ。
己が技の程を見てもらいたいむねを述べると、あせり立った彼は相手の返辞をも待たず、いきなり背に負うたようかんまきんの弓を外して手にとった。
麻製渋色の胸当ては夏冬共に離さなかった。
数日後、かれをダラスにつれていったコーディーは、青い上着と六着の白い麻のズボンとヨット帽を買い与えた。
彼女はきらきら光る白いあさぬのでおおわれていましたが、それが壁掛けの濃い紫色とまことにいい対照をなして、その白麻は彼女の優美なからだの形をちっとも隠さずに見せている綺麗な地質の物でありました。
偽りのきょ国皇帝の豪華なにしきの服を着たまま、宇文化及はあさの袋を背負い、一軒の貧しい庶民の家に駆けこもうとした。
仲間の史生たちは同情し、筆を執りかけたまま時おり豊麻呂が、放心したように壁をみつめていたりしても、腫れ物にさわる思いでそっとしておいた。
だが、『今の』上条当麻には、『記憶を失う前の』上条当麻とどこが違うのか、それが良く分からない。
次に建貝兒の王は、讚岐の綾の君、伊勢の別、登袁の別、麻佐の首、宮の首の別等が祖なり。
情人でないこともないが、麻油は出鱈目な女詩人で、痴川のほかに、その友人の伊豆ならびに小笠原とも公然関係を結んでゐた。
じょうまにじゃそうも生じたがる、しゅこうににんそうの起りたがる。
此点に、最人麻呂と似て居る点が見出される。
そこでその父母が、その人を知りたいと思つて、その女に教えましたのは、「赤土を床のほとりに散らし麻絲を針に貫いてそのきものの裾に刺せ」と教えました。
俊基の同意に、豊麻呂の案は、たちどころに実行された。
とくに、秦氏族にゆかりの深い賤機、麻機などの地名が、そのまままだ生きのこっているのもおもしろい。
たゞ、その麻縄には銅の長い針金が通つてゐた。
麻を見るがよい。
三階から落ちた豆が下へ回るや否や、大きなあさぶろしきが受取って、たちまちかまの中に運び込む。
宣命の外、長歌などでも、人麻呂以後、皆模倣の中から、わづかに新発想を出さうと努めたに過ぎない。
その前のところにテーブルがすえてあって、まわりに台所用のまるい腰掛けが五つ出ており、そのうちの一脚だけが背もたれのついた椅子で、その椅子に、麻袋に砂を詰めてぞんざいにこしらえた、等身大の人形が、テーブルにもたせかけるようにしてすえてあった。
空海と逸勢の前に、丹翁が持ってきた、安倍仲麻呂が、李白にあてた文の巻子が、弱い灯火を浴びて、残っているばかりであった。
彼が雑色の竹麻呂に何も喋らなければ、北ノ方の正体はわからなかったはずだし、美濃、尾張、東海道一円にあらぬ噂がひろまったのも、根本は花夜叉の口からである。
めいめいに大きな、びらびらしたぼうしをかぶり、茶色いあさのふくろをかたにかけ長いつえまで持っている。
かうしたものは、段々なくなつて、純粋譬喩に傾いたのが、主として人麻呂のした為事であつた。
太子は政務の合間を見ては、いこまの峠を越えて、はるばる平群へかよつて来られたのである。
麻の服のそでがまくれあがり、肉づきのよい腕があらわになって、何やら複雑ないしょうの腕輪が見える。
西峰と毛勝との間には二十米に足らぬ小隆起がある、片麻岩の大塊が縦横に錯列して、其上に矮い偃松のカサカサした枝が針坊主に針を刺したように先の方へチョツピリと葉を着けてのた打廻っている。
冬はやわらかなきぬおりものやまわたをもちいる人たちが多くなって、麻布が主として夏のものとなると、もちろん糸の細いかるい布がよろこばれ、ついにこのごろ見るせみの羽のようなものばかりが、麻の上布だと思われるようになったのである。
しばらくすると、頭がしびれ始めた。
大江はアパートの自分の部屋に逃げこむと、ドアに鍵をかけ、裏窓のそとのヴェランダから、隔壁を越して、北園の部屋にはいり、先ず千万円入りの麻袋を、十七インチ・テレビの箱の中に隠しました。
あめかつてあさやろか、といふべろんのことばあり。
野人的といえば、松岡は外国使臣を招いての外相就任式にも白麻のつめえりふくで英語であいさつをし、外国使臣たちの度肝を抜いた。
祖母は帯の間からかぎを出して、その御宮の扉を開けましたが、今ぼんぼりの光にすかして見ると、古びた錦のみとちょうの後に、端然と立っている御神体は、ほかでもない、この麻利耶観音なのです。
ただいざとなれば、その眼が鋭く見開かれてすさまじいまでの光を発するのだが、安麻呂はついぞそのような場面に出くわしたことがない。
シンプルなシャンデリア、小さな書棚など、あまり飾っていないのがかえってしゃれているようで、美校でデザインを習っているという麻見の趣向かもしれなかった。
それから、選定した人麻呂の歌も、限定せられた愛國の概念からいふと、いろいろと議論もあるかも知れぬが、人麻呂の眞實純粹な奉歸一天皇の精神があらはれたものであるから、愛國歌の一つとして立派なものだといふことが出來るといふ結論になつた。
槇子の隣りのロッキング・チェアには、妹の麻耶子が、いつもするとおり斜めに腰をかけ、左手を顔にあてて傾けながら、小指は気どったようすで唇の方へまげている。
文麻呂様が来ていらっしゃいますよ！
さしむけた平松麻素子とあわや本当に心中をおこされそうになったときは、危い一瞬だった。
彼は愈々蒼白となつて、空気を舐めるやうな格巧をしながら胸苦しさを押へてゐるやうであつたが、やをら立ち上つて麻油の腰に縋りつくと、自分の方でずどんとぶつ倒れて、自分で麻油の下敷きになつた。
馬が日射病にかかって倒れる、それを無理に引ずり起して頭と腹としっぽを麻縄で高く吊るし上げて、水を呑ませたり、背中から水をぶっかけたりしている。
汗になった麻のドレスを脱ぎ捨てた。
白い麻のようなのですっかりはげたのは、ホラ一昨年紺に染めて寿江子が洋服にして着ているということ、お話したでしょう。
堀田は麻之助を見た。
喬介のこの言葉に少からず驚いた私達は、喬介の指差した太い麻縄のロープの一部に、深く染み込んでいる少量の赤黒い血痕を認めた。
まづ巻一の「麻続王流於伊勢国伊良虞島之時人哀傷作歌」と同様に扱ふのが正しからう。
綾麻呂は笑いながらその後姿を見送っている。
高倉の判官が無遠慮に大声をあげながら部屋にはいって行くと、安麻呂はそれまで女房たちに絵巻物などを繰りひろげさせて眺めていたのが、脇息きようそくに倚より掛ったまま大儀そうに顔を起した。
彼女の麻のドレスは、夜気の中に含まれるおびただしい湿気のために、たちまちくったりとして肌にまとわりついた。
右の栲布が果してタクとよんだか、またはここでもタフと謂っていたかは確かでないが、少なくとも木綿および麻の以外に、繊維をもって衣服を織る例が、この頃この辺にもあったことだけは是で明らかである。
水色の覆いのかかった涼しそうなスタンドが枕許に点いていて、白麻の蚊帳越しに紅入友の蒲団がなまめいて見えた。
楽屋口の板廊下には、松の蔭に、松の蔭に、羽織、袴が、おお、あさがみしもも立交る。
くすしの授けた薬が利いたものか、かじきとうのこうげんがあらたかであったのか、とにかく最もまめまめしく力を尽したのは乳母であり、もともと安麻呂に備っていた若い体力が最後に物を言ったことも確かであろう。
幼年の主君万之助の乗った籠の後から、麻上下を付けて、白い鼻緒の草履をはいて、とぼとぼと付き従うて行く彼らを、一藩の人々はあわれな犠牲者として見送った。
しかし、耳を隠すためにがいとうをかぶっているせいか、流れるようなくり色のかみの毛についてはほとんどむとんちゃくで、ばらけないようにと細いあさなわでくくっているくらいだ。
ふたこままっさおに蚊帳が漏れて、すそのこうあさまで下へ透いてて、立つと胸まで出そうだから、のぞくどころじゃありません。
小笠原は微笑したいほどの遥かな愛情をもつて、沢山の麻油や孤踏夫人や又その愛撫を思ひ出しもしたのであるが、親愛なるものに訣別したがるかたくなな寂寥は、やはり其の時も有るには有つたらしい。
アラワイ・ヨットハーバーにやって来た志垣は、生成りの麻のスーツを素肌の上に着て、せいぜい若者のボスらしく振る舞おうとしていたが、この島ではそれでさえ、老人のいきがりのように見えた。
そこで、私の麻の浴衣と脱ぎ換えさしてしまった。
溪流を引いて麻を浸した淺い池が所々にある。
女は二十五六の年増で、引窓の綱らしい古い麻縄で手足を厳重にくくられて、口には古手拭を固く捻じ込まれていた。
くりたにの布晒し岩から、それと並んだまにの立て岩、やだにのゆるぎ石の三つの大岩にかけて、昔は山姥が布を張って乾していたといいました。
麻油は痴川に一向おかまひなしに、まるで自分の一存で来たやうな落付きやうで、ほかに相客の一人もない静かな廊下を闊歩して行つて湯につかつたり、スキーを習つたりしてゐたが、痴川と顔の会ふときには大概にやにやして煙草をくゆらし乍ら、又その上にも面白さうに笑ひ出したりするのである。
黒縁の麻ごろもに、学者頭巾をかぶり、髯長やかだが、さりとて、腰の曲がった老人ではない。
二人とも、麻のわらじに野袴、革のたすきを十字にかけた肉瘤盛り上がったまえかたがあらわである。
それはツイ一時間ばかり前に、二重のドンゴロスに入れて、チャンやタールでコチンコチンに塗り固めて、大きなせんてつのおもりを付けて、確かに海の底へ沈めた筈の二人の水夫に違いなかった。
何の音もしない、何の色もない、すべての刺戟から庇護された隠遁所を求めて、悲しく四方を見まわし、なえしびれるようになった頭が、今にも恐ろしい断念をもって垂れそうになって来ることもある。
男達は複雑な心理錯綜とふつかよいに腐蝕して日増に暗澹たる憂鬱を深めたのに、麻油一人は微塵も同化せずに至極のんびりしてゐた。
それに対して、法子は、その日はきなりの麻のワンピースを着て、いかにも涼しげに、そして若妻らしく見えることを心がけていた。
それは、札束のはいっていた麻袋と、テレビの箱の中に立てた、真空管などをゴチャゴチャ並べた板と、ブラウン管の前面だけのガラス、変装に使った大江の服と靴、瞼に入れたコンタクトレンズ、目がねなどを、この世から消してしまうことでした。
敷居一つまたぐと次の間は妹の家作で、入口の方の家が姉娘の家作、どっちの道、角家の磨きあげた二階家つづきで、お麻さんのうりなをついだ妹が主で、大勢のかかえがいた。
麻続王がはいるされたという記録は、書紀にはいなばとあり、常陸風土記にはなめかたのこおりいたく村としてあり、この歌によれば伊勢だから、配流地はまちまちである。
丑之助はその途端に、伊織を麻のたねと思って跳び上がった。
Gパンに、白いあさのシャツというかっこうだが、ふとももはぱんぱんで、そでからのぞく腕もかなり太い。
大きい笊に麻縄の網を張ったような鳥籠を天秤棒にかついで、矢口の村から余り遠くないいけがみ、大森、品川のあたりを廻っていたのである。
ふと女のいる部落の静けさを青麻はのうりに浮べる。
此処は毛勝続きの大明神から西北に延びた山の鼻が叩き潰されたようにガックリ平たくなって、大きな花崗片麻岩がここ其処に突立っている細長い原だ。
お角がなるほどと心得て、そこへちょこなんとかしこまった子供のうしろへ廻って見るとなるほど、その小さな両手を後ろに合せて、麻の細い縄でいくえにもキリキリと縛り上げてありました。
バラの怪盗のふんそうをしたマスクの男が、麻袋をかついだまま、ゆうゆうとして正面玄関から自動車にのって立ちさったというのだ。
母は裏の物置の側に荒蓆を布いて、日向ぼツこをしながら、打殘しの麻絲をうつてゐる。
が、まだ芸術意識の尠しもない応用的な言語の羅列から、自身の意力で、半ば芸術に歩みよせた程の人麻呂であつた。
小浜・青江の二勇士が、おもいきった決死の大冒険をしまして、麻綱をもって愛機を怪塔ロケットにむすびつけたものですから、怪塔王は大腹立ちです。
大体道鏡が皇胤であるとしたところで、それですぐ彼は善人であったとか、不軌を図ったものではなかったとか、これを排斥した清麻呂はかえって不忠の臣だったとかいう様なことがどうして連想されるのであろうか。
宇多熊太郎、築麻市左衛門など、剛胆をもってきこえた武士までが、ここへ来て以来、かなり沈んでいる。
青麻は深夜に峠を下りて、ひそまり返った海辺の部落のたたずまいを見下ろしながら、いつも、俺はこの部落に魂が奪われる、と少し気どってひとり言を言って見た。
女は麻紐の先端を階下の長持の引手へしっかり結びつける。
雨になって直ぐ縮むようなちりめんの服をつくるより、麻のワンピース、木綿の着物、雨が降っても大丈夫な長靴が欲しいし、そういう生活の役に立つ服装がすべての人に余り差別なく出来るようでありたいと思う。
革鞭を振り振り、万志良を追い立てて去って行くやつこがしらとは逆に、我が家へ向かって豊麻呂は走り出した。
麻の縄にとりすがる長吉、長太の二人と鉄の鎖とを引摺って、ムク犬は、口の裂けるような叫びと唸りとを立てました。
それでまずひと通りの理屈はわかったが、ただ判らないのは、どの人もみんな河へ飛び込むということで、もし頭が変になって自殺するならば、水へはまるには限るまい、なかには麻刈り鎌で自殺する者もありそうなものだが、みんな申し合せたようにその河に呑まれてしまう。
どうするのかと見ていると、こんどはぎぼうしゅのかげへ跼んで、すうと、蒼白い、まるで麻のように晒された手を伸しました。
河原のへりや、丘の陰や、ところどころに、あさも植わっている。
大きな柳行李には麻繩が掛けてある。
痣麻呂というのは本名ではない。
たなばたまつりの祭壇に麻や口紅のこざらといっしょにこのおはぐろ筆を添えて織女にささげたという記憶もある。
町立病院ちやうりつびやうゐんの庭にはの内うち、牛蒡ごばう、蕁草いらぐさ、野麻のあさなどの簇むらがり茂しげつてる邊あたりに、小さゝやかなる別室べつしつの一棟むねがある。
三人はすぐさま腹いっぱい食べ、荷物を分けて腰につけ、麻鞋あさぐつをはき腰刀をたばさみ、それぞれ槍かけからよさそうな朴刀をより取った。
乙麻呂の恩恵に浴されなかつた天平十二年の大赦に、中臣宅守も、同じ数の一人として列ねられてゐる。
綾麻呂文麻呂お父さん、少くとも僕にとっちゃあれは決して「遊びごと」ではないつもりです。
ここにおほやしまひこのみことはまにのたまをうけとり、おうゑんぐんなるたごひことまきやひこにあづけた。
主義としては、何も新らしくはない，歴史から見れば、諾册兩尊が、鶺鴒の飛び來たつてその首尾を搖がすを見て、みとのまぐはひを爲し給ひてから、何人も實行して來たものである。
なるほど、見れば、あさこきを前にして、つむを握つた女房が、ぼうつとして腰掛に坐つたまま、踊つてをるのぢや。
怪塔ロケットと青江機をつないでいる麻綱は、いまや赤いほのおにつつまれて、めらめらと燃えだしました。
ざぶとんも色のさめたメリンスのしみだらけになったのが一枚、鏡台の前に置いてあるほかには、木綿麻の随分古ぼけた夏物が二枚壁際に投出されているばかりである。
薄いくちなし色の麻のタイユウルの胸の襞のようなものは、よく見ると、大胆な葡萄の模様を浮彫のように裏から打ちだしたもので、葡萄の実とも見えるガーネットの首飾と照応して、日本ではたいていの場合みじめな失敗に終るバロック趣味を成功させていた。
幕がかどに張られ、黒と白の石畳みになつたうはしきが店に敷かれ、その上へもうせんが更に敷かれ、屏風が立てられますと、私等は麻のじんべゑ姿がきまり悪くなりまして、はんはゞの袖を胸で合せて、早く湯の湧くやうにして欲しいと女中に頼みました。
人麻呂が不破山をよんだ歌の順路はピッタリします。
お昼すぎ、自分は、細い麻繩で胴を縛られ、それはマントで隠すことを許されましたが、その麻繩の端を若いお巡りが、しっかり握っていて、二人一緒に電車で横浜に向いました。
皆麻のズボンをはき、素足のまま木靴をはいていた。
豊麻呂たちは手をとり合って駆け出した。
だからこそ謹直な継麻呂も、その色香にふと、迷ったのだろうし、前の奉公先の主人もまた、桑手のやわはだに手をつけて夏羽を生ませたのだと思われる。
たむらまろはおうしゅうのあらえびすをたいらげて、ゆるゆるときょうとへがいせんいたしました。
手前、その造麻呂という爺とは、ちょっと知り合っておりました関係上、その娘にも幾度か逢ったことがございますが、文麻呂様が夢中になるのももっともなほど、身分に似合わず、素直で、仲々見所のある娘でございます。
と、なぜかまとうみきが、涙目で美沙ににじり寄った。
翌朝気付いてみると、麻油の草履や靴を正確に片方づつ溝へ投げ棄てて帰つたことが分つた。
人麻呂の長歌などは、殊に其措辞法の上の癖から、結末の五句が、一つの完全な文章になつたのも多いし、なりかけてゐるのも沢山ある。
怪塔にわたしかけた一本の麻綱に、あぶない生命を託してぶらさがっている青江・小浜の二勇士の姿を、もし誰か同胞が見たとすると、彼ははらわたをかきむしられるようなくるしさにおそわれずにはすみますまい。
乙麻呂ほど身分高い人でもなかつた為、注意を惹かなかつた点もあらうが、罪は越前への近流だけにやや軽かつたであらう。
折角のその阿麻仁も、どうもうまくのどを通らなかった。
なお、この巻に、「むしぶすまなごやが下に臥せれども妹としねねばはだし寒しも」という藤原麻呂の歌もあり、覚官的のものだが、皇子の御歌の方が感深いようである。
紙といふ名稱は蔡倫以前も以後も同一ではあるが、實質は相違して、蔡倫以後は、紙といへば、專ら樹皮、麻頭、敝布、古網等を材料として製造した書寫の材料を意味することとなつた。
番頭立会いでその風呂敷を解いてみると、中からは麻袋や小切れにつつんだ南京玉がたくさんあらわれた。
ジョーの服は黒みがかったえんじで、固い男型のあさのカラーをつけ、一、二輪の白いきくがゆいいつの飾りであった。
荷物をつけて行く馬の新しい腹掛け、あかがわの馬具から、首振るたびに動く麻のはえはらいまでが、なんとなくこの街道に活気を添える時だ。
王は早速許されたので、その場でバーユー将軍は、よろひもぬげばかぶともぬいで、かさかさ薄い麻を着た。
天佑か、きせきか、大きな麻袋は、大きくふくらみ、空へ飛翔せんとて暴れ廻る。
甲賀者にあらずして、あれほど甲賀のくノ一を使い、しかもあさうちら四人も打果すほどうでの立つ男、はたして徳川家のいかなる職分のやつか。
防寨の人々は多く、一端をあさくずと粘土とでふさいだ鋳鉄のガス管二本で、二つの小さな銃身をこしらえていた。
麻縄を解かれて、やっと自由になった。
そして飯がすむと、膳をかたづけて、へやの隅から練った麻と、小さな桶を持って来て、麻を紡ぎはじめた。
此頃になつて、仲麻呂の威勢が高まつて来たので、何となく其古い通称は人の口から薄れて、其に替る称へが行はれ出したのである。
秉穗録云、麻績堂は國中の婦人會聚して麻をうみたる所なり云々。
またやまとのとつがわでも、麻を作ることが困難で、藤で織ったあらあらしい布を着ていたと、吉田とうじゅの天明八年の紀行、『はんゆうよろく』には見えている。
なぜってあの油は、背中の上部のうわぎから、ほころびの中のジャケットやすり破れた肌の上まで、そして縛られた麻縄の表側へまでも、ひっこすった様に着いていたからね。
紋服に、下り藤の紋の付いたあさかみしもを着て、さッと血の気の引いた顔にくぼんだ眼をすえ、くちびるを蒼くしているとべおうみのすけである。
そこで一首は、そういうけれども、おまえとこうして寝ずには、どうしても居られないのだ、というので、結句の原文「有勝麻之自」は古来種々の訓のあったのを、橋本博士がかく訓んで学界の定説となったものである。
ジョオのは、栗色の服に、男物のように固い白麻の衿がつき、白い菊を一りん、唯一のアクセサリーとしてつけていた。
麻縄の細引へ輪をこしらえ、それをムク犬の首へ投げかけること、それは近寄って口環をはめることよりも遥かにたやすい仕事でもあり、充分の熟練を持っておりました。
ああ云うものは当世のいろごとごのみのすることで武人の血を引く石ノ上ノ綾麻呂の息子ともあろうものが、あんなものにかぶれるなどと云うことは大体、ていさいがよくないからな。
オーバーの下は草色のロングスカートと生成り麻のシャツの地味な格好だが、その左腰には銀鏡仕上げの細剣の鞘がまばゆく光っている。
老人は石垣の上に懸けた麻利耶マリヤの画像を仰ぎながら、高声に「はれるや」を唱となへてゐる。
といって、彼はピストルをポケットにしまいこむと、太刀川青年に見ならって、麻綱を胴中にぐるぐるとまきつけた。
私の書きましたつたない「新・平家物語」のなかに、阿部の麻鳥あさどりという人と、妻の蓬よもぎという人を晩年まで書いておりますが、「新・平家物語」の一番のラスト・シーンに、吉野雛として書きました一章は、実はその老夫婦がモデルなんです。
麻の袋を手に提げた儘、母の権幕を畏おそれて進みかねる。
昨夜、仙五郎に命じられて妾宅に張り込んだ丑松という若いのは、妾宅に男がやって来てお久麻と酒を飲んでいるらしいのまでは見届けたが、その中にひっそりしたので二人が寝てしまったと思い、自分も番屋へ行って少々の酒を飲み、あげくに夜明けまで睡りこけていた。
若党の縫殿介ぬいのすけひとり召連れて、茶地の麻の小袖に、夏も冬も同じ物かと思えるような野袴のばかまをはき、汗だけは、人いちばい汗性あせしょうらしい顔をした藩老の長岡佐渡であった。
文麻呂、頭を両手で抑えたまま、がっくりとひざまずく。
安麻呂は弱々しく呟いたが、その姿は高倉の判官の射すくめるような眼指まなざしの前では、弥陀みだの慈悲にすべてを委ゆだね切ってひたすら来世を頼んでいる有髪うはつの僧のようにも見えた。
ぜんがもうけられた夕刻になっても暑さはなかなかひかず、睦子は額に麻のハンカチをあてたままさかんにしやべり続ける。
もうこうなっては、麻縄のために、手首がちぎれて落ちようと、太股がひき切られようと、そんなことは問題外だった。
そして、またかべぎわのところには、七つの小さなねどこが、すこしあいだをおいて、じゅんじゅんにならんで、その上には、みんな雪のように白いあさのしきふがしいてありました。
とたんに産婦は正気づき、牛麻呂の口が乳首を強く吸う痛さに耐える。
青麻がNの町で無害で無力な学生であった時に、網場は小太りの身体を精力的にゆさぶって頭の鉢巻にちらり金歯をのぞかせる部厚なあぶらぎった顔を、ひのきのすし台の前に安定させていたのではなかったか。
そして、コロロホルムの麻醉に、手術の痛みも、夢中な自分の詞も、私の苦悶も、私の昏倒も、そしてすべての人達の懸念も焦慮も知らずに過ぎたに違ひないお前を、何となく一番幸福者のやうに感じたのだつた。
かうして対ひあつて居る仲麻呂の顔なり、姿なりが、其まゝあのるさなほとけの俤だと言つて、誰が否まう。
仲間のししようたちと一緒になって、巨勢岩国の強欲ぶり酷薄ぶりに非難の目を向けてきたのを、豊麻呂は内心、はじた。
俘虜たちでは、一つ担げる者さえ殆どいない、七十キロもある黒パンの粉の入った麻袋を、両手に一つずつ把んで、ひょいと持ち上げて、平気な顔で運んだ。
後日、さっそく私も西尾市の久麻久神社まで行ってみた。
飛鳥時代のとり仏師、奈良時代の国中公麻呂と同様に、平安時代の大仏師であり仏像制作工房の経営者的な側面をもっていた定朝の拠点、「七条仏所」はその後も弟子たちによって受け継がれた。
この鬼判官と世人から恐れられている高倉の宗康は、検非違使庁のじようで、安麻呂とは幼い頃からの仲良しである。
きょうのJ・Rは、しぶいあさのスーツを着ていた。
人麻呂が天武持統の皇子たちの舍人であつた証拠として挙げられてゐる三四種の歌などは、実は舍人等の合唱すべき挽歌として、人麻呂が自身の内にない空想から作り上げたものである。
麻素子は「私、文さんに謝りたいの」と言った。
松茸の籠は琉球の畳表につつんで、その上を紺の染麻で厳重にくくり、それに封印がしてあります。
星影冴子ショウにはあいだに奇術がはさまれることになっていて麻の緒や鉄の鎖、それからガラスの漏斗などは、その奇術につかわれる小道具なのである。
だが、人麻呂は、たとひ其が、実感に充ちた体験の具現せられたものであつた場合にも、底の気分は、語の悲しさに沈まないで、ゆつたりとしてゐる。
そのうえ、ついいましがた、肌着をぬいでやってしまったばかりなのに、女の子は、いつのまにか新しい肌着をきていて、しかもそれは、この上なくしなやかなあさの肌着でありました。
力仕事には向きっこないひ弱な、それだけに親思いだった息子の微笑が、胸さきを絞りあげるような苦しさで豊麻呂のまなうらに明滅した。
綿麻呂の頃から五六十年後の陽成天皇の元慶年間には、出羽方面において、今の秋田県地方の蝦夷が国司の悪政を恨んで暴動を起し、国司も如何ともする事の出来ない程の大騒動となりました。
まるで無表情に、当然のことをしたまでだというような顔で見おろしていた黄司は、それでもすぐ手袋をはめたままの手で、もう一本の麻縄を取り出すと、そこに屈みこんで晧吉の両手と両足を合せ、藍ちゃんとそっくり同じように縛りあげた。
麻袋のわりあてがあり、その横糸をはしからほぐして、何本かより合せて、縫糸にするのだ。
乞食というものは天下の遊民であって、天下大いに治まる時は、三日でもって人生の味をなめつくしてしまって、天下が麻の如く乱れようとも、現状以下に落つるの憂いのないしろものである。
この年の七月六日に、遣唐大使藤原かどの麻呂の一行が、肥前國松浦郡たのうらから唐へ渡ることとなつた。
彼女はあごで差し招くと、供の侍は麻のしでをかけたさかきの枝を白木の三宝に乗せて、うやうやしく捧げ出して来た。
人麻呂後期と、其以後の宮廷詩人の作物は、作者が次第に明らかになると共に、個性も段々明らかになり、芸術動機から出発した作物も見えて来る。
ただそのこれを賞讃せんとするの余りに、道鏡の皇胤たることにまで耳を蔽い、皇統の危機が清麻呂によってのみ救われたと言わんとするものがあるならば、それはかえって我が皇室の尊厳を傷つくるものではあるまいか。
造り酒屋でかすを絞るのに使う真っ黒な麻の袋だ。
ガルーダはさういつて、大きな麻のロープをとりあげました。
黙つて這入つてきてきよとんと麻油を視凝めてゐたが、今度は余所見を繕ひまるで何処かへ行つてしまふやうな風をし乍らふらふら近づいてきて、麻油の頸を手探りし、やうやつと襟を握つて絞めはじめた。
絹にも木綿にも麻にも染めました。
千代の弟の地伯がここに住んでいるのは、まだ話が分るが、地伯の細君比良の一族、父の和具シロタリ、比良の弟の須曾麻呂、妹、ウレの父と子三人がそっくり住みついているのである。
柵はその支えだけど、竹と麻紐で大丈夫かな、朽ちてしまわないかな、とシロートは思うが、大丈夫なのだ。
近頃は二人で出かけると、方々の新聞社なぞで跡をつけられるんで、自然足も遠くなつたが、十年前までは、本因坊がメリンスの腰巻き、私が麻の股引をはいて、随分弥次喜多旅行に出かけたものだ。
麻素子が龍之介に心中を迫られていると聞くと、帝国ホテルへ出かけて「心中をとどまるよう」説得したのだった。
人麻呂の恋愛詩にも、誇張がある。
ミスル国産のあさで織られたハンカチはすでに重くぬれている。
たちまち、麻縄を足して、彼の体を、二丈も空の梢へ引き揚げ、わらにんぎょうのように縛りつけて降りて来た。
白いフランネルの上着にたいそうしなやかなあさの服を重ね、白いきぬでふちを取って、美しい白のぬいはくをしたカシミアの外とうを着ていました。
ながのいみきおきまろが詔にこたえ奉った歌であるが、持統天皇か文武天皇か難波宮に行幸せられた時の作であろう。
殊に人麻呂が某皇子を悼んだ歌だとか、人麻呂が某を悼んで其近親某に寄せた歌など言ふのは、作者と作物の対象人物とが知れてゐるばかりである時、宮廷詩人としての代作事務と言ふ事を考へに入れないでかゝつたからである。
私はあたり一面に算を乱して横たわる片麻岩の大塊、其一にからだをもたせたまま、眼はいつしか三千米の天空に今年のこの夏の唯一日であるかの如くに今日をほこっている高根の花をおうて、その純なる姿にうっとりと見入った。
また、その日、返り忠してきたばかりの散所ノ太夫義辰とその子石川豊麻呂も、手勢をつれて追撃に加わっていた。
しかるに普通に歴史の説いているところでは、蝦夷人の存在は殆ど奥羽地方にのみ限られ、時代も平安朝頃まで、それも主として田村麻呂や綿麻呂の征伐が最後になっているのであります。
また蒲生がもう郡の川合かわいという村では、昔この地の領主河井右近太夫うこんだゆうという人が、伊勢の楠原くすはらという所で戦いくさをして、麻畠の中で討たれたからという理由で、もとは村中で麻だけは作らなかったということです。
お小夜は小女に、麻の座布団をとらしてすゝめた。
秀忠は、侍臣を呼んで、大きな麻袋を持参させると、その中へ長四郎を突き込み、口を閉じ、柱へ吊した。
伸子は、麻の小夜着こよぎをかけた胸をたたいた。
豹のような水夫は、肯うなずいて、僕等の麻縄を解きはじめた。
青麻権現の奇跡と同じころに、同じ仙台領のかくだからしろいしの辺にかけて、村々の旧家にきぐうしてあるいたしろいし翁という異人があった。
部屋に陰鬱な乱雑がねくたれてゐて悪どい空気がじつとり湧いてゐる中だのに、麻油は悠々と煙草をつけ、厚ぼつたい空気の澱みへ耳朶を押しつけるやうにしてうつらうつらと頬杖を突いてゐるのだが、まるで蒼空の下の壮快を味ふてゐる快適な姿であつた。
行儀正しくあとにつゞいている粗麻の喪主と、泣き女はくたびれると、あくびをして変に笑った。
「麻ごろも着ればなつかしきの国のいもせの山に麻まくわぎも」という古歌のあるのを見ると、山を焼いて麻のたねをまく日から、もとは女が参与していたのである。
私の云ふ束縛とは若樹を縛る麻縄の如きものであつて、かのまさに倒れんとする老樹を辛うじて支ふる鉄のたがの如きものではないのである。
彼の嫡子、石川豊麻呂についてであった。
十数年も前には、この電車の窓外には、麻畑が随所に見られ、夏の宵の日光、鬼怒川行などには、麻の香が窓をかすめたものですと、徳泉閣主人、旧事を述懐する。
安麻呂はくらの上で身を引き締めた。
神名式阿波國に、波爾移麻比彌神社とも見えたり。
土器はもちろんアイヌ式のもので、石器は多くは奥羽地方の普通品だが、ただ一つ、糸ナデと称する麻の皮剥きに似た石器は珍らしかった。
神田大明神へ願をたてて夫の安泰を祈ったこと、女学校時代の友人平松麻素子に頼んで疑似恋人としたのは、龍之介を他の恋人からひき離すための手だてであった。
破損箇所を知ると、船頭は漁夫を指揮し、マニラトワイン、南京麻等の新網を入れ替えてゆく。
仲麻呂は今年、五十を出ている。
だから末期の家持等になると、昔を憧れる心から、人麻呂の筆法をなぞつても、勿論古風な荘重味は、かけても見出されない。
で、志麻を犯そうと襲ってくる奴は、ことごとく小野派一刀流の名にかけてわしが斬る、といいたいが、事実としてわしが日夜、一刻の休みもなく志麻を見張っておるわけにもゆくまい。
仲麻呂は今年、五十を出てゐる。
それでご上人様におかれましては、博多の地に滞在しておられましても、福岡ご城下の高橋屋正助という、侠商の別荘にひそんだり、とじょうおうという有名な俳人の、五たんまという地のあんしつへかくれたりして、所在をくらましておられました。
一月だというのに、薄い麻の懺悔服一枚で、冷たい石畳の上にじかにすわりこみ、火もなく、ななめに開いた風窓からは北風が吹きこんでくるばかりで、日の光など射すこともないこの暗い穴ぐらにいながら、女はいっこうに苦しんでいないようだった。
万葉集でも、万葉全盛時代と言ふべき、花の時代、天平十一年、万葉では十年であつたと思ひますが、十一年三月頃のことだつたと思ひますが、万葉作家としても残る石上乙麻呂が、土佐国に流されます。
が、祖母はいつもと違って、お栄の泣くのにも頓着せず、その麻利耶観音の御宮の前に坐りながら、うやうやしく額に十字を切って、何かお栄にわからないごきとうをあげ始めたそうです。
目の前の神父のおかしさもさる事ながら、こんなうさんくさい人間と知り合いだった『記憶を失う前の』上条当麻に対するいわかんの方が強い。
世間でよくたとえに用いまするところの、蛇、縄、麻の三つでございますが、麻が形を変えますと縄になりますが、本来、麻も、縄も、同じものなのでございます。
翌日別れると、別れぎはにも次の日を約束したのだが、併し麻油は尚も早速用箋をとりあげて前と大同小異の手紙を書き、にやにやしながら投函に行つた。
麻油は失心したやうに目を閉ぢて動かない伊豆の姿を見下して、暫くの間ぢつと息を窺つてゐたが、やがて真白い肉付のいい二本の腕を忍ばすやうに静かに延すと、伊豆の頸を抑へて力強く絞めつけた。
人麻呂も既に、其おもかげを見せて居るが、奈良朝に入ると、いよいよ著しく現れ出して、旅人・憶良の時代になると、とにもかくにも純然たる芸術動機から創作を試みる様になつた。
古来 かきのもとのひとまろと並び称せられてきたまんよう歌人だが、現在の目で見ると、赤人はせんさいなすぐれた歌を作ったが、人麻呂のような幽暗な世界をかかえこんでいる歌人のもつ大きさはなかった。
女にしても見まほしいあぎとからよこびんへかけて、心持ち青々と苦味走ったところなぞ、のしめ、あさがみしもを着せたなら天晴れ何万石の若殿様にも見えるであろう。
おみのおおきみが伊勢のいらごに流された時、時の人が、「うちそををみのおほきみあまなれや伊良虞が島のたまも刈ります」といって悲しんだ。
人形の背中の傷は、ひとつは肩胛骨をズブリとつらぬき、ひとつは肩先と背骨のわき、もう一ヵ所は左の肩胛骨のま下、麻袋の心臓部をえぐっていた。
よだれにぬれた唇を、世にもうれしげにニヤリとゆがめて、病室の方角へ牛麻呂はのしのし去ってゆく。
妙香尼とお麻はそれだけで屈服した。
衝撃が《しょうげき》、まひしたからだに意識だけを呼び覚ました。
レビ人の粗末な麻の僧服のように、色褪せていたんだ法服が、高位聖職者服や鈴で縁取りしたエボデではさぞや困るだろうと思える人のひざまずいている姿を包みこむように垂れていた。
小さな、ごつごつした、むくむく動く塊りが、当時のパリ司教、ギヨーム・シャルチエどのの頭文字を印刷した麻袋の中に閉じこめられて、顔だけ外に突き出しているのだ。
かく言ひ争へる内左千夫はなほ自説を主張して必ずその肥えたる由を言へるに対して、節は人麻呂は痩せたる人に相違なけれどもその骨格に至りては強くたくましき人ならむと思ふなりといふ。
昨年の秋この屋形で忍び逢った貴公子が、その後蔵人の少将で、左大臣家で安麻呂と呼ばれる若殿だと侍女の辨から聞かされ、しかもその人が病の床にあると分っても、姫に何をすることが出来ただろうか。
頭髪も頬髭顎髯も麻のように真白な老人だ。
しかもその仕事が、東京監獄ではごく楽で綺麗な経木あみであったのが、南京麻の堅いのをゴシゴシもんで柔らかくして、それで下駄の緒の心をなうのであった。
押し合いへし合いしながら人ごみを縫って歩くのも、いずものとよまろにはたのしかった。
風評は豊麻呂も耳にしていた。
この小舟には、支那の戎克と同樣に蓆の帆や、極く稀に麻の帆がついてゐて、そのうへに艫部が開け放しになつてゐるので、海岸だけしか走れない。
むかし、まだ安麻呂の世話になる前に、老母と二人で寝起きしていた小家が、見るかげもなく荒れはてはしたものの、井出川の川岸にまだ、朽ち倒れずに残っている。
田代君はあらゆる蒐集家に共通な矜誇ほこりの微笑を浮べながら、卓子テーブルの上の麻利耶観音と私の顔とを見比べて、もう一度こう繰返した。
朽色くちいろの麻の衣服に、黒絽くろろの十徳じっとくを、これも脱いで、矢張飛ばぬ様に瓢箪ひょうたんを重石おもしに据えていた。
と、麻香は微笑ほほえんで、娘を見た。
筋の通った主張だったにもかかわらず、父の歿後、家督を継いで大宅家の当主となった可是麻呂は承服せず、要路の役人に賄賂をばらまいて、勝訴の判決をかちとってしまった。
そして錨のさきに、こっちの麻綱をひっかけろ！
講義しているのは、ちょうど、校長の夕桐麻香だった。
餅売りの手に、夏雄は麻袋をにぎらせて言った。
文麻呂僕の名はなよたけが呼んでいる！
事はおんみつりに運ばれ、継麻呂がみずから付き添って娘を届けた。
だが、道ばたのマリア像の足もとにある鉄かごの中で、油をしみこませた麻くずが燃えていたので、グランゴワールは、ジプシー娘がふたりの男につかまえられて、ばたばたもがいているのを見てとることができた。
かすかな物音にも豊麻呂は跳ね起きたが、烈風の吹きまくるある夜、ついに待ちわびていた声を彼の聴覚はとらえた。
だから法の規則に従えば夏羽も冬人も、高梨家の息女、そくなんに成り上ることは不可能なのだが、継麻呂は惜しげもなく財を使い、関係要路に手を回しなどして戸籍を買い取り、二人につながる母方の血を、きれいに切り離してやったのであった。
やはり、自分のように、紺のヘルの制服を着て、がいとうを巻いて左の肩からかけて、麻のゲエトルをはいて、腰に弁当のつつみやら水筒やらをぶらさげている。
すそがめくれ、麻のかたい下着の奥のものがみえた。
朝霧がおだやかな入江の海の上をはい廻りそれは次第に眼の下になり、海峡をへだてた向いの島が広く視野の中にはいって来ると、今捨てて来た女のいる部落が、寂し気に屋根をよせ合い、青麻の位置が高まるにつれて、ますます部落はこぢんまりとより固まってしまう。
彼は、ロープでぐるぐる巻にされ、甲板に転がっている僕等に気がつくと、また、険しい眼付で、ピストルの銃口を向けた。
われらこの美しき世界の中にパンをはみ羊毛とあさと木綿とを着、セルリイとターニップとを食み又ぶたとさけとをたべる。
あらい麻のはかまの下に、やわらかくあたたかい肉体が感ぜられた。
麻紐を持ったまま、ころげるように階段を下りる。
登り一里というさわどとうげまで行くと、ようはいじょがその上にあって、まりしてんから奥の院までの御嶽全山が遠く高くかたちをあらわしていた。
人麻呂の作物に静かで細かい心境のみが見えるのは、人麻呂が時流を遥かに抜け出て、奈良末期の家持の短歌に現れた心境に接続してゐる処である。
大部分は赤く染めた羊毛で、それに青い木綿、ごくわずかの黄色く染めたジュート麻の繊維が混っていた。
文麻呂は、魔につかれたように、天空のかなたを打ち眺める。
或いはまた「たくぶすましらぎの国」などとも謂って、白いというまくらことばにこのタクのふすまを用いていたのを見ると、是はおそらくは染めずに着たもので、今日謂うところのきあさなどと同じく、繊維の性質がもと染物とするには適しなかったものと思われる。
直立して、乗馬靴の二つの踵をきつくうち合わせチャリンと拍車を鳴らし、笑いをふくんで白い麻の女もちハンカチーフを伸子にさし出した。
フランスは最も平然と自ら腰にあさなわをまとう。
白い木綿や麻のルバシカを着たソヴェトのプロレタリアートに支那人もコーカサス人もグルジヤ人も混って、愉快に大衆遊戯などやってる光景は、実に世界に二つとない見ものだ。
道の右側は並んだ人家の下の低い崖で、左側は勾配の緩い畑地であったが、其処には熟した麦がありもろこしがあり、麻があり柿の木があった。
娘は、べにあさのはだじゅばんの袖なしで、ほんのてぬぐいで包んだようすに、雪のような胸をふっくりさして、浴衣の肌を脱いで、袖をひのしごきに挟んでいました。
そのうしろに、白麻の服を着て、カンカン帽やパナマの帽子をかぶり、とうのステッキをつき、夏目漱石の出来損いのような口ひげを生やして威張っている父の姿が浮かんでくるのである。
紺ぽい麻のひとえを着て、とうじゅすの細い帯をキチンとしめている盲目のお婆さんは、坊主頭でもいきな顔立ちだった。
怪塔ロケットの金属壁が、とろとろとけているくらいですから、そのあたりの温度はたいへんあつくなって、やがて麻綱がぷすぷすとくすぶりだしたのです。
佐七も会葬者のなかにまじってお経をきいていたが、辰に注意されて、ふと本堂のなかをみると、忠助というのはでっぷりとふとった男で、あさがみしもに威儀をただして、ゆったりかまえたところは、あっぱれおおだなのだんなといってもはずかしからぬかんろくだった。
もちろん足拵えは長旅に耐えうる八ツ乳の麻沓だった。
いきなりへきれきにでもあったように豊麻呂はいすくんだ。
麻見は神経のこまやかな、やさしい娘です。
此頃になつて、仲麻呂の威勢が高まつて来たので、何となく其古い通称は、人の口から薄れて、其に替る称へが、行はれ出した様だつた。
そこには、ところどころにシミのついた白い麻の背広を着た小男が、写真を片手に受話器を握りしめ、おがみ込むようにひたすら恐縮していた。
それで同じひとつかみの麻のおでも、細くさけば糸が長く、したがって長い布が織れるが、へたにあらあらしく太く取ってしまうと、じの厚い布はできてもすんしゃくは足りなくなるのである。
書置きの布を握りしめて宮麻呂は背戸へとび出した。
待ち構えていた晧吉は、いそいそとして麻縄を取り出すと、床に膝をついて、あらかじめ命じられたとおりらしい奇妙な縛り方で、藍ちゃんの体をくくりにかかった。
麻のロープで吊られた少女は、一部スポーツ紙などでは「あやつり人形」と書きたてられ、扇情的なイラストが添えられることもあった。
「プータローが麻なんか着るかよ」と、男は言った。
ターはイーブの世迷い言より気がかりだというように顔を上げ、光の加減で一層くっきりと見える樹液の霧を見つめ、麻のジャケットの肩を払う。
ところで、『延喜式』にははっきり久麻久神社二座と書いてあるわけで、「能束」郷と書いている写本はあきらかに誤写だと思います。
麻素子は小柄な躯をすくめて白蓮の後ろに隠れた。
この上品な顔だったら、マーボーどうふのレシピを淡々と読み上げたって、女どもは、とろとろになるはずだ。
たった一本しかない一輪車の車軸は、巨大なマアタイの重みを一身に引き受けて苦るしげに咽びうめいた。
つまり朝鮮の東海、日本海ルートで信濃へ入ったのがその源流ではなかったか、というわけであったが、しかしそれに対して上田正昭氏は、三河の南方、矢作川河口近くの西尾市に久麻久神社があることをあげて、太平洋岸ルートからの渡来を主張した。
また、阿部麻鳥は「讃岐志」に載っている僧の蓮誉の事蹟をとって、蓮誉の前身をモデルとしたものである。
人麻呂自身のせり上げた抒情詩も、黒人だけの観照態度が据ゑられなかつたのも無理はない。
そこで蔡倫が色々と工夫して、遂に樹皮・麻屑・ふるぎれなどを原料として、今日の所謂紙を造つた。
安麻呂がそう言いながら、うつろな瞳ひとみを遠くの方にさ迷わせるのを、判官は半ば憐むように、半ば蔑さげすむように眺めていたが、ずばりと言ってのけた。
と、麻香は言った。
と、麻香が言った。
四足を床に縛られた大きな白猿が、敵と見て起きあがろうとしたが、練絹の中に麻縄があるので、引切る事ができないで、眼を電光のように怒らして悶掻もがいた。
よろりと立って、万志良は豊麻呂の手をにぎりしめた。
清原ノ秀臣は文麻呂の後に従って、何やらそわそわと、ひどく落着きがない。
白麻のロープが身震いし、ビーンと鳴っている。
探すものは犯人大江と盗品の札束入り麻袋です。
その伊豆がとある白昼麻油の家へ上り込んできて、懐手をして無表情な顔付で突立つてゐたが急に手を抜き出して其れをふらふら振り乍ら麻油にねちねちと抱きついて来たので、何をするかと思ふてゐると、先づ麻油の頸から胸のあたりへ手をやりもそもそ手探りしてのち、漸く其の襟を握つて首を絞めはじめたのである。
上等のオランダ麻でこしらえた、いい襟であった。
新子も、草履を買ったり、好みの帯止めを買ったり、ドロンウォークの麻のハンカチーフを、半ダース買ったり、実用というのではない、形のピチリとしたたびを買ってみたり、そうした消費は、女性にとっては不思議な魅力を持った快楽である。
この乙麻呂が土佐国に流されたと言ひましても、すぐさま都に召し還されて役に就いてゐるのですから、実は大したことゝも思はれませんけれども、併しそれでも、続日本紀にはつきりと書いてある。
雪が尽きて急な岩の梯子を二十間許り登ると、渓が左右に分れて、片麻岩の大塊が鋸の歯のような鋭いけいかくをいら立たせて押重っている下に、小砂利を敷き詰めた平があって、泡の浮いた薄汚い水が溜っている。
馭者は力強く麻綱を動かしてゐる。
それから麻婆豆腐が食べられんようになってしもうたよ。
しかるに、かごめ、あさのは、うろこなどの模様は、三角形によって成立するために「いき」からは遠ざかって行く。
其が、代作の時代から真の抒情詩を産み出した天才歌人人麻呂を、一時に飛躍させる原動力になつた。
階下では宇礼が、階上では志呂足、須曾麻呂、比良の三名が、それぞれ捕えられていたのである。
喪服をつけるというようなことを思いつきもしなかった伸子は、相かわらず白麻のブラウスにジャンパア・スカートのなりで、素子の腕につかまりながら、ほとんど一日じゅう戸外で暮した。
そしてあっという間もなく、青江機と怪塔ロケットをつなぐ麻綱に、ひらりととびつきました。
麻のひもが十文字にかけてある。
相客は私達の警護のMPが四人、佐官級らしい麻の背広を着た紳士が一人、休暇にでも帰るらしい、ブルーのセーラー服を着た英国の水兵が二人で、水兵達は、衣服袋から毛布を出して引っかぶった。
おなじ天皇が、日本武尊らの母イナミオホイラツメのもとに行かれた際、大郎女は逃げて逃げて、加古川の川口のイナミツマという島に上られた。
大師が我が遣唐大使藤原葛野麻呂の一行に加つて、長安に到着された當初は、その一行と共に、支那政府から指定された宣陽坊の官宅に宿泊された。
しかも、あとでみる高句麗の前部綱麻呂だった安坂氏の安坂将軍塚古墳群の第一、二号墳は、古墳時代中期のものなのである。
一人は、高級な仕立てのサックスブルーのスーツに麻のシャツを着け、涼しげなタイをウインザーノットで結んでいる。
めのとが安麻呂のかたわらから愛想のよい口を利いた。
それでも朝霞は世をはかなむこともせず、しゅっせけんの欲もださず、いつかまた葛木や光麻呂に逢える日のあることを信じて、花世と泰文の遠縁にあたるしらめというにょうぼうを相手に、しとみもあげずに、一日中、写経ばかりしていた。
但し花崗岩や片麻岩質の、石が硬くとも分解しやすい山は、岩石大崩壊のために遠望すると白くなって雪とまぎらわしいが、久しく空気にさらされているので、雪に比べると晶明な光輝が乏しいので、あまり遠からぬ距離からは、容易に区別される。
だざいのしようにに任ぜられて、つい先ごろまで大宰府に勤務していたたかなしのつぐまろという者の、多慈女は正妻である。
やわらかなあさのまくらがほおにあたっている。
麻と絹を半々に混ぜて丹念にない、結び目をつけたこの綱は、非常に細く、しかもしなやかさは充分だった。
白地の麻単衣をお送りいたします。
その顏を見るつもりで、大骨折で身體をねぢ曲げると、最初に眼に映つたのは、船の中の曲者ではなくて、自分の足の下、同じ麻繩に縛られて、ちうにブラ下がつて居る、伜新太郎とお靜の淺ましい姿です。
ただ一つの方法は、まはいとうを飲んで、仮死せるごとく、昏々と意識も知覚もなくしておいてから、脳袋をきりひらき、ふうぜんの病根を切り除くのでござります。
マーボー豆腐を作るかのうせいがある。
ともかく死んじまったから仕方ないよ、アム・ホーフ広場のガス灯の下まで引きずっていき、だれかが手廻しよく梯子持ってきたから、麻縄をラトゥールの首にまいて、とむらい代りに街灯にぶらさげたというわけだ。
安麻呂と乳母が同時に尋ねた。
片方の目で森を、もういっぽうの目で台地をというぐあいに、あたりをくまなくながめながら、彼はかたわらに、ということは物見やぐらの天窓になっている穴の中に、火薬びんとさんだんがいっぱいはいっている麻ぶくろと古新聞を置くと、その古新聞をやぶって、薬包を作った。
色は黒くまなこはきらきらとして、肩には麻かと思わるる古きあさぎいろのふろしきにて小さき包を負いたり。
一つかみほどな、金銀宝石の入った麻袋だ。
光秀が病床から仰ぐと、お槙はかんねんぶつの尼がかぶるような白麻のほうろくずきんをかぶっている。
硫化天然ゴム製の潜水服は、外側と内側がめんあやおりのらしゃ層になっていて、麻とも、なめし革ともつかない感触だった。
よくは分らないが、二十坪足らずの空地に、円や四角の花床が作られ、菊や、紫蘭、どくだみ、麻、向日葵のようなものが、余り手を入れられずに生えている一隅なのである。
人麻呂の作とせられて居ないもので、人麻呂に代作を依頼した人、又は其を謡うた人々の作物の様に思ひ做されて来り、前書きも其人々の作として出されたものも沢山ある。
見返りは、たっぷり恵まれるはずだと可是麻呂は踏んだのだ。
茨城県では、やくびよう除けににんにくをやつでの葉で包み、あさひもで縛ったものを玄関に下げるし、島根県おきでは、にんにくを縄に通して戸口に吊し、外から入る者は、にんにくを手に取って嗅いでから入ると病気にならぬと言い伝えております。
たゞちに清麻呂に因果をふくめ、神教偽作のカラクリ全部を一身に負ふ手筈をきめる。
すぐ弓麻呂は立って来た。
ですからそのときすでにハルミはさるぐつわをかまされ、麻の緒かなんかでがんじがらめに縛りあげられていたんでしょう。
それはかき色の麻の羽織である。
伝さんとおなじの、黒い、麻の着物の尻しりはしょりをおろして、手ぬぐいで、麻裏草履を穿はいて来た足前つまさきをはたいて、上って来て、キチンとお辞儀をした。
はッと心付くと、麻あさの法衣ころもの袖そでをかさねて、出家しゅっけが一人、裾短すそみじかに藁草履わらぞうりを穿はきしめて間近まぢかに来ていた。
どなり散らして安麻呂は帰って行った。
痣麻呂あざまろ老人をせきたてて魚を掬いにかかった。
が、そこは散所ノ太夫義辰の領下なので、正季から、義辰の一子豊麻呂に事を打ち明け、その結果二人で、藤井寺をたずねて行ったところ、すでに卯木夫婦はその前夜、堂守の妙達にもだまって、どこへか、姿を消してしまった後だったのだ。
石川麻呂のすぐの弟・ひむがは、兄をおとし入れた報いで中央を追はれるし、次の弟・むらじは平々凡々、ただ温厚なだけの人柄を見こまれて、鎌足の下にしばらく大臣をつとめ大紫冠をいただいたが、これも三年ほど前にぽつくり死んでしまつた。
というのは馬の口取りのとねりも、ことねりわらべも、二人ともまだ気を喪ったままかがみ込むように地面に倒れていて、安麻呂がその名を呼びながら、ようよう手探りで探し当てて、正気に戻らせたからである。
長者のくせに、けちでしまつやの安麻呂は、妾の鶴女をもただ遊ばせておくことをせず、蚕を飼わせ、絹糸をつむがせていた。
さつぱりした白麻の詰襟服を着て、この職業特有の猫背で、痩せて、淺ぐろい顏である。
人麻呂のには、悲しみよりは、地物の上に、慰安詞をかけてゐる様な処が見えるのは、滋賀の旧都の精霊の心をなだめると言ふ応用的の動機が窺はれる。
青い麻畠の間の小道もめづらしく、樂しかつた。
白地の着物、白麻の肌襦袢なども、土曜早朝送りました。
監視の一人が荷馬車の上にのると、鎖と、徒刑囚に護送中はめるくびわと、麻ズボンの束とが、仲間の方に、投げおろされた。
大師は橘はやなりと共に、藤原葛野麻呂の第一船に便乘いたし、天台の傳教大師は、判官菅原きよともの第二船に便乘いたした。
安麻呂は暫く黙っていた。
生まれ落ちるから奴隷として飼われ、牛馬以下にしか見られない日常の中だけに、こんな無知な、野育ちな男でも、人の温かみにうえているのかと思うと、ふっと豊麻呂は哀れになった。
正成、正季について千早の内にいた石川豊麻呂の父、散所ノ太夫義辰の手勢だった。
立花良介をべッドに磔にした、あの麻の緒も鉄の鎖も、それから口へつっこんであったガラスの漏斗も、全部星影冴子ショウ所属の小道具であった。
僕は、麻袋からつまみ出された。
頭には、ござ《・・》の両はしを巻いただけの簡素なかいほうぎょうじゃがさをいただき、首には百八個の鉄玉を結びつけたおおじゅずをかけ垂らし、麻のてっこうきゃはんで身をかため、帯には犬よけのおおわきざしをさしている。
安麻呂が蔵人の少将として雲上人の間に好色の噂が高いのに較べれば、高倉の判官は無骨者ながら、職務に対して忠実すぎるほど忠実だというので、都の下々の者にまであまねく知られていた。
そうろうと広間のひへ、弓麻呂はもどって行った。
外出する時は、上衣の胸ポケットから絹麻のハンカチを覗かせ、籐のステッキを携えた。
むしろひとまろ以来の短歌であり、ばせを以来の俳句である。
脊の高い中婆さんで、縞のはいった空色の麻服にすっぽり身をくるみ、おなじく縞入りの麻のプラトークを頭にかぶって、親切そうな顔をしています。
四つに畳んでしまった後に、けたは桁、さんは桟で取り外して、それを一まとめにして、懐中から麻の袋を取り出して、それで包んで背中へ無雑作に投げかけました。
その側で長谷川は、色あせた麻服の自分を、供の男めいて顧みられ、上衣をぬいでやけにシャツの襟をひろげた。
麻の実、萱の実、青昆布などのあしらいに、ツイ騙されて南京米をも知らずに頬張るが、以前はそんなけちなのはなかったものだ、はばかんながら今でも千住の鈴木まで買いにゆくなら、ころもにしてある油揚も別製なれば、種物も米も吟味に吟味してある。
怪塔の胴をむすんである麻綱は、炎々ともえさかっており、しかもその麻綱には、わが二人の勇士がぶらさがって、おも味はたいへんふえています。
青江機があとにひっぱる錨づきの麻綱が、怪塔ロケットのまわりを環のようにとりまくと、小浜兵曹長は、錨のさきに、こっちの麻綱をひっかけろと命令したのです。
彼は左衛門町の二階にいてこれらの旧作を思い出し、もはや雪道かと思われる木曾の方のふるい街道を想像し、そこを往来する旅人を想像し、かわのむなび、麻のはえはらい、紋のついた腹掛けから、たてがみ、しっぽまで雪にぬれて行く荷馬の姿を想像した。
豊麻呂には薬剤の知識が多少ある。
そういうこともあってか、私がその神像をみてすぐ思いだしたのは、能登の中島町にあるくまかぶとあらかしひこ神社の「朝鮮風の珍しい神像、いかにもコマ〈高麗＝高句麗〉の神にふさわしい」というそれだった。
麻の混ざった薄手の綿生地で、濃い紫色のそのジャケットは、首のところに DOMON のタグがついていた。
窓の鎧戸にカナキンだか麻だかえたいのしれないきたないカーテンがさがり、天井にはひびが入っているまずしげな部屋で、装飾といえば棚においた小さなシェクスピアの石膏像だけで、机の上にカルルス泉の瓶と安物のビスケットの鑵がのっていた。
天下は麻の如く乱れて四隣みな強敵だ。
コワリョーフはつかつかと進み寄って、胸衣の、バチスト麻のカラーを摘み出して形をととのえ、時計につけていたいんぎょうを直すと、あたりへ微笑をふりまきながら、そのなよなよしい娘の方へじっと注意を凝らした。
たつの下刻に親戚山本平作、桜井須磨右衛門があさがみしもで附き添って、御用部屋に出た。
その結果、去年の秋には、今までのでみずもそこだけは防ぎ止め、冬には土を耕し、春にはなわしろにたねをまき水を引き、この初夏には、わずかながら新田に青々と稲もそよぎ、麻も麦も一尺の余も伸びていた。
前の晩ユキは、一帳羅の絹麻をトランクから取出し、襦袢の襟もかけかへ、きちんと疊んで部屋の隅に置き、帶や足袋もいつしよにその上にのせて支度を揃へた。
黄土にふくらんだ、麻袋は、工場の前へ、はこばれる。
校長はやせた白い狐ですずしそうなあさのつめえりでした。
朝鮮簾のそばに朱塗りの大きい食卓があつて、水色麻の座蒲團が二ツ、食卓の兩側へ凉しげにならべてある。
その窓には非常に綿密なドローン・ウォークを施した、高価なものらしい白麻のカーテンが懸かって、一面にまぶしいハレーションを放射している。
万感のうちに、彼は肌着をつけ、上着、あさかみしもまで、すべてをまとい、同時に、何か心がすわったような重厚感を自分の肚に覚えた。
麻屋弥右衛門の家に宿す。
喪主らしい男は、一人だけ粗麻の喪帽をかむり、泣き女はわんわんほえながらあとにつゞいていた。
黒い髪をむすんでうしろに垂れて、あさぎ無地に大小のともえを染め出した麻の筒袖に、かわらけ色の短いきりばかまをはいていた。
失神と覚醒のくり返しの中で小奈伎は牛麻呂の意のままにほんろうされ、しまいにはかぼそいすすり泣きを切れ切れに洩らすだけになった。
父としていちばん疚やましい点を衝つかれ、継麻呂は逆上した。
綾麻呂まるで天女のような女ひとだった。
麻袋あさぶくろを被かぶったままの白井に抱だきつき、ヒステリックに泣なきわめく。
玉藻が榊の枝をひたいにかざして、左に右に三度振ると、白い麻はすすきのように乱れて、黄金こがねの釵子さいしをはらはらと撲うった。
麻油は又一頻り哄笑して、もう文句も言へずに麻油の腕の中でふんふん頷いてばかりゐる痴川を一層強く抱きしめ、優しく頬ずりして、汚い泪を拭いてやつた。
強姦ごうかんしたあと、首を麻紐あさひもで絞めている。
そのあさがらからはかいろばいが作られます。
伊豆は手足をじたばたさせて口中から白い泡を吹いてゐたが、麻油が手を離してからも暫くあつぷあつぷしてゐて、おもむろに四這ひになると、部屋の中央へ白いへどを吐き下した。
ちりめんの揃いの浴衣の八ツ口からひにむき出された小さい肘に麻だすきへ釣り下げたおもちゃの鈴が当って鳴った。
清麻呂の語気は刃物となつて道鏡を斬り、怒りと憎しみと正義によつて、高ぶり、狂つてゐるではないか。
みごとなしゅんめで、耳そげ立ち、眼底に光彩あり、うわくびが長く、びわまたに張りがあり、四足は、ばそうでいう麻を立てたようにすらりとしている。
といつて百万マルクおいてそこを去つた。
豊麻呂の激昂が鎮まるのを待ったのだ。
近所隣り、役所の同僚、行きずりの他人でも困っている場合、応急の手当をほどこすのは豊麻呂にすれば当然な行為だった。
大仏造営事業は、天平十六年に始まり、天平勝宝四年に開眼供養が盛大に行なわれたが、これをつくった仏師は、くになかのきみまろという百済からの渡来人だった。
ただ恩典としては、酷暑の折りに麻のズボンをつけ、酷寒の折りに毛織の短衣を背中に引っ掛けることだけだった。
麻なぞ作って骨折るだけ損だと麻畑は荒廃にまかされた。
はしにはかならず精霊様のおがらを折って用い、めいめいがたべる前にまず辻々で無縁ぼとけを祭り、または少しずつ近所の家に配ってまわるという例も多い。
此頃になって、仲麻呂の威勢が高まって来たので、何となく其古い通称は、人の口から薄れて、其に替るとなえが、行われ出した様だった。
前に言うた「天之御蔭・日之御蔭」の語でも、家の屋根とも解せられるが、又万葉巻一の人麻呂の詠らしい「藤原宮御井歌」を見ると、天日の影をうつす水とも取れるし、其外尚色々の意味に解ける。
甚八の語気は甚だ荒かったが、須曾麻呂は言葉を濁して返答らしいものも云わない。
まして、畑と云ふ畑は、麻でも黍でも、皆、土いきれにぐつたりと頭をさげて、何一つ、青いなりに、しほれてゐないものはない。
麦のふすまを二升とね、あまにを二合、それからとうもろこしの粉を、五合を水でこねて、団子にこさえて一日に、二度か三度ぐらいに分けて、肥育器にかけて呉れたまえ。
然し、軍需品を作るS市の「製麻会社」や、M市の「製鋼所」などでは、それが単なる「営利事業」でなくて、重大な「国家的義務」であるという風に喧伝して、安々と延長出来た例があった。
思ふに、人麻呂が長歌を飛躍させ、叙事詩から抒情詩の領分に引きこんだが、同時に其様式を極端に固定させて、自在を失はせた。
大急ぎでかわの半ズボンをはき、あさのはんそでシャツに首を通す。
いざなぎ、いざなみのみとのまぐわいが表徴するように、それは国生み、ほうじようを願う祈りの儀式だった。
向うの隅で、あさの糸つなぎをやっている囚人たちは、絶えず視線をチラリチラリと紙風船の作業場へ送って、こころよいこうふんをむさぼるのであった。
年の末、十一月下旬、高時の子、ますまろの出生があって、その祝いはあったが、お床払いとは、ついに聞えず仕舞いであった。
見学団は停車場から一露里の道中でうっすり埃をかぶった大よそゆきのエナメル靴の上から、わらじのようなカバーを麻紐でくるぶしにくくりつけ、静かに力づよく押しあいながら、エカテリナ二世宮殿の毛氈の上を歩いた。
にしき織の服には「あたしは貴族です」、絹服には「わたしは聖職者です」、毛織の服には「あたしは商人です」、麻服には「わたしは農夫です」と縫ってあった。
此等の地方は上總下總などの國名に於てなほ見らるゝごとく、「プサ」と云ふ、麻か苧か楮か知りませぬが、とにかく、纖維工業に必要な植物の培養に適した地方であつたことは、建國の始め、天富命が天孫の命によりて此の地方に楮麻を植ゑられたと云ふ史實からでも推定出來ます。
病気で死にかけた奴隷を、まだ息のあるうちからこもでくるんで、軽々とかすがの奥山へ捨てに行くのは牛麻呂だし、たまに生まれてくる奇形児を、みみずをつぶす無雑作さでひねり殺すのも牛麻呂の役だった。
万葉の人麻呂の歌を見ても、天武天皇が、飛鳥の真神个原の御陵に移され、それから岩戸を開いて、天に昇られたとあるが、此は、信仰が変つてゐる。
空海と逸勢を、この部屋へ通し、安倍仲麻呂の文が見つかり、しかも、今空海が持参していることを知らされて、柳宗元は、よろこんだ。
散所ノ太夫義辰というのは、石川豊麻呂の父である。
あさがみしもがくる。
今日に於てもアイヌ語でプサと云ふ語が存在して、麻苧のことを意味して居りますが、此の語は、アイヌが本來の語であるか、或は天富命に從うて、江戸灣、靜岡灣一帶の地に楮麻を植ゑた大和民族の言葉から借り用ひたものか、否やの問題に至りては暫らく後賢の研究を待つことにいたします。
はば三尺、長さ十二尺の白い麻の布には、におうがごときりんりたるぼつこんで、まず「神兵降臨」という句を二字ずつ二行に割って書き、その下に「火雷天神」とあった。
この邊には、麻、ゐなどの畑も多い。
白髪しゃがんの、飛行島建設団長リット少将と、もう一人、涼しそうなヘルメット帽をかぶって白麻の背広のふとった紳士とが、同じように双眼鏡を眼にあててはるか北の方の水平線を眺めている。
いつも通り、あさのスーツをピシッときこんでいる。
こづかを抜いて麻縄をプツプツきり、錠前をえぐったが容易にはがれないので、石を持ってきて滅茶滅茶にぶちこわした。
海水浴のときかぶる経木真田のつばびろ帽子で烈しい晩夏の光線を顔のところだけさえぎり、白い麻の着物をきて、ふっくりした手にえくぼのある素子の足もとに、スポーツ・シャツ姿のその青年が横になり、ぽつり、ぽつりものをいっている。
ですからたむらまろのぐんぜいも、ゆうきはすこしもおとろえませんが、さしつめさしつめやをいるうちにてきのかずはいよいよふえるばかりで、やだねのほうがとうにつきてきました。
あごひげをきれいに削り、鼻の下のひげを短かく摘み、白麻のつめえりふくで、まるぼやの台ラムプの蔭に座って、はくせんを使っている姿が眼に浮かぶ。
きょうも、R《ラルフ》・ローレンって感じのあさのスーツを、ピシッときこんでいた。
お麻さんがその妾宅で、まわりをひっつめた山の手風の大まるまげにいって、短かく着物をきていたのもしばらくで、また柳橋へかえった。
古の人の、麻の袂を山おろしの風に翻し、ころもの裾を野路の露に染めつゝ、東西に流浪し南北に行きかひて、いくその坂に谷に走り疲れながら猶辛しともせざるものは、心を霊地の霊気にひたし念を浄業の浄味に育みて、正覚の暁を期すればなり。
とはいうものの、親船が上条達のクラスに踏み込んだ時、吹寄は土御門にヘッドロックをかけつつ青髪ピアスをけり倒し、上条当麻に硬いおでこをたたきつけている所だったのだ、ガキ大将度で言えば間違いなく彼女がナンバーワンである。
記載によれば「大宅可是麻呂献上ノ賤せん、黒刀自女」は右の耳たぶと顎の左下に黒子ほくろを持っていたらしい。
麻袋が橋のらんかんをはなれたとたん、袋のなかから、俊助の叫びがもれたが、それもつかのま、大きな水音をたてて水面へ落ちると、袋はブクブクと、川底ふかく沈しずんでいく。
子供の掌を豊麻呂は凝視した。
文麻呂、もう一度今度は思い切り強く吹いてみる。
豊麻呂のそんな気苦労を聞くよりも、俊基には、はからずもここで見られる散所の民の生態やら、また、彼らの手によって運輸されたり、商あきなわれてゆく物資集散の盛んな光景が、なんとも珍しく眺められた。
どうも、花聟の方が揉烏帽子もみえぼしにこの恰好かっこうではあまりぱっとしませんが、さあ、文麻呂殿、お立ちなさい。
受験勉強どころか夏休みの宿題さえ『似合わない』上条とりつまである。
と、小浜兵曹長はかけ声もろとも、機上から怪塔ロケットにはりわたした麻綱にぶらさがったのです。
その銅の板の熱くなった頃に仔猫の胴中を麻縄で縛って、天井から火鉢の上に吊りさげて、四本の足が丁度その銅の板を踏むようにすると、板は焼け切っているから、猫はその熱いのにおどろいて、思わず前後の足を代る代るにひょいひょい揚げる。
九月はじめの秋の日は吹き消すようにあわただしく暮れかかって、うすら寒い西山おろしが麻のかたびらにそよそよと沁みて来たので、千枝太郎はいよいよ心寂しくなった。
宗介は白井を洋式便器にすわらせて、その頭にあさぶくろをすっぽりかぶせ、コンバット・ナイフを引き抜いたところだった。
内容、外観共に、古今まれに見るまか不思議な存在だ。
麻の夏蒲団はござの代りに成つた。
豊麻呂は、妻戸の外に出て待った。
「ぐずぐず言っててもしかたねえや」ロブはのっそりと立ち上がって、あさのズボンに付いた土をはらった。
無表情にみえる姿、冷徹にみえる眸、その奥には、麻のごとく、かき乱れているものがある。
奈良を去る前日、私は「大和雜記」といふ本を讀んでゐたら、奈良山の一部に人麻呂歌集などにも出てゐるくろかみ山といふ山があり、そこから法華寺村の北方のうたひめといふ部落に出る舊道のある事を知つて、ちよつとその黒髮山とか、歌姫といふ美しい地名に心をそそられて、その山越えをしてみたくなつた。
此頃になつて、仲麻呂の威勢が高まつて來たので、何となく其古い通稱は、人の口から薄れて、其に替る稱へが、行はれ出した樣だつた。
麻のロープはざらざらして、海水でぬれていた。
麻利耶観音、聞いてゐたらうね？
私は、「船が此所に覆って」うんぬんというのは後世の付会で、荒帆神社の「四十八人の水夫」の像という神像も、能登・中島町の久麻加夫都阿良加志比古神社の「朝鮮風の珍しい神像」と同じように、益城平野のそこへ渡来した者たちが祭ったものではないかと思ったわけだったのである。
モンタニヨールの草の上での昼食、青葉の棚の下での夕食、果実の収穫、ブドウの取入れ、下男たちといっしょに麻の皮をはぐ夜なべ仕事、これらはすべてわたしたちにはお祭り同然で、ママンもわたし同様にそれをたのしんだ。
必、神の依代に奉つたのが最初で、漸く本意を忘れて、献る布の分量の殖えて来るに従うて、専らに布や麻を献上する為のものと考へ出すやうになつたのが、絵巻物の世界の幣束だつたのである。
勘定高い可是麻呂にすれば、なんとも惜しゅうてならなんだのであろう。
柿本ノ朝臣人麻呂にしてからが、倭の和邇氏の分派であり、其本貫、其同族を参考にしても、山に関係が深いのである。
パナマの帽子を被り、ネクタイピンを光らし、片手で窓際の鉄棒につかまり、片手を麻のズボンのポケットにつき込み、赤の短靴の先を鼻唄の調子でも取るような風に動かし、時々ふーっと酒臭い息を吐いてる、会社員風の中年の男だった。
麻を裂き、おをうみ、色に染め、たてをへ、機に掛け、これを晒し、これを仕上げそうしてこれを売るまでに、どんなに苦労や技が要るでありましょう。
麻油は長々と湯につかり、まるでまるまると張りきつてゆく快い発育の音を感じるやうに、独りぽつちの広い湯槽に凭れて口をあんぐりあけ、鼻へ快適な小皺を寄せて動かずにゐる。
ようさんをし、糸をとり、あさをつむぎ、はたを織り、縫い物をし、米つきをし、洗濯をし、よろいのおどし毛のほつれをなおし、いくさの場合にはうち取られてきた敵の首の処理までした。
雇い入れられて間もなく、伊作は天上に花を造る許可を得、直ぐに近くの店で花の種、よしの竿、麻紐、差し当って使う店売りの肥料などを買った。
麻のロープが鉄管でも握るように、バリ、バリに凍えている。
ぬま夫人と森川夫人といとこのまやこは、今夜の接待係りなのでシュミネのところにいるボクさんやくぜ氏、ご母堂と話をしている苗木売りのお爺さん、たんざわやまの、あの四人の科学者たちに、さまざまなおもてなしをしている。
あさくず製のうわぎとズボンを着て、マーキュリーの帽子のような、ふちのない丸い帽子をかぶり、手入れも調教もろくにしてない暴れ小馬にまたがって、手綱もつけず、一本の綱であやつっていた。
口にはアラビア風のくつわをはめ、鞭の代用をする革を編んだ長い手綱をつけ、とうらくにはきれいな金属の装飾がつき、〈アルフォルハス〉というその日の食料のはいった鮮かな色彩の麻の袋を振り分けにしている。
偵察機と怪塔ロケットをつなぐ一本の麻綱にぶらさがり、怪塔へじりじり近づいていく勇敢な青江三空曹の服が、ぷすぷす燃えだしたのを見て、機上の小浜兵曹長ははっと胸をつかれたようにおもいました。
今、おしのご城内では、何か高貴のおかたでもこよい城中に迎えるらしく、のしめあさかみしもの家臣たちが右往左往しながら、しきりとその準備に多忙をきわめているさいちゅうでした。
油の黒く滲んだ床下に麻縄が解け紊れていて、一見工場の事務室のような待合室は、ソビエットに似合わしい素朴なものだった。
清麻呂は道鏡の投じた大臣の好餌を捨て、天皇の逆鱗と道鏡の激怒とを顧慮するなく、身命を賭して神教を伏奏した。
都会の工場から農村手伝いの篤志労働団が、長靴をはいて、麻袋を背負って特別列車にのっかって、八方へひろがった。
女としめし合せて蹴上の往来で待ち受けさせ、まんまと屋敷の門前まで引き返させたあげく、塀の内側で竹麻呂が銅鑼を叩き、時ならぬ怪音に一瞬、花夜叉が気をとられたすきに、あらかじめ錠のはずしてあった表門から、女はすばやく邸内に入り、門扉の掛け金を掛け直したのだろう。
調所は、白麻の袷を重ね、白縮緬の帯をしめて、暫く、仏壇の前で、黙祷していたが、手を延して、経机の下から、金の高蒔絵をした印籠を取出した。
洗いざらしてぼろぼろの麻の夜着が腹のあたりまでずり下がり、はだけた寝間着のあいだから、あばら骨の浮いた痩せた胸がのぞいていた。
引越の荷車からは、丹念に加工したチイクのテーブルや、東洋風にぬいとりの施してあるついたてなどが下されました。
麻綱は、ますます燃えあがります。
各々家をたて、むちまろを南家、ふささきを北家、うまかいを式家、麻呂を京家と称し、各々枢機に参じてゐた。
我々も竹彦からお久麻、市兵衛と線をひいて、市兵衛が骨董好きとわかって、奴の身辺を洗っていたんですが、なかなか尻尾がつかめない。
其と同じ意味で、人麻呂の泊瀬部皇女・忍壁皇子に献じた歌は、悲歎を慰める為に作つたのではない。
定刻が来たらしく、志呂足が上座に現れ、比良が下座に現れ、控えという要領で中間に須曾麻呂が現れて、各々その位置についた。
文麻呂、不思議な笛の反響を解げせぬ態度で、もうひとしきり吹いて、再び突然、唇から笛を離してみる。
豊麻呂は、一方の侍をかえりみて、憮然ぶぜんとした。
この土御門元春という人間に、ぬるま湯に浸つかり続けた高校生・上条当麻とうまで太刀打たちうちできると思ってんのかよオマエは？
興奮の余波か、豊麻呂の手を払いのけて万志良は暴れた。
僕等を乗せた風船が、風に吹きつけられて、やっと、大渦巻の圏内を脱したとおもうころ、予期したとおり、いや案外にはやく麻袋の風船は、浮揚力を失って、大海原に墜落した。
「蘇我の家もこれでお仕舞ひだよ」と、一門きつての暴れ者として自他ともに許す若い安麻呂は、そんな噂を弘めた張本人の一人だつたが、さも愉快さうに哄笑したものである。
扉のすきから、外の豊麻呂が、小声で告げた。
豊麻呂は、そういって、まもなく帰った。
かわらなでしこ、おみなえし、ひよどりばな、何やらしょうま、車百合などの花が露重たげにうなだれている。
かんじはあらひざらしのじゆばんをふんどし一つのはだかへひつかけて、せんどうがかぶるやうなゐぐさのあみがさへあさのひもをつけてゐる。
それに瑠璃色の硯屏と白い原稿紙、可愛い円るい傘のスタンド、イギリス産の洋紅に染めつけた麻の敷物なぞ、どれもわたくしの好きなものばかりです。
八ツ乳の麻鞋は、これも約束の行者穿きのもの。
遠いむかし、この辺りは、あさおう里とも、あさふるやまともよばれ、とにかく麻の産地であったそうだ。
名古屋から名鉄電車で約五十分、西尾市駅北東約三キロのところに、『三河国名所図絵』に「熊来明神」とあるその久麻久神社があった。
ある時、これも内攻にくたびれた痴川が孤独からの野獣の狂躁で脱出してきて、麻油を誘ひ伊豆を誘ひ小笠原を誘ひ、とある山底の湯宿へ遁走した。
英貨一ポンドの相場が、千五百万マルクである。
天皇はその哀情を深く思召され勅諚をもって繍帳を二張つくらしめ給うた、その下絵には絵師のやまとのあやのまつけん、こまのかせい、あやのぬかこりを、尚くらべのはたのくまをその令者として諸采女たちに繍を命じ給うた。
章一は麻のハンケチで包んだ包みをといた。
浪士一同は、恐縮して、咎めの身の上である故、熨斗目は固辞し、麻裃だけを受けた。
可是麻呂も、この機会を逃がさなかった。
例へば京阪地方で産兒の宮詣りに必らず麻緒を産衣に結びつける、それも近親ではなくて、近隣の人々に結んで貰ふ土俗があるのは、この産所の緒紡ぎと何等かの關係があつたことを暗示するものではなからうか。
けだし道鏡排斥の事件は、百川、阿曾麻呂、清麻呂等の間に仕組まれた、一つの謀計の現われではなかろうかとの疑いが無いでもない。
只だ余は警官等が抜剣の事なからん為めに、あらかじめ麻繩もてツバ元を縛し置けりとの弁解を以て、此の無用なる周到の用意は、却て当局者の疑惑を招くに過ぎざるを感ずるのみ。
彼は、その夜、白地に蚊がすりの麻の上に、夏羽織を着ていたが、もち前の慇懃な身ぶりで、画帖をすこしさかのぼってめくった。
オランダ人でデスペラドといったような男がシェンケから大きなつりばりを借りて来てこれに肉片をさし、親指ほどのあさなわのさきに結びつけ、浮標にはライフブイを縛りつけてげんそくから投げ込んだ。
地味な色のロングスカートに麻のシャツ、エプロンとスカーフ姿のアスナは、KoB時代の凛々しい剣士姿とは違えどその美しさにかわるところはない。
コルは、麻袋に乱暴に手をつっ込んで、引き出した。
清麻呂は言った。
麻だろうか、良い仕立てだ。
ダンディーの最上の麻でできた帆だ。
麻のごとくに乱れております。
小島政二郎、濱本浩など、ひとの顏を見るたび、麻のごとき頭髮を撫して、やたらにひがむので、ぼくも今年あたりはぜひ四、五本でも白くなつて欲しいと念じてゐるが、今のところ初霜ほどな白さも見えない。
黒の油じみたずきんにかきいろの麻服、下はくくりばかまといったいでたちで、てんびんぼうの前後に二荷のあぶらおけをつるし、なれた腰つきで村々を歩いてゆく。
あさおのあしだの歯をよじって、にくにくしげにふり返りますと、まるで法論でもしかけそうな勢いで、『それともりゆうが天上すると申す、しかとしたしようこがござるかな』と問いつめるのでございます。
輝くような、といいたいが、じつはいろあせた短い金髪が、くしゃくしゃと麻のように乱れて、どうにか頭をおおっている。
英蘭とスコットランドの境部諸州の俗信に、パウリーヌダンターは古城砦鐘樓土牢等にある怪で、不斷亞麻を打ち石臼で麥をつく樣の音を出す。
九郎右衛門は花色木綿のひとえものに茶小倉の帯を締め、こんあさがすりの野羽織を着て、両刀をたばさんだ。
天下は麻の如く乱れて、四隣みな強敵だ。
清麻呂をはつたと睨みすくめてゐた。
礼金を受け取らず、鬼と仇名されている男が市場の門限にまで気をつかって早退をすすめ、妻子にうまいものでも食わせてやれなどと日ごろにないほとけがおを見せたのも、当の豊麻呂よりひと足はやく、東大寺からの連絡で、こうぬひの件を知ったからにちがいない。
宮麻呂の目はかがやいた。
清麻呂の復奏は、たゞ道鏡を刺殺する刃物の如く、彼のみに向け、冷やかに、又、高く、憎しみと怒りと正義をこめて、述べられてゐた。
やがて雪が降れば、伊古麻の峠は越えにくからう。
みやまろは胸をなでおろした。
こうじまちのりようがえや天満屋の女房お麻は三日まえの昼、浅草のであいぢややで手代と密会した直後に、谷中春光院の妙香尼は一昨夜の真夜中に、紀州藩留守居役久保伊兵衛の妻お秀はきょうふきやまちで芝居をみてのかえりに、いずれも誘拐された。
麻の衣に網代笠、風呂敷包を腰につけ、脚絆に草鞋という、ずだぎょうに出る托鉢僧のような恰好で山口智海が日本を出発した、明治卅年までの、これが西蔵探検史の概略だが、智海はそういう事情を、なにひとつご存知なかった。
バーンが、持ってきた衣服は、あさともめんの細身のスラックスと、えりが高くベルトがついたジャケット風の上着とかわのブーツである。
それからのしめ麻上下、大小たばさんだ山岡かずえ、お証拠お預かりの宰領である。
そこで、牛商人は、びるぜんまりやの加護を願ひながら、思ひ切つて、あらかじめ、もくろんで置いた計画を、実行した。
ちぐちを開けるのも牛麻呂の役だった。
ト件くだんの麻袋あさぶくろの口くちを開あけて、握飯にぎりめしでも出だしさうなのが、一挺小刀いつちやうこがたなを抽取ぬきとつて、無雑作むざうさに、さくりと当あてる、ヤ又能またよく切きれる、枝えだはすかりと二ふたツに成なつた。
閨ねやの紅麻艷こうまえんにして、繪團扇ゑうちはの仲立なかだちに、蚊帳かやを厭いとふ黒髮くろかみと、峻嶺しゆんれいの白雪しらゆきと、人ひとの思おもひは孰いづれぞや。
と、麻香はさっさと歩き出す。
麻の実は小鳥のたべものだ。
と、夕桐麻香は二人にソファを勧すすめた。
これより妾わたしの使いまする独楽は、その四国太夫の製法にかかわる、直径さしわたし一尺の孕はらみ独楽、用うる紐は一丈と八尺、麻に絹に女の髪を、綯ない交ぜにしたものにござります。
もっとしッかり麻袋にドロをつめる！
おそのが死んでから、しごきを鴨居へ結び直し、麻紐のほうは、はずして片づけ、踏台などの小細工をして自殺にみせかけた。
まさにとうまちくいであった。
豊麻呂は出て行った。
なよたけ文麻呂さあ、お行き！
さて、それから今度は両手両足を船の麻縄で縛り上げられた上、隅っこの・島民船員の食料が詰め込んであるらしい椰子バスケットと飲用の皮剥若椰子との間にころがされた。
それは十畳吊のもえぎじの近江麻で、裾は浅黄ちりめん、四隅の大房から吊手のわちちに至るまで、こったものであったからていしゅは気にいった。
麻ばたけの向ふ側さ。
人麻呂は其をした。
安麻呂は訝しげに耳を傾けた。
さてその藤兵衛だがその日のいでたち、黒の紋付に麻上下、おとなしやかに作ったが、ふところに呑んだは九寸五分、それとなく妻子に別れを告げ、柳営大奥へ伺候した。
真老等に姓須々岐を、黒足等に姓豊岡を、黒麻呂に姓村上を、秋足等に姓篠ノ井を、豊人等に姓玉川を、文代等に姓清岡を、家継等に姓御井を、貞麻呂に姓朝治を、色布知に姓玉井を賜う。
別天地のしょうせいがい、かわべにふろ、すいじばを設け、林の蔭に便所をしつらい、あさなわを張って洗濯物をほし、少しのあきちにはあおなまで出来て居る。
妻をかばいかける真依の全身を、抵抗のすきも与えぬすばやさで乱打したあげく、ぐったりしたのを見すまして、ずるずる窓ぎわまで牛麻呂に曳きずってゆかせた。
元禄十六年正月元旦を迎えると、年始のためののしめ、ふくさ、麻裃をはこんだ。
夏麻引うなかみ潟と。
痴川に麻油を独専する意欲はなかつた。
若者は漸くおぐつを動かした。
この春、はくさいしたばかりの洋麻のハンドカチフを、競うようにひとり残らず首へ巻きつけ、襦袢の襟の下から、うす黄色い布色をチラチラとのぞかせている。
また、ある無名氏よりの報知によるに、「大阪辺りにて用うるものは、竹の長さ各一尺五寸にて、左よりの麻縄をもってこれを縛し、竹の足を『おコックリ様、おコックリ様』と三べん唱えながら摩するときは、種々奇怪なることを呈する由、云云」とあり。
いかに、むこの民や、あわれなる宿命の者が、いわれもなく、この麻縄や、この白いきばにかかって、代々、次々、うめきの闇へ、投げこまれて行ったことだ。
さて、それから今度は兩手兩足を船の麻繩で縛り上げられた上、隅つこの・島民船員の食料が詰め込んであるらしい椰子バスケットと飮用の皮剥若椰子との間にころがされた。
そこには、さまざまな地色の絹布に金糸銀糸で模様を浮べた刺繍織物や、透き模様入りの白麻のハンケチなど、蘇州名産は云うまでもなく、多くは日本産のあらゆる品物、凡そ百貨店に普通あるあらゆる品物が豊富に並んでいる。
田村麻呂、頼義、義家などの武将が、これを緩服するに頗る困難であつたのも、敵手が単に無智なるがために精悍なる台湾生蕃の如き土族でなかつたと考へて、はじめて氷解するのである。
言ふまでもなく穴から落ちるはずみに、運よく麻繩を探り當てた笹野新三郎、無我夢中でしがみ付きましたが、身體が落ちる勢ひが付いて居たので、兩手のてのひらをひどくすりむいた爲に、麻繩をつかむには掴んだものの、たぐつて上がることが出來ません。
是れからものがしらがまいりまして、段々したばなしをいたし、權六は着慣れもいたさんあさがみしもを着て、紋附とは云え木綿もので、さしずに任せお次までまかりいで控えて居ります。
豊麻呂は、楠木正季らと共に、同志的な誓いをふみ、親の義辰にもそむいて、はやくから千早城の内にはいっている。
が、蘇我氏のかゝる不臣が許されるわけはなく、御英邁なる中大兄皇子を中心とする中臣かまこ、蘇我くらやまだ石川麻呂、さへぎのこまろ等の活躍に依つて、皇極天皇の四年六月、入鹿は大極殿に於て、ちゆうりくを受けたのである。
たむらまろはそんなにつよい人でしたけれど、またたいそうこころのやさしい人で、ひとなみはずれてしんじんぶかく、いつもきよみずのかんのんさまにかかさずおまいりをして、ぶうんをいのっておりました。
御藥園の門前に迎へたのは、たうげそうじゆけん、五十がらみの總髮で、元々本草家で武士ではありませんが、役目ですから、あさがみしもを着けて將軍を高田御殿へ案内します。
ながのいみきおきまろの歌である。
てんしさまのおおせつけをうけますと、たむらまろはかしこまって、さっそくへいたいをそろえるてはずをしました。
国吉と泰博がろうこうで変死したとき、葛木は十八、花世は十一、四男の光麻呂は六つだったが、伜どもの願書の件以来、泰文は猜疑心が強くなり、子供らをいっしょにしておくとろくなことをしないとでも思ったのか、葛木と光麻呂をひき分けて東の台で寝起きさせるようにした。
荷台には、茶色い枕みたいにぱんぱんにふくらんだ大きな麻袋が、うずたかく積みあげられている。
それでどんなあらえびすでも、とらおおかみのようなもうじゅうでも、たむらまろにひとめにらまれると、たちまちひとちぢみにちぢみあがるというほどでした。
しかも、その本辻の場合、中臈以上の上女中では表地はかならずさらしあさ、金銀、色糸でぬいをほどこした総模様となり、したがさねは袖口にべにはぶたえ、えりしんには白羽二重を用いるといった微に入り細にわたるきしきに、がんじがらめにされている日常なのである。
麻は蒔くともヲになるな。
ベスには、人形、小さなタンス、扇子、麻のカラー、それから病気がよくなり、やせてなければ、新らしいスリッパ、それから、わたしがいつも古ぼけたジョアンナのことをからかったことを、ここで後悔しておきます。
続いて、「気違い、気違い」と云う私語・ささやき声が幻聴の如く、文麻呂のふおんな頭を乱し始める。
革のむなび、麻の蠅はらい、紋のついた腹掛から、たてがみ、尻尾まで雪に濡れながら荷馬の往来したのも、あの道だ。
麻地に、大輪のてんじくぼたんの模様を染めた真新しいすおうに、いやしげでないこしらえのわきざし、それにきんなしじのさやの大刀を手にもち、あたまにはえぼしをいただいている。
麻はマくともヲになるな。
然も同社は延喜式に「淡路國津名郡伊勢來留麻神社」と出てゐるから由來する處遠く、從つて淡路には古くから製麻が盛んだつたのであらう。
最上等のあさの着物と、縫紋の羽織となつばかまと、角帯、ながじゅばん、しろたび、全部そろえて下さいと願ったのだが、中畑さんも当惑の様子であった。
けんざお、麻縄、鉄鎖、望遠鏡附のしょうげんぎ、円盤、といったようなものが、草の間に散乱しているのを見るがいい。
ぱっと一振り、彼女はセルゲイを突きのけると、すばやく良人に追いすがって、ジノーヴィー・ボリースィチが窓へ跳びあがるその前に、うしろからその喉もとへ自分のほっそりした指をからませたかと思うと、忽ち相手のからだを、しめった麻束よろしくのていで、床べたへ引っくり返した。
しなやかなるが得まほしく、 いと善き麻をわれよりぬ。
麻油は痴川の情人でない。
と白蓮は麻素子に言った。
と、麻香が首を振る。
その腕を、竹麻呂は捉えた。
泰文には、文雄、国吉くによし、泰博やすひろ、光麻呂の四人の息子と、葛木、花世という二人の娘があったが、頸居くびすえというお七夜の祝儀に立合っただけで、それぞれ奥の離屋へ捨ててしまった。
崇徳上皇は、戦いに敗れて、讃岐へ流され給い、一庶民、阿部麻鳥の吹く笛に、初めて人間の真実を悟られたが、あくまで冷酷な人の世をのろうて、ついに配所の鬼と化された。
右京職の本庁は朱雀大路の西、三条三坊のかどちにあるが、豊麻呂の職場は城壁の四囲十二カ所にうがたれた門のうち、北西の隅を守るいぬいもんの詰所で、史生五人、下部七、八人の指揮をとるのが巨勢岩国であった。
満誓はかさのあそみまろで、出家して満誓となった。
少しくさがって公用人が麻裃で控えて居ります。
すると行者は、 「心配するな、おれにも手はあるよ」と、ひとつかみ毛を抜いて噛んで吹き出し、こうよう、まよう、はくようなど七種の鷹に変じると、たちまちそれは虫どもに襲いかかって、さしもかれらの大群を、見る見るうちに食いつくしてしまった。
更に牢屋奉行、小人目付、打役などが列席すると、玄蕃はのしめ麻上下で、手下両人に差図して胴を土壇の上に横たえさせた。
とも言われたので、継麻呂は後事いっさいを妻のさいはいにゆだね、そそくさ単身、へいじようきようさして先発して行ってしまったのだ。
さういふ時爺いさんは紋に Constantia et fidelitas といふラテン語のゐだしてある、銀のボタンの附いてゐる、古い、地の悪くなつたリフレエ服を着て、痛風で曲がつた指に、ゆるい白麻の手袋を嵌めて出て来る。
袋を受け取り、急いで豊麻呂はふところにねじこんだ。
又、馬琴は藤原の県麻呂から「藻屑物語」の写本を借りて自から筆写し、それに「小序」と「へみのあし」という感想文を書き加えているし又、種彦は「寛永武陽浅草の露、一名藻屑物語」と題する写本を所蔵し、その奥に自筆で前記「紫の一本」の文を附記していたという。
蝦夷・入鹿の父子が、新政の血祭りにあげられた後、わづかに大蘇我氏の正統をつぐものは、蝦夷の末弟・倉麻呂の一門だけになつたが、その一門の柱石でもあり、また改新の功臣として声望の高かつた倉山田ノ石川麻呂が、不慮の死をとげたあとでは、もはや蘇我の名のまはりからは落日の栄光さへもが離れ去つた観があつた。
秀しげ子、平松麻素子、松村みね子、といった女たちも、それぞれの思いで焼香していった。
かれその國に名づけてあづまといふなり。
四月四日に久保田万太郎句集『道芝』の序文を書き、その三日後に妻ふみの友人平松ますこと心中をはかり、未遂に終った。
あとに麻の大敷布三枚、台覆い、パーヴェル・パヴロヴィッチの下着、さらに奥のところにナースチャの前垂、更紗の服、桃色のパンタルーンがさかさに繩からつる下っているのが、薄暗い電燈で見えた。
そこに、黄びらに、木場と染め抜いた麻のしるしばんてんを重ねて、しらがのまげをみせて、木場の甚がちょこなんとすわって、おじぎのような、おじぎでないような、首を曲げて考えていた。
亜由美としては、ねらいが当って、喜んでいいはずだが、一方で、茂木が自分より夕桐麻香へ「乗りかえた」わけだから、内心、やはり穏やかでない。
麻は播けども苧にならず。
ざんぐりした麻の布地に、水色と空色金のようなレモン色、それにところどころ濃いブルーをちりばめて、小花のようにつづいた幾何模様が繍いとりされている。
仮面兵団の牛車からあさの袋がころげおちた。
「ヒツキハ、アカシトイヘド、アガタメハ、テリヤタマハヌ」という憶良の歌は、明瞭に日月の光の形容にアカシを使っているし、「ツクヨミノアカリスクナキヨハフケニツツ」でも月光の形容にアカリを使っているのである。
たむらまろはいまさらほとけさまのごりやくのあらたかなのにつくづくかんしんして、てんしさまからいただいたおかねをのこらずおしょうさんにあずけて、おてらをりっぱにこしらえました。
坂上氏の刈田麿〈麻呂〉事蹟は続紀に見られ、その子を田村麿〈麻呂〉という。
しかし、右に挙げた財貨に含まれる毛織布、綿及び麻製品、鞣革、石鹸、蝋燭、茶、砂糖、等は、社会の勤労階級の衣服と奢侈品のほとんど全部を成しているのである。
故麻といふと麻ぼろのことであらう。
「秦氏の流れをくむ」和気宅成を父とする智証大師・円珍の母は「佐伯氏で弘法大師の姪」とあるが、ここにでた坂出市の郷土史家三木豊樹氏の「新羅神社の由来」をみると、その佐伯氏も和気氏と同じく、秦忌寸首麻呂からの出であるという。
豊麻呂は手ばやく腰の袋をはずした。
麻綱はながくながくのびていきます。
「八月十三日雨、飲湯島某楼、分韻得麻」の七律がある。
南方の丘陵は、昔、田村麻呂将軍が玉造柵を築いたところ。
やがてあさうち助十郎はぐにゃりとへたりこみ、前につっ伏した。
ところで米沢藩の漆木、青苧などの換金作物を眺めてみると、青苧、紅花、麻などは有名な直江兼続の「四季農戒書」にも作付を奨励されているし、漆木にいたってはさらに古くからある領内の特産だった。
人麻呂歌集の歌が全部人麻呂の作だとしても、貫之、和泉式部、西行、定家、伏見院さては近世の誰彼を以て比べても比較にはならない。
あくどい原色は嫌いなのだろう、服地も白麻の裾みじかな戦袍で、紅梅織の打紐を腰帯とし、美しい長剣をつるし、青と白との縞の脚絆という軽快さ。
二人を豊麻呂は抱きしめた。
孔明を招くには、一条の麻縄があれば足りる。
すさまじくふんどの色をあらわし、なかなか芝居に骨がおれる丸本は、竹見の手首を縛った麻紐を、ぐっと手元へ二度三度たぐった。
彼らの足許に豊麻呂は倒れ、男泣きに泣き沈んだ。
中には、小さな毛織りの長衣、胸掛け、綿麻の下着、裾着、肩掛け、毛糸の靴下、靴、すべて八歳の小娘に要するいっさいの衣装がはいっていた。
とにわかに手がしびれた。
さっさと寝巻を脱ぎ捨てると、るいが背中へ廻って姉さん女房よろしく白麻の絣かすりを着せかける。
逞しい豊麻呂の後ろ姿にも、日野俊基は、すぐそう思う。
亜由美は、椅子いすに夕桐麻香を座らせた。
すると石麻呂が早速、歌でやり返した。
いえいえビニールじゃなくて麻です。
われしらず継麻呂は、眉間みけんに縦皺たてじわを刻んでしまった。
伴氏の考に魚見社は神名祕書に機殿、儀式帳云、魚見社三前、月讀命、豐玉彦命、豐玉姫と見えたり、延喜式神名帳にも多氣郡魚見神社見えたり、麻積と關係ありげにも見ゆ。
竹麻呂はがたがた慄ふるえ出した。
安麻呂は喘あえぐように問い掛けた。
豊麻呂も一しょに急せいた。
滿潮にふくれた河水がぺちやぺちやと石垣をなめる川縁から倉庫までの間にむしろを敷き詰めて、その上を問屋の若い衆達が麻の前垂に捩鉢卷でこもかぶりの四斗樽をころがし乍ら倉庫の中に運んでゐるのが、編輯室の窓から見下された。
文麻呂大伴の大納言様だよ。
秣槽に頭を沈めて、もみがらの山を食い尽くしている彼らの頭は、腐ってうみを出している古傷のため、苦しそうに喘ぎ、たるみきった鼻面は、咳の衝動からいつも鼻孔を開き、胸前は麻綱の摩擦に皮をすりむき、肉をあらわし、脇腹は始終鞭うたれて、肋骨までむき出しています。
と、青い風呂敷を拡げ、その真中に坐って、麻縄の一端にリボンを結びつけ、風呂敷の四隅を集めて縄で括り、リボンを握ってすっぽりと中に入り、中からぐいぐいと手繰った、彼がリボンを引張る度に麻縄は段々と締ってゆき、最後にウンと一つ力を入れたので、縄は驚くほど強く締った。
ばうずはふところのわげさをとつてかけ、ぢいはあさふくろをさぐつた、えぼうしをチヨンとかぶつて、あらためてづゝとでた。
「千日堂」はもう飴を売らず、菱の実を売ったり、とうもろこしの菓子を売ったり、間口の広い店の片隅を露天商人に貸して、そこではパンツのゴム紐や麻の繩紐を売ったりしていた。
文麻呂何だい、また？
車窓の左手に帝国製麻の工場が、日本橋本社のヒョロ高さを埋めあわせるほどの平べったさで見られる札幌から、国策パルプがあるという旭川まで、平野のところどころに大工場が立ちならぶ、その反対側の山々こそ、三菱びばい、三井美唄、北炭、せいか、古河以下大小炭鉱のありばしょである。
山部赤人は亦、宮廷詞人の一人らしいが、長歌及び抒情短歌は人麻呂をなぞり、叙景詩は黒人を写してゐる。
麻油は劇しく跳ね返した。
待ちつづける緊張に、豊麻呂は消耗した。
六月から八月までは、すずしのかたびら、或いはあかしちぢみになって、下には白麻、時にはきぬろを召すことがある。
山東笠を日除けにかぶり、青紗の袖無し、麻衣、脚絆、麻鞋の足ごしらえも軽快に、ただ腰なる一腰のみは、刀身のほども思わるる業刀と見えた。
マリヤ観音、さうだね。
湯を沸かし、幼女の全身を豊麻呂は洗い清めた。
「麻のスーツ」ロング・ハリーは言う。
赤い羊毛と青い木綿と黄色いジュート麻だ。
寺は二上山の東南まろこ山の東麓にある。
茶飯売りの無口な老爺が気が向くとつくるというけんちん汁は、豆腐を絞って水気を去り、胡麻の油で炒めたところへ、ささがき牛蒡、麻の実などを加えてなおよく炒め、別にすましじるをつくり、椀に具を入れ、汁をはって、最後に揉み海苔を加えてあったはずである。
というのも国策パルプ、とまこまい製紙、東洋高圧、帝国製麻、日本製鋼、北海道電力といった優良株を、北海道に工場があるという理由で、絶対に買わない男がいるという話をとたんに思い浮べたからである。
あさふくろののみこがたなは、によいじざいにはたらく。
ティエルスランやポティエ式の地口をくり返し、袋のような上衣、馬丁のようなチョッキ、粗末な麻のシャツ、粗末なラシャのズボン、粗末な皮の靴、そして吹けば飛ぶようなことをしゃべりちらしてる。
譬へば又、「天田振」の、やゝ文学的要素の濃度を加へたと思はれる、イソノカミノオトマロの土佐流謫事件を謡うた万葉集所収の小長歌にしても、さうである。
表向き、綿や麻の反物を商う傍ら、親切ごかして貧乏人に金を貸し、馬鹿高い利息を吸いあげる。
麻は冷たい、さっくりとしてはだにも着かず、かたひじはりりしくぶばったが、中背でやせたのが、薄ら寒そうななり、襟を引合わせているので物優しいのに、ほそおもてで色が白い。
冬のジャケツ上下、シャツ、ズボン下、どてら二枚、今ごろ着る外出用の単衣、先へよって、真夏着る麻など、開成山におきます。
麻野には麻をまき、こどきにはくわこを飼う。
すなはち、防人今奉部與曾布の、『今日よりは顧みなくて』の歌、海犬養岡麻呂の、『御民吾生ける驗あり』の歌も、防人丈部人麻呂の、『大君の命かしこみ磯に觸り』の歌も、山上憶良の、『士やも空しかるべき萬代に』の歌も、それから、高橋蟲麻呂の『千萬の軍なりとも言擧せず』の歌も、皆滿場一致で選定せられた。
豊麻呂には、自責もあった。
かうやうなるを見てや、むかし安倍の仲麻呂といひける人は、もろこしに渡りて歸りきける時に、船に乘るべき所にて、かの國人馬の餞し、わかれ惜みて、かしこのからうた作りなどしける。
豊麻呂が、もやいを投げた。
どんな異国の珍しい酒、果物、たばこ、香料、 麻、けんふ、毛織物、 また書物、新聞、美術品、郵便物もここにある。
あめは、今でもうずみびになべを掛けて暖めながら、飴ん棒と云うあさがらの軸に巻いて売る、にぎやかな祭礼でも、さびたもので、お市、まめねじ、はっかとうなぞは、お婆さんがしらがにてぬぐいを巻いて商う。
俊介はテーブルをセットしておいて、大急ぎでシャワーを浴び、白いコットンのスラックスに、麻のサマーセーターを地肌に着込み、クリスチャン・ディオールのオソヴァージュをアフターシェイブにすりこんだ。
豊麻呂は棒立ちになった。
豊麻呂は耳を疑った。
あさうち助十郎は身を起した。
文麻呂「恋」だな？
またこう解すれば、「奴流」は「奴島」のヌと同じく、時には「努」とも通用したことが分かるし、アシヒキノヤマコエヌユキの、「奴由伎」は「野ゆき」であるから、「奴」、「努」の通用した実例である。
安全でよく利く麻醉藥を一服あげよう。
と、夕桐麻香が言った。
牛麻呂相手に、珠児はこっそり舌した打ちする。
文麻呂爺じゃないよ！
麻香は微笑ほほえんだ。
そして、フラスコや試験管などが、いちめんにひっくりかえった床ゆかのうえに、白髪はくはつのパジャマすがたの、年をとった紳士しんしが、麻あさなわで手足をしばられ、手ぬぐいで、さるぐつわをはめられてたおれているのだ。
中麻積公の祖豐城入彦命を祀れる麻積神社あり。
と、夕桐麻香が言って、微笑ほほえんだ。
徐寧はうなずいて、あたふたと麻鞋あさぐつをはき、腰刀をたばさみ朴刀をたずさえて、湯隆とともに東郭門を出、急ぎ足で追いかけて行った。
月花のヒロイン深雪みゆきさんから始まって、現ヒロインの麻由まゆたん、由花ゆかたんの可憐かれんさ、健気けなげさ、喋しゃべりっぷりがも〜たまらん訳わけですよ！
継麻呂を、秋人はなじった。
はつあきはきぬ、しらあさの 明るきかやにふしながら、 よの更けゆけば水色の 麻のかろきを襟近く うちかづくまで涼しかり。
麻の手拭は、木綿よりアセモをなくします。
延暦十六年、田村麻呂を征夷大将軍として、東北のえぞを征せしめられたが、田村麻呂の武威は精悍な蝦夷を各地に破り、いざはじやう、しばじやうを築いて、大いに皇威を輝かした。
それから飾り戸棚には、海金砂、南蛮毛、さいかち、白刀頭、蘇鉄実、地黄、川骨、天麻、香付子、白南天等の、乾からびた草根木皮をおさめて、それぞれのレッテルを貼ったガラス瓶が幾十となく並べられ、へんにしずまり返っている。
材料は絹、人絹、麻、木綿などを混用します。
小浜兵曹長は、麻縄をありったけのばしました。
テグスのはりすへ、鈎を麻で結びつけた鈎付け。
阿曾麻呂も清麻呂も、ぐるなのだ。
あわせて皇子大津がために〓誤かれたる直広肆八口朝臣音檮、小山下壱伎連博徳と、大舎人中臣朝臣臣麻呂、巨勢朝臣多益須、新羅沙門行心、および帳内礪杵道作等三十余とを捕う。
麻婆豆腐にそっくりや。
忿怒に、豊麻呂の足ももつれた。
宮麻呂はうなだれた。
豊麻呂は説明する。
麻利耶観音と称するのは、きりしたんしゅうもん禁制時代のてんしゅきょうとが、しばしばせいぼ麻利耶の代りにらいはいした、多くははくじの観音像である。
文麻呂なよたけ！
宮麻呂は情けなかった。
夕桐麻香だった。
上条とうまに『思い出』はない。
麻をつむぎ、もって衣を織り、神明に供す。
と、豊麻呂はすぐうながした。
豊麻呂もほとほと舌を巻いた。
たくさんの中皿が並んで香辛料が入れてあるが、それは澄んだニョク・マム、赤いニョク・マム、花椒塩、蝦油、芝麻醤、醤油、マスタード、ケチャップ、酢、赤い唐辛子、緑の唐辛子などである。
が、豊麻呂は待ちあぐねた。
あさうち助十郎は、指をぬいた。
今に土中よりましうのこぐわいづるといへり。
やれ麻だよ。
人麻呂時代にかえるべし。
手足がだんだんしびれて来る。
石川ノ豊麻呂だった。
豊麻呂は戦慄した。
今一つはオトマロ流離の連作である。
かくて、八月十日、寺社奉行所から、仙石家の江戸屋敷に、仙石左京、荒木玄蕃、仙石主計、酒匂清兵衛、岩田静馬、大塚甚太夫、宇野甚助、久保吉九郎、麻見四郎右衛門、西村門平、鷹取已伯、渡辺清助、西岡斧七の十三人を役所に出頭させるよう命を下した。
豊麻呂は、感激した。
中国の梁の学者とうこうけいが昆布についていうには「今タダ高麗ニ出ヅ、縄ニテ之レヲ把索シ巻麻ノ如ク黄黒色ヲ作ス、柔靱ニシテ食フベシ」とある。
豊麻呂も肚を固めた。
清原文麻呂おい。
やがて太きあさなわもて、ひしひしといましめられぬ。
とたんに、麻紐が、ぷつんと切れた。
危惧に、豊麻呂は青ざめた。
豊麻呂はあえいだ。
蝗麻呂なよたけ！
麻利耶観音、あなた！
と、麻香が微笑ほほえむ。
安麻呂が呻いた。
と、夕桐麻香は肯うなずいた。
竹麻呂の髭面ひげづらが、ぬっと覗のぞいた。
豊麻呂は自失した。
と、夕桐麻香が振り向く。
と、夕桐麻香が訊きく。
では、文麻呂、儂わしは出掛ける！
