でも時間感覚も麻痺したようで十分のようにも三十分のようにも感じた。
十一月三日に予定されていた大統領選挙を事実上まひさせるためだった。
そして恐怖の余り心臓麻痺を起してそのまま倒れてしまつたのだつたか。
最も恐れていたことが、現実のものになり、心がすっかりまひしていた。
まるでまひしたような顔を見せたのも一瞬、ふたたび彼は寄ろうとする。
まひが完全に治っていない唇は不器用に彼の顎のあたりを動きまわった。
いくら感覚がないとはいえ、こう長いこと麻痺したままだと気が滅入る。
ほかにまひで死んだ二人のうちの一人は私たちの分隊の学生であった。
しかし、やがてそれにも疲れて、感情のまひした状態がやってきました。
健一はもうかなり自分の頭がまひしているのを感じずにはいられなかった。
そして結局諒子は心臓麻痺による二人の死亡診断書を書くことに決めた。
そうでなければ、夜という現象に対する認識が麻痺しているのではないか。
私は彼は何かが麻痺しているか、でなければ一種の天才であると思った。
交通は完全にまひ状態となり、その日の混乱は七時過ぎまでつづいた。
と、悪魔は全身の自由すら奪われ、麻痺した状態で床に着地させられる。
きっと全身の神経という神経が完全に麻痺してしまったせいだろう。
「日本にしか見られない精神と行動との麻痺の形」となっていたのだった。
こういう無能の麻痺政権には馬鹿負けしたと言っておくしかあるまい。
それに力線でエネルギー補給と無線連絡を麻痺させることもできます。
触感は麻痺していたが、俺の全身を冷や汗が伝い落ちたような気がした。
記憶にうったえることほど想像力をまひさせるものはないからである。
この頃では、麻痺薬がなくては、殆ど横になっていることができない。
毒の強さにもよるが、通常麻痺毒からは五分程度で回復するはずだ。
非現実的なことが次々起こりすぎて、感覚がまひしてしまったのだろうか。
気味が悪いとも思わないのは、頭のどこかがまひしてしまったのだろうか。
しかもその傷の深さを測ることを、幸いにも麻痺状態がまだ私に許さない。
両脇からアタックしてきた二頭が麻痺線を浴びてこんとうし、道をふさいだ。
麻痺させられていた苦痛はよみがえり、前に倍して彼を灼き尽していた。
これでは大臣ひとりがどのように焦っても手足が麻痺したのと同じだ。
それが不意に私をそんな一種のまひしたような状態からかくせいさせた。
おそらく眼の前のありさまが彼等の総身を麻痺させてしまったのだろう。
子供の頃からそんなことを続けていたら、倫理観など麻痺して当然だ。
これで彼らも、ユージオのように十分足らずで麻痺から回復するはずだ。
ユージオ同様顔までも麻痺しているのだろう、その表情は読み取れない。
今の子供はあまりに新しい驚異に対してまひさせられているような気がある。
大男は熱さに耐えて銃爪を絞ったが、すでにリブラスイアは機能を停止していた。
何かに縛られているわけでもなく、体中が麻痺しているような感じでもない。
追いかけようにも、長くしばられていた足はまひしていてうまく歩けない。
弓塚との事があって、俺の危機感は麻痺してしまっているんだろうか。
空腹のあまり麻痺してしまったような胃が刺激を受けて、目を覚ました。
それとも銀行マンというのは、そういう屈辱感がまひしているのだろうか。
恐怖のあまり心臓麻痺を起こした老婆を、誰ひとり気にかけるものはない。
そうしないと呼吸まひのため二度と目覚めることはないと思われたからである。
下帯一つになり、川水につかるとあまりの冷たさに身体がまひして来る。
寝起きで麻痺していたこっちの頭も、ようやくまともに回り始めていた。
あまりに衝撃的な命令なので、二人は麻痺まひしたように大老の顔を見ている。
死んじゃうんじゃないかってほど血が出たけど 何故か痛みは麻痺してた。
お酒をのんでお風呂ふろへ入って心臓麻痺まひかなんか起こしたんですって。
私が寝ていたあいだじゅう、彼はそうした麻痺の状態をつづけていたと見える。
身体の感覚が麻痺している英典が動くより、一誠の腕のほうが早かった。
下帯一つになり、川水につかるとあまりの冷たさに身体がまひして来る。
いちばん恐ろしいのは、理不尽を理不尽とも感じなくなる神経のまひだ。
つづく数秒のあいだに、頭もからだもまひしてしまったかのように思われた。
神殿の度を越した巨大さが、ジローの意識をまひさせてしまったのである。
毎日幾時間かの間、氷に覆われて麻痺してる水の声がまたつぶやき出した。
アルコールがすっかり、彼女の恐怖を麻痺させてしまったのであろう。
どうしてあのような強い心臓麻痺が、あの肉体に起ったか分らない。
人間でいうならば心臓まひや、血管が破裂してもおかしくはない状況だ。
単に暗いからというだけでなく、あまりの大きさに、距離感がまひしている。
単にじたいをのみ込めていないのか、それとも感覚がまひしているだけなのか。
おそらく強烈な精神的ショックで、一時的に思考がまひしていたのだと思う。
だが、あへんの煙のようななにかまひさせるものが彼女の感覚を奪っていた。
いびきをかいて眠りつづけ、意識がもどったときは手足の自由がまひしていた。
麻痺していて、身体のすべての感覚がなくなっているのだろうか。
あまりの衝撃に心がまひし、なにも考えられなくなっているのだ。
はじめ私は心臓麻痺か何か、そんな病気だろうと思っていました。
このころは、もう軍司令部としての機能は麻痺してしまって居た。
根源的な恐怖が他のすべての感情を麻痺させてしまいそうだった。
昭和二十年には民間医療機関の機能はまひ状態におちいっていた。
まひしかけている意識が、身に降りかかる事態をぼんやりと評価する。
橋の中ほどにきた時、コゼットは足がしびれたから歩きたいと言った。
彼は自分の身体を動かそうとするが、身体はすっかり麻ひしてしまっている。
それに全員が一カ所に集まってしまったら、艦の機能がまひするではないか。
体の半分は衝撃でまひしていたし、あとの半分は鈍い痛みとなって残っている。
痛みの感覚だけが肥大化し、他の感覚はまひしているように思えた。
ハイアと戦っていた時はまひしていた指先の感覚がもう戻っている。
いくら酒に酔っていても、戦士としての本能まではまひしてはいない。
だが、いまの彼女にはその臭いを不快だと思う神経すらまひしていた。
今日はいろいろなことが起こったので、心がまひしているのです。
しかし、若い娘の羞恥心もいまは、恐怖のために麻痺しているようだった。
それもまた、体内に培われていたこれまでの時間の観念を麻痺させる。
思考がまひしてしまったみたいで、自分がどうすべきか完全に忘れてしまっていた。
麻痺して、それもわからなくなるため、机にもう一本置いてあるよ。
死因が心臓麻痺なら、旗田鶴彌殺しという犯罪は成立しないことになる。
まひした神経をざわめかせる声音に、手にした無線機をじっと見下ろす。
一時的に血が通わなくなって感覚が麻痺してしまうアレに似ている。
然るにその日の午後四時頃になると僕は自分の脊髓が妙に麻痺するのを感じた。
こう考えてくると海東の死をただの心臓まひとして片づけるには偶然が多すぎます。
それをどう受け止めていいか分からず、私の思考はまひしてしまっていたのだ。
その麻痺させる夢と格闘しているうちに、嫌悪感が次第に強くなった。
突然彼は片手を怪物のほうに伸ばし、まひしたように指をふるわせた。
ユージオの右方に麻痺して倒れる子供二人は、どちらとも言えないが。
一時的に痛みを麻痺させれば、あとになって感じる痛みは、もっとひどい。
今この目で見ている現実が何の記憶ともつながらないために、脳が麻痺した状態だ。
まひしかけた意識に、黒雪姫のよどみない声がいっそうのしょうげきを与えた。
吉川の手や足は、寒さと縛られて血が流れないためにまひしてきた。
しかし判断の麻痺した瞬間は、人間がその本性を失った瞬間である。
このあたりになると、驚きが続きすぎて、勇作の感覚も麻痺まひしてきていた。
やがて手をおろしたときには、麻痺していた頭の一部がかすかに働きはじめていた。
その意味で戦争は民主主義を麻痺させてしまうとも言える。
もっとも、今の私には時間の感覚は麻痺して一瞬すら永遠に等しい。
拓哉は驚きと恐怖のあまり思考がまひし、その光景から目が離せなかった。
しかし、そのあたしも、あの〝スタン・クラウド〟の雲のかたまりには驚いたわ。
男の手が離れたあとも、彼女の顔は麻痺したように、その位置から動かなかった。
そのとたん、新しい力が自分の麻痺した四肢に流れこんでくるのが感じられた。
それは結局は、意志や行動力を麻痺させる運命論的世界観を生み出しますから。
彼女の言葉がいきなり僕から僕の局部を麻痺させてゐた藥を取り去る。
恐怖とそれのもたらす混乱が私の肉体の中の正常な時間の感覚をまひさせていた。
心は話したくてうずうずしているのだが、麻痺した体が言うことをきかないのだ。
その快い触覚が疲労と苦痛とで麻痺している私のからだをいたわってくれる。
それは明らかに絶望からくる一種の神経系統のまひだった。
恐怖心さえ麻痺させれば、それは弁当工場での作業に似ていなくもなかった。
もうここまで来ると、感覚の一部がまひしているのでは、と加部谷は感じる。
少佐は五人の女が恐怖の余り、心臓麻痺を起こして死にかけたと言っていた。
ふたりの侵入者のからだはほとんどまひしていたが、心は罰を受けていなかった。
麻痺した頭は、戦うことも逃げることも、この体に指示を送ってはくれなかった。
足のさきをうごかしてみて、からだが麻痺してるかどうかたしかめる。
麻痺しきった体は、疲れたぐらいで休めるほど優しくはなかった筈だ。
脳内麻薬と言われる、脳が勝手に痛みを麻痺させる為に分泌させるアレだ。
その美しい眼のなかで、麻痺した恐怖の色が苦痛にとってかわった。
佳代子はあまりにも惨めな状況に、思考能力がまひしてしまっていた。
五感が麻痺していた時の、比ではない愉悦が俺の腰にまつわりついている。
ようやく麻痺毒の効果が切れた体を俺は必死に起こした。
ざっくりと肉に食い込む感覚は、麻痺していたおかげで気にならない。
あまりに熟読しすぎて慣れっこになってしまい、感覚がまひしたのだろう。
腑抜けとなり、不安も苦痛も感じなくなったような麻痺状態である。
気を遣ってくれているのか、戦争ではそうした人の感情はまひしてゆくものなのか。
いくら除雪してもその上から降り積もる雪で、交通はなかばまひ状態だった。
つまりは、毎日のことで普通の精神がまひしてしまっている、ともいえるだろう。
たぶん心臓麻痺としか判断できないんじゃないか、ともいった。
だが今夜は舌が麻痺してしまったようで、何の味も感じない。
当たり前のことだけれど、お茶の一杯くらいでは口の中の麻痺状態は回復しない。
きょうふが限界をこえたために、かえって感情がまひしてしまった。
暴動参加者数と機能麻痺地区の範囲は、大阪の二、三倍とみられた。
ショックで感情が一時的にまひしているのかもしれない。
パリをはじめ、フランス全土の都市機能は、たちまち麻痺状態に陥った。
同時にまひしていた脳内が正常に戻り次々と記憶が回復した。
二年間の海外生活は、凛子の傷を麻痺させても癒すことは無かった。
心の臓がまひしたようになり、呼吸困難からそうなるのであった。
サト子は夫の急死で、呆然として、まだ感情が麻痺している様子だった。
精神や肉体を麻痺させるものを私たちは何も享有していない。
少しずつ自分自身も透き通ってゆくような麻痺感がひろがってくるのを感じた。
何度も何度も同じことを考えすぎて、 だんだんと思考も麻痺して鈍ってきている。
何しろ証拠を残さず、他人に心臓まひを起こさせることができる女だ。
フラウの頭の中は脳そのものが揺さぶられて全身の知覚が麻痺しているのだ。
半身がまひしたり、頭が急にぼーっと遠くなることも珍しくなかった。
麻痺が始まったのは七年ばかり前だが、最初のうちは二ヶ月か三ヶ月に一度くらいのものだった。
しずるさんの言うことがあまりに血腥ちなまぐさすぎて、私もだんだん麻痺まひしてきた。
システム的麻痺状態によって動けなかったはずの彼女が、俺の前に立っていた。
それに麻痺が続いたら、玲奈さん、きっとずっとここにいることになるわ。
そのくせ、長い間、ぼくは自分が良心の麻痺した男だと考えたことはなかった。
私は次第に横着な考え方にまひして行ったかの如くであった。
この数分時間、再び重くろしいまひの力が我々の上に加わって来たようである。
自分の剣が役に立たぬものに出会ったことを知って、体が麻痺したようになっていた。
恐怖はすでにまひしているのか、満ち足りた表情をしていました。
私は一種の知覚麻痺状態に陥りわれわれの地位の深刻さを忘却してしまった。
右肩にも麻痺が来ているとか聞いたが、にもかかわらず実に性格の明朗な方だ。
金の感覚が麻痺していて、そんな単純なことも忘れていた。
今までに二十代から四十代の女が五人、恐怖のあまり心臓まひを起こして死にかけた。
しかしいまや突如として、彼は一同をいふの念に麻痺させてしまった。
あの二人もだんだんまひして来て、ああいう刺激でもなければ満足出来なくなっているんです。
いつも新らしい肉を食ふ為に蝸牛を麻痺させてしまふだけである。
その夜は別に苦しみという事はないけれどもやはり足も手もまひしてしまって感覚のない事はもとの通りであります。
手や体と同じように、心もすっかり麻痺して、なにも感じなくなっているようだった。
でも、こんな所にいると、それこそ死体や殺人にも感覚がまひして何も感じなくなる。
心臓まひで死んだことは医者の口を借りるまでもありません。
気の弱い者ならへたをするとしんぞうまひコースではあるまいか。
まひしかけた頭の隅でどうしてなのか、王女は自分をどうしたいのかと考える。
電話を掛けなければ、と気を取り直しても、手はまひしたように動かなかった。
しかし女の耳は苦悶に閉ざされ、麻痺した心は何を感じることもできなかった。
そして現在、進行麻痺はほとんど姿を消しているように見える。
最近ではもう心臓麻痺だなんて言葉は使わないはずだ。
ブライアンは麻痺状態の男に話しかけているようなものだった。
しかしスタッフはきゆうかくがあらかたまひしていて、あまり気にならない。
全身がまひしているというのに、その臭いは感じることができた。
まひしている左手でうっかり体重を支えてしまい、枕の上につっぷした。
そいつは抵抗しないが、口実を与えるため、麻痺弾を使わなければいけない。
突然のことで理解できず、少年の思考は一時的にまひした。
立て続けの衝撃に感情がまひし、表情が死んでしまっているのだ。
絶望と当惑が、彼らの何事にも動じないはずの判断を、まひさせたのである。
目前に迫った死の迫力に圧倒され、全身の感覚がまひしているように見えた。
やがていくらかの麻痺状態にまで達して何を見ても、何に接しても全部感銘し切れない。
いつも新らしい肉を食う為に蝸牛をまひさせてしまうだけである。
あれだけ深い眠りの中にいた後遺症か、まだ時間を感じる機能が麻痺しているようだ。
麻痺は重症で、これ以後、生涯彼は車椅子の世話になることになった。
事件後半、痛みで思考がまひした彼女は、しばし幼年期に戻っている。
下痢をしないコレラと似たり寄ったりの症状で、心臓麻痺を起して死ぬんだ。
傷の痛みで意識が麻痺してい るのかもしれない。
この瞬間眼にする光景を、使命感から一種の麻痺状態にあった教師は予想していなかった。
また彼等の凡てが閏土のように辛苦麻痺して生活することを望まない。
スミスはかれの顔をゆっくりと横ぎる、麻痺したような畏怖を認めた。
あまりに悲惨なことが多すぎて、悲しみの感情が麻痺してしまったのかもしれません。
あまりにも異常な状況に直面した時、人は驚きや恐怖という感情さえまひしてしまう。
がらにもなく飲んだ酒の酔いが、彼女の健全な理性をまひさせていた。
明石はなお、頭も身体も麻痺したように立ちつくしたままであった。
感覚が麻痺しているから、担ぎあげられているという感じはない。
敵に激痛を与えて一時的にまひさせるには、それで充分だった。
二つの死体を埋めて土をかけ、二本のウオツカに感覚と感情をまひさせて泥のように眠った。
解剖の結果彼の死の直接の原因は、心臓麻痺だということが判つた。
いいかね、あの女はその以前から全身麻痺の本にたまたま出っくわしていた。
活発な性質だが、さすがにいまの衝撃のために、何か麻痺したような表情であった。
あへん戦争で英国に敗れて以来、国家が麻痺しているのだそうだ。
そのとき心臓は麻痺しているが、このような経過で死亡したものを心臓麻痺とは言わない。
感覚は依然麻痺したままだが、そのおかげで痛みはほとんどない。
いつになく激しいノックの音に私の聴覚も平衡感覚も麻痺してくる。
あんまりにも先輩の気遣いが大きすぎて、感覚が麻痺してしまう。
自分の唇がまひしていたなんて信じられなかった。
それが恐怖に全身が麻痺して、妻が犯される間、一指の抵抗もできなかった。
刻々の苦痛や悦びを訴へる感覚すらもが殆ど麻痺してゐたのださうである。
いつも新しい肉を食うために蝸牛をまひさせてしまうだけである。
一日バスが四、五便のへんぴな土地への道路など、簡単にまひしてしまいそうである。
ところが驚いたことに、不治といわれた進行麻痺が治ったのである。
自分は死というものに対して麻痺しているんだって。
今にして思えば、私が心臓麻痺という言葉に納得していたならば、この研究はなかったのである。
なんとか新しい聞得大君を誕生させないと王府の機能が麻痺する。
このまま降り続けば、明日の交通は麻痺状態になるだろう。
医者が心臓まひによる死を確認してから、わたしはよしこ叔母に電話で知らせた。
ひよつとしたらもう麻痺なんか無くなつてゐるかも知れない。
死への恐怖が、絞首台を逃れようとする彼女の努力を麻痺させた。
朝からいろんなことがありすぎて、神経がどこかまひしてしまっているのかもしれない。
ポケットにそっとしまってあるまひ爆弾に指をかける。
自分にふりかかった運命への恐怖が、かれを麻痺させた。
父はあまりに長い間病気だったので、私は自分の感情を麻痺させることが上手になっていたのだ。
水を飲んでいる様子がないところから、心臓まひと診断された。
敵が消え、痛みを麻痺させていたものが消えたからだ。
それは脳内の麻痺感覚くらいでは既に誤魔化されないようなところにまで消化されていた。
今の素子にとっては、この麻痺薬は唯一の貴重品のようである。
父の帰りが私をそんなまひしたような状態から蘇らせた。
快い列車の揺れは、脳髄のどこか奥深いところを麻痺させようとする。
だが、しびれたような、まひしたような感じで、素早い動きができないのだ。
警察側としても酒を飲んで風呂へ入っての心臓まひとあっては疑意のはさみようもなかったのだ。
アルヴィンの五官を麻痺させていた力は去ってゆき、彼は再びもとの自分に戻った。
まだこわくはあったが、もう心身がまひするようなことはなかった。
最初は神経が麻痺したような感覚があったのが、次第に独特の恍惚感へと変化しているのがわかる。
宗教は往々人をめいていさせ官能と理性をまひさせる点で酒に似ている。
猫よけの薬も少量だったので鼻がまひしていて身体についていたのに気づかなかったのだとおもいます。
異常事態に頭がまひし、これをどう捉えればいいのか、真九郎にはわからなかった。
かうして二月も半ば過ぎた或る日、私は初めて自分の足に麻痺部のあることを発見した。
億分の一以下の偶然を前にして、自分の正気を疑う神経も麻痺していたのかもしれない。
どうやら自分のことらしいと頭では分かっても、現実感覚というものがすっかりまひしてしまったような感じなのだ。
食事がすむと、あたくしは前の日と同じように麻痺状態に落ち入ったふりをしました。
それにたえられたのは、恐怖によって声帯がまひしたようになっていたからである。
右半身の麻痺は避けられないだろうと、医者は加世に言った。
寝椅子に横になっていた人々の体が、彼の動きにピクッと麻痺から覚めたように見えた。
警戒心を麻痺させたまま、ゆっくりと立ち上がってアルフを待つ。
学校の敷地全てを包む赤い空気は、吸い込むだけで意識を麻痺させようとする。
ならぼくの感覚は、とっくの昔に麻痺しちまってるってことだろう。
その人は完全に体が麻痺しているわけですか？
竹斎は全身が麻痺まひしたようになってしまった。
室内に入ったときからにおっていたのであろうが、緊張で嗅覚きゆうかくが麻痺まひしていたのである。
鉄の柄は、彼女の小さなぬれた手をまひさせ凍えさしてしまった。
一度ならず二度三度、そんな狛犬を見たとすると、心臓麻痺を起こすかも知れない。
指先が触れているのに、そこの皮膚は麻痺したようになっていて、触感がない。
もう音響にも火の色にも神経が麻痺して何ともない。
人々の神経はまひしたしかん状態におちいりどんな事にも驚かず無関心になっていた。
彼が予想したように、右腕と左脚は麻痺したままであった。
僕は恐ろしさの余り麻痺したようになって、破片の前に身動きもせず立っていた。
反覆によるまひだろうけれど、見ていると根本的に彼らの道義感を疑いたくなる。
同じことを繰り返していると、感覚や感情がまひしてくるんだ。
一度やっただけで体の半分が麻痺したんだ。
体の感覚も時間の感覚もまひしてきました。
その暗いシルエットが彼の脳の柔らかい場所を麻痺させていた。
中継基地内の改造派に探知されるおそれがあるので、麻痺ビームは使えない。
この様子で心臓までまひしてしまったらいわゆるかっけしょうしんというような具合で死ぬのか知らんと思いました。
したがって進行麻痺の発病年齢が四十歳以上に多く見られる理由が、そこにあるわけである。
旗姫は衝撃と恐怖のためまひしているのか？
あいつは、リボルバーを目にすると麻痺したようになり、椅子に沈みこんだ。
あまりのとてつもなさにあらゆる理性が麻痺してしまったかのようだ。
おもてむきは、心臓まひという事になっているけれども、たしかに自殺だ。
あんたが心臓まひで死んだところで、みんながあんたの心臓が弱ってたことを証言するだろう。
アーチャーも言っていただろう、次に使えば麻痺だけでは済まないと。
肺の機能が麻痺したように、悲鳴をあげたくても、声が出ない。
それでも一週間この方、古い麻痺した大地は自分の心がよみがえるのを感じていた。
恐ろしいと感じるには心がまひしているのだ。
目の前にそびえるアトラスは上下の感覚をまひさせるほど巨大だ。
デルは疲労のあまり頭がふらふらしており、驚くほど理性が麻痺していた。
死ぬかもしれないという考えが頭に浮かぶと、光則の体は完全に麻痺してしまった。
私たちがやられた神経麻痺ガスもそうですが、もう一つ重大な秘密兵器のことを喋っているのを耳にしました。
一度はね返って麻痺線の効果が薄れたせいか、さやかにはまだ意識があった。
もはや冷静な判断力もまひしているのである。
いやもう中風がひどくて、下半身が麻痺しかかっておる有様なのです。
労働者たちは、皆この感受性をまひさせられてしまったのだ。
光と痛みがあまりに強烈すぎて、感覚が麻痺したのだろうか。
この状態は進行性麻痺の最終段階に似ている。
私は麻痺した心で、ただ言われるままに走り回っていました。
片手は麻痺している俺の理性とは関係なく、ポケットの中のモノを掴んでいく。
洋佑は麻痺しかかった思考でナイフをじっと見つめた後、考え直した。
目撃したものを、怒りや悲しみに変えるどこかの中枢神経がまひしたかのようであった。
手が完全に麻痺していて、指の関節に激しいとうつうが起っていた。
感情の動きを司る部分を麻痺させて、純粋に情報を処理する装置として脳を活かす。
私の体はまるで麻痺したようにこわばっていたのです。
そう大声で言われたしょうげきで、すべてがまひしてしまった。
彼の剣は、まひした指からすべり落ち、立ったまま前後に身をゆすりはじめた。
その繰り返しが、神経を麻痺させていくような気がする。
彼自身も、相手と同様に全身に麻痺まひが起ったのである。
麻痺していたはずの感情が、怒りの方向に動き始めた。
麻痺まひして鈍った頭を必死に回転させながら、八巻は提案する。
気がつけば夕方になっていた事も、集中し過ぎて時間の感覚が麻痺していたんだろう。
その事実に、ただ、俺は麻痺しているだけなのかもしれない。
耳が麻痺したのか、何を言っているのか、よくわからない。
一つはわたしを刺激し、もう一つはわたしをまひさせる。
それは無理やり精神をまひさせられたようなものだった。
西門慶は恐怖のためにまひしたようになってしまった。
彼女は一人残されて、全身麻痺したように坐り続けていた。
ある夕方、徹吉は部屋の隅でひとり麻痺性痴呆の脳を切出していた。
脇腹を突かれた痛みは、人間の肉体、精神力を完全にまひさせてしまうのである。
強度をかえられるもので、強くすれば二キロさきの人間を心理的に麻痺させられます。
ある種の蜂が大きな芋虫を刺して麻痺させ、その体表に産卵するのと同じだ。
たぶん脳内麻薬の作用で、恐怖心がまひしてきたのだろう。
断線していた神経が繋がった、というより麻痺していた神経が回復したようなものなんだろう。
あまりにも広く、あまりにも頼りない世界に、精神は考えるのをやめまひしていた。
しかし、事態がそこ迄行けば、艦としてはもはや機能麻痺ということではないのか？
広い道路では、車が何重にも衝突し、とくに交差点での衝突が致命的な交通麻痺を起こした。
恐怖が彼をまひさせているのがわかった。
わたしたちは、まるで麻痺したように、その悪魔の交響楽にきき入りました。
確かに琥珀さんと体を重ねたあたりから時間の感覚が麻痺していたが、それでもまだ夜になったばかりだと思っていたのに。
これまでずっとファナとふたりだったから、階級に対する感覚がまひしていたかもしれない。
交通はまひしタクシーも姿が見えなくなった。
二人の交わりは何か見てはいけない物のようで、理性がクラリと麻痺したのだろう。
進行麻痺といえばわかりにくいが、前にも述べたとおり、簡単に言えば脳梅毒のことだ。
下に引かれる力と押しやられる力の激しさで、上下感覚がまひした。
五感が麻痺してしまったが夢中で相手の手をかきむしってあごからはずした。
そのとたんに、今度は麻痺していた感情がよみがえってきた。
目のほかは、からだじゅうが、すっかり、麻痺してしまったのだ。
だからこの重要臓器の麻痺を死因として扱わないというのが、医学的常識である。
精神が麻痺しそうな大爆発が起こり、震動する空が黄色い火の花となって開いた。
サーラは心がまひし、恐怖を感じることさえ忘れて観察した。
由乃さんたちを見ているせいで、まひしているんだろうか。
だから、心を麻痺させて、何も考えないようにしてたわ。
医師たちは、心臓麻痺による死亡だと言っていました。
帝王が急逝した際の正式の、つまり官製の発表は心臓まひであった。
実はこの凄惨なウワサにも、その頃の私の感覚は麻痺していた。
これをちょっと嗅ぐと、まず短くても一年間は麻痺している。
クラーニュの銃口からほとばしった熱線は、正確にリブラスイアへ吸いこまれた。
実は彼女は、そんなとき麻痺的な快感に襲われていたのだ。
その意味では彼の感覚は麻痺していた。
顔の左半分の無感覚な部分はそのままだったが、時々、手足にも軽い麻痺がきた。
ふかい麻痺状態とでもいったものが、反動のように透をとらえていた。
早くも、パーンは全身がまひしていく感覚におそわれていた。
交通は完全にまひしてしまっているようだ。
すべての神経がまひしたような感じだった。
この辺では新技術に属す、ある神経麻痺ガスを使ったのだ。
恐怖のあまりからだが麻痺してしまっていた。
ついに全身麻痺の状態になってしまったのか、それとも指を動かせなくなただけで皮膚感覚はままだあるのか、判断がつきかねた。
閉じ込められている時には時間の感覚が完全にまひしていて、いったいどのくらいの期間が経過していたのかわからなかった。
吹く風はきっと生臭なまぐさいのだろうが、鈴も祥瓊ももう嗅覚が麻痺まひしている。
体も心も麻痺して、真っ白な状態になってくれたのだろう。
山椒さんしようはミカン科の落葉高木で、実や皮は神経を麻痺まひさせる作用がある。
全身が麻痺まひしたシャーナは、返事をすることさえできなかった。
必死に体を起こそうとするが、全身は麻痺まひしたようだった。
侯爵の顔はいかくせんばかりの様子で彼の舌をまひさせた。
すると再びまひしたような感じに襲われた。
恐怖と寒さでまひしていた痛みは、ベンツ車内のエアコンでよみがえった。
新しい生命のおののきが、新教やユダヤ教の大きなまひした身体に流れていた。
父につづいて、北辰までも失い、志狼の心はいっときまひしたようになった。
駆けつけた医者は忠夫の死体を診て、心臓麻痺と死亡診断書に書いた。
骨まで貫きそうな寒風に体が冷え切り、寒いという感覚すらまひしてゆく。
何故きみは麻痺エネルギーを使わなかったのだ？
実に便利な言葉であるが、この心臓麻痺というのは事実をごまかす用語でしかない。
ついに全身まひの状態になってしまったのか、それとも指を動かせなくなっただけで皮膚感覚はまだあるのか、判断がつきかねた。
極度の疲労と緊張が焦燥感をまひさせ、タイムリミットを忘れさせていた。
この刺激に適当にまひしたものが最もよく「車上」の能率を上げる事ができるものらしい。
まるで、人々のめまぐるしい動きや物音にまひしてしまったように。
手順だけを考えると、確実に神経の中の一番ぴりぴりした部分が麻痺していくのがわかる。
あまりの打撃に思考力を失い、あらゆる神経が麻痺して、身動きをする力もないかと見えた。
一八八八年四月一二日に、かれの兄のルードウィッヒ・ノーベルが心臓麻痺で死んだ。
それよりのちの作品『誰か知る』は、すでに進行麻痺的な内容を持つ作品といっていいようだ。
空では驚いて麻痺している時間などない。
まだいくつか疑問は残っていたが、頭の芯が麻痺したように、考えがまとまらない。
いや、どこかが麻痺しているだけなのかもしれない。
フィリエルの舌も頭も、その香りにまひしたようになっていた。
ようやく満足して狼が彼女の身体から離れたときは、彼女の下半身はまひしたようになっていた。
というよりは苦痛と思う感覚がまひした。
何かがどんどん麻痺していって行為をエスカレートさせたのは、矢田耕介か、私か。
十四歳になるその娘は足部麻痺をわずらっていた。
疲労と精神的虐待のあまり、すでに正常な判断力がまひしていたのかもしれない。
この記事を読んだときから真夜中まで、ウェストはまるで麻痺したように坐っていた。
同時に発した大音響がちゅうじを揺さぶり、全身の筋力を一時的に麻痺させる。
まるでその姿勢のまま麻痺を起こしたように。
まひしかけた音楽が、少しよどんだ水のようにあたりに漂っていた。
この麻酔薬は、おれの超感覚知覚まで麻痺させてしまったのか。
そしてかれの肉体的感覚はほとんど麻痺した．
翌年は先代が亡くなり、三年目に先代夫人が心臓麻痺で死んでいる。
それは麻痺したキャサリンの心を矢のように射抜き、正気に還らせた。
事に関しては、麻痺してぼんやり平気になったように感じた。
逃げ出したくとも、全身が恐怖のためにかなしばりにあったように、まひしている。
いくら肉を刺し通しても神経が麻痺しているので、他人の指でも眺めるように見ていられた。
渇いた喉から口にかけて火のように熱く、感覚がまひしかけていた。
「院代」の判がなければ楡病院の機能はまひしてしまうのである。
その夜は別に苦しみということはないけれども、やはり足も手も麻痺してしまって、感覚のないことはもとのとおりであります。
しかし少女は月のためにまひしていた。
時の流れに身をまかせきっていると、その感覚がまひする。
むしろ知覚神経の麻痺の回復によって、眼が覚めるという方が本当かも知れない。
きみは王宮内の衛兵を麻痺弾で倒したあと、できるかぎり急いで行動すること。
これらの植物はみな強力な麻酔薬で、まひや幻覚を引き起こす力を持っている。
エラリーは最初、博士が心臓麻痺にやられたのかと思った。
本気で冗談って言い方はなんか変だな、と、半なかば麻痺まひした頭がどうでもいいことを考える。
なんだか頭の中は麻痺まひしたような状態で、高浦の言葉がうまく脳みそに伝わってこない。
そして上達するまでは右手で書き、そのために右半身が麻痺してもかまわない。
これは、やはり心臓麻痺まひのための急死としか考えられないな。
次から次へと事件がおこるので、神経がもう麻痺している。
その気持ちのやり取り、あの間に通じたなにかが、たった一言で麻痺させられてしまった。
受話器を置こうとしても、手がまひしたようになっている。
都会では交通がまひし、文明は一時的に機能を停止した。
地下に足を運んだ時点で、感覚などとっくに麻痺していた。
僕は心のどこかが麻痺したまま、交渉の傍観者を続ける。
なんだろう、人のせいにするのはよくないが、こいつがここまで髪を伸ばしたことが、僕の感覚を麻痺させていたような気がする。
咲輝の唇が触れている場所に伊央の全部の神経が集中して、後の感覚がまひしたようになってきた。
五年間の最後のほうには、自分の身体に針を刺してもなにも感じないような、すべての感覚が麻痺したような状態になっていた。
その時から、麻痺状態と半睡状態がなんと二十七ヶ月続く。
父の真新しい墓標の上にもこの雪が降りつもっている、私は麻痺した頭でそう考えた。
例え口が麻痺していなかったとしても、言葉でこの子供たちを動かすのは絶対に不可能だと思えた。
その癖甘い毒を持って居て彼女に係わる男を大抵麻痺状態に陥れる。
世界経済の中心だったヨーロッパが戦争で経済の麻痺状態となったときに、戦場から遠いアメリカと日本は高度成長を遂げるのだ。
たとえ、いまは腰や脚の筋肉が麻痺しているにしたって、能力は容易にもとどおりになるかもしれないよ。
嗚呼東京に來たのだつけと思ふと、ゆうべの足のしびれが思出される。
作太郎の頬は麻痺剤の利目が現れてだんだん無感覚になって来た。
もはやすべての感覚がまひしかかっていた。
そして精神が酒気におびやかされ、ついにはまひして眠り呆けるに違いない。
その時はさすがに社長も笑い出して、このベッドを使うと心臓麻痺を起すおそれがあるなと言っていましたがね。
土門くんとは始終話しているから、何が何弁なのか、まひしてしまっている自分に驚く。
左の方の顔面神経麻痺があるから笑ふたびに顔が右の方にゆがんだ。
心臓麻痺などというやさしい病気ではありませんでした。
ひどくこわばり、麻痺してはいたが、それほど悪い状態ではない。
嗚呼東京に来たのだつけ、と思ふと、昨晩の足のしびれが思出される。
口を塞がれていたせいではなく、恐怖ときようがくのあまり声帯がまひしてしまったのである。
顔面神経をまひさせた患者のように、どの瞳もガラス細工みたいに見開かれていた。
感覚がまひしたのか、彼はどこか笑っていた。
それに何よりも女の羞恥をまひさせる闇があった。
船長が予想したとおりトマ・ロックはいくら物音がしても麻痺から醒めないような状態にいた。
なぜならば脳、心、肺の三つの臓器が永久に麻痺した場合を死と言うからである。
自分のうちに二つの流れを流しつつ、それが相剋する本質であるということについて感覚がまひしているようなもののありように対して。
なぜ、こんな真似をしたのかは、最後の殺人を終えた彼女が心臓麻痺で死亡したため永遠の謎だが、わかる奴にはわかっている。
なぜならば、死ぬと神経はまひするから、からだの緊張はゆるむ。
麻痺が終わると、そのたびに身体は激しい苦痛と疲弊に苛まれる。
二人は麻痺したようになっていた。
巧みな手淫が始まったが、下半身はどこか麻痺しているのか勃起などしない。
だがそれは、また意識が遠ざかって行くことで、感覚がまひしたためだったのかもしれなかった。
顔の神経がまひしてなみだと鼻水をおさえきれなくなる。
まひが身体の大半をおし包む中、ふりしぼったねんしが黒衣の首へと巻き付いた。
仲間の獣たちはその麻痺した後肢に群らがり、むさぼり食いはじめた。
あの道路は主要な幹線道路というわけではないので、封鎖しても交通網を麻痺させるような効果はない。
ショックに麻痺して、市場という草原のまんなかで立ちすくんでしまった。
湿気にたいする感覚がまひするように、感覚が操作されているのだろうと思うしかなかった。
少年はじっとしたまま、空腹感と闇の力が良心をまひさせ、恐怖を除いてくれるのを待った。
アルラウネののうりょくである、敵をまひさせる悲鳴を使うべきか？
この腕の麻痺は一時的なものではなく、もう直らぬのだ。
病院で触れたときより、麻痺している部分が広がったような様子はなかったが、締まってもいない。
人間が呼吸麻痺まひを起す炭酸ガスの量は、空気に対してどれぐらいの量があればいいのですか？
うまくかかりすぎたら睡眠じゃなくて麻痺になるものね。
頭のおくがまひしたように、痛みは感じなかった。
麻痺し、虚脱したように彼は夜の路上に、時間も忘れ、何も考えられずに立っていた。
だというのに、麻痺した頭は思考を止めている。
衝撃のあまりの大きさに、感情がまひしていた。
必死に抵抗したが、右手を押さえられてしまうと、まひしている左手だけではどうすることもできなかった。
おそらくわれわれの「感情美」に対する感覚は日に日にまひして行きそうである。
ただ、身体の一部が冷たく麻痺しているような感覚がある。
だが、英典の身体は麻痺していて、まったく動かすことができない。
一時的に麻痺しているだけに過ぎない。
それを上回る喜びが、あいつを麻痺させているようだった。
衝撃波のせいで、聴力が一時的にまひしてしまったようだった。
彼女は麻痺した指でそれを受け取った。
ただほんの一瞬間、本能的な恐怖のために判断がまひする。
しかしそれに対する反応は、全くの麻痺状態であった。
身体に行きわたった力が、すべての感覚をまひさせていた。
銀貨ぐらいの大きさの箇所が麻痺し、全く感覚がなかった。
彼らの価値観は、偏ってはいても完全に間違いとも言い切れないところがあり、次第に読者の常識も麻痺してゆくように書かれている。
というか、あるいは麻痺していたのかもしれない。
恐怖に半ばまひしかけた頭の中でも、おかしいと気がついた。
だが、そのとき、浩三や警官の魂をまひさせたのは、ただ異様なその死体ばかりではない。
だが身体の痛みよりも、こんな乱暴をふるわれたことの衝撃で、身体も心もまひしていた。
どんな頭のある人でも毎日毎日変な文字や絵を見ていると、頭がすっかり麻痺してしまって、どこを取締っていいかわからなくなります。
痛みが減少するというわけではないのだが、アルコールが神経をまひさせるせいで、その痛みが私自身とは直接関係のない一種の独立した生命存在であるかのように感じられてくるのだ。
そして夢うつつの間でするように、私はそのことを苦悩でまひした頭のなかであらゆる意味に考えまわしてみた。
私の頭はすっかり麻痺していました。
右足が焼けつくような痛みと一緒にびくりと動き、際限なく麻痺しはじめた。
私も身体がまひしたみたいであった。
せめても神経をまひさせて呉れる超高速さえ奪われてしまった自殺艇に、私はどんな期待を持つことが出来たろう。
手足が急に重くなったのは血液を頭部と呼吸器官に集中したために起った一時的まひ状態だ。
仕事は少しずつ明石との別離の痛みを麻痺させ、州波はいつのまにか三十七歳になっていた。
絶望の言霊が死の呪詛となり、相手の心臓をまひさせるのだ。
カークは麻痺したかのように見えた。
なお一般に激情的なカットを撮る場合に考慮すべきことは人間の感情には麻痺性があるという心理的事実である。
この消し方に失敗すると、国家としての機能をまひさせるほどの大きな内乱につながる危険もある。
トリコーダーはあの麻痺フィールドの周波数を分析することが出来る。
世界の通信網を麻痺させられますか？
相手の神経を麻痺させてしまう技だ。
昨年、僕の父親は、この椅子にすわったまま、心臓の麻痺で他界した。
あのひと恐ろしくてからだがまひしたようだったわ、でも出て行ったの、そして、ああ！
やがて、全身がまひして、シャーナはくずれるようにゆかにたおれこんだ。
女の内奥で眠っていた数々の思考が肉体のショックのための麻痺状態からなかば覚めかかっている。
陽炎は彼女自身の毒の息にまひしたのである。
それはこのまひした家の古い壁やしめ切られた窓を通して、春の暖気のようにごく徐々にさし込んでいった。
それから心臓麻痺の問題であるが、これは剖検で確認した。
一つは私を刺激し、もう一つは私を麻痺まひさせる。
痛みなんて麻痺しているのか、背中に刺さった剣を引きぬいた。
麻痺している俺とは違い、遠坂には身構えるだけの余裕がある。
が、その実は麻痺してゐてちつとも痛くなかつたりする。
大男はショック麻痺の女の黒髪をなぜながら、放心のさまでいった。
冷え切っていた腕が段々と熱を持つようになって、そのあとに、麻痺していた痛みがやってきた。
ああしてしげきの反復でもつて、男の脳中枢を麻痺させるんだわ。
彼の唇の端には、まだあのゆがんだ微笑が残っていて、ぼくは突然、彼が顔まで半分麻痺していることを知った。
もはや悲嘆を通り越して、まひ状態になっているのかもしれない。
麻痺したような手でホバー・カーを上昇させ、イーランの待つアパートへとむかった。
口は完全にまひし、ものを食べるためにある程度開くことはできても、言葉を形づくることはできなかったのだ。
絶望にまひした摩耶を正気づかせたのは、みみなれたかなたの声だった。
だがその現実の二重焼つけのような映像に対して、どんな態度かと云えば極めて心理的な麻痺の状態におかれているところがあると思う。
当時いくら家族の中でのいちばんの食べざかりが自分であったとしても、そのような根本的な思いやりの気持までが麻痺していたのは不思議である。
担架にのせられたとたんに、麻痺していた右腕の感覚がもどって来て、ひどく痛み出した。
三〇万人ものひとが、まるで、瞬間的にヽヽヽになり、麻痺にかかったみたいになってしまった。
麻痺していた手が自由になった。
そのような場合、一般にはまひで片付けられていた。
声が枯れ、叫び続けるだけの力もなくなってからは、耕司の思考能力は完全に麻痺していた。
神経が麻痺していたのだろうか？
熱が下がり、やっとまひしていた頭が回り始める頃に、私は怒りがこみ上げてくるのを感じた。
麻痺が薄らいでいたと云う証拠には、腕が内側にねじれて指先がかぎ形になっている。
体の苦痛は心の苦痛をまひさせるのに役に立つ。
首すじが麻痺して、もうすでに死んだようになっていた。
恐怖のため感覚がまひしていて、半ばあいている口の中へ、砂混りの水がはいって来ても、それがなにを意味するかを理解することはできなかった。
唐突さと暴力とが、彼女の記憶を麻痺させてしまったのだ。
だが、からだが麻痺してしまったように、まったく動かない。
入江で嵐を避ける船のように、そこで身をひそめて麻痺状態が通り過ぎるのを待つ。
神経のまひしたその腕は、なんのつうようも感じないと見え、引っ込まそうとはしなかった。
子供のときの事故が原因で左半身に麻痺がある典子は私こそ支えだと口癖のように言っていたが、そうではない。
二度目のはこの病院で、全身麻痺の恐るべき手術でした。
まひしきったような葉子の感覚はだんだんかいふくしてきた。
麻痺してしまった鼓膜でも、あいつの声だけはぼくには届く。
レーヴィンはまひしたようになって、兄のなすにまかせていた。
やっとはにかむ気持ちが麻痺してきたようであった。
恐怖に麻痺した頭の片隅で、部分的に思考回路が復帰した。
身体すべてがまひしたように動かない。
ミス・シュミットが心臓麻痺で医者の手も借りずに死んだのも、窓をあけ放しにしておいた寒さのせいだった。
こごもった音が、麻痺したわたしの耳に伝わってきた。
せめて内部のものを突きとめればよかったのだろうが、それすらも忘れて、腕も頭もまひしていた。
麻痺毒の効果は即座に発揮され、それだけをようやく口にして、子供たちは軽い音を立てて床に転がった。
まさか、神経麻痺だの、痴呆症だのって発表出来ませんからな。
それは彼がまひじょうたいにおちいったがためであった。
目の前の数字が増えるたびに、香凜の神経がまひしていく。
だっていうのに、どうして頭が麻痺しているのか。
あなたは月に一度か二度、全身の筋肉が麻痺します。
視覚が麻痺していたのはごく短い時間だった。
ようやく、わたしの足から、わずかずつ麻痺が引きはじめた。
マルト・ロバンは薄暗い部屋で全身麻痺状態で寝たきりだったのだから、もちろん不活動型だ。
商業や日常活動は、ほとんどまひしているようだ。
東京では信号機が消え、首都交通は麻痺した。
西門慶は恐怖のためにまひしたようになった。
やっぱ、五センチの積雪で機能麻痺まひする東京とは、都市機能の根本が違ちがっているよね。
あんな丈夫な姉が心臓麻痺なんかで死ぬはずがない。
生きていこうとするココロが麻痺してしまうぐらいに痛くて、負けてしまいそうだ。
だから私も、はじめは心臓麻痺かなんかだろうと思ったのですが、マダムや娘たちの話をきいて、どうもそうではなさそうな気がしてきたんです。
道場でもやった事のない神技めいた着地をしても、三階分の高さの重みは私の四肢を麻痺させている。
幼い頃から戦場に接し、恐怖を麻痺させることを覚えた体が、その代償のように訴える寒さだった。
半ばまひした脚を曲げ、日本刀を地面に突き立て、それを杖代わりにして立ち上がった。
立っていられなかったし、目がくらんで、感覚という感覚がまひしていくのを感じ取っていた。
すでに桜は絶望とていかんでこころを麻痺させることによって、精一杯に自分を護っていた。
義手でないほうの腕は麻痺してしまっていた。
日々とか生活とか日常とか、それらは陰湿な毒のように、女たちの柔らかな部分をまひさせていた。
体は麻痺しているクセに、頭だけは冷静に働くのか。
けれど、インデックスも感情がまひしているのか、それ以上の考えは浮かばない。
極度の疲労と緊張のあとの麻痺状態が頭を無感覚にして、なにも考えることが出来なかった。
神経が麻痺しているのかもしれない。
口は麻痺してしまい、意味のある音声はでずに、ただやたらにヨダレが流れる。
ついでに言っておきますが、古谷先生の死因は窒息じゃなくて心臓まひだったんですよ。
ショックで感情が麻痺しているのか？
痛覚のまひしたヴィルレントたちは、たおしても倒しても立ち上がってくる。
それだけだ、他の場所の痛みは、動きが急すぎるためか、感じる余裕がないのか、麻痺してしまっている。
ぬるま湯につかったような衰弱がいっさいの機能を麻痺させていく。
ほかの人たちは、あまりにも意外な警部の言葉に圧倒され、全身がまひしたかのように立ちつくしていた。
麻痺から覚醒した精神は、今日の条件では、反逆児になり格闘者たらざるを得ない。
死体は、前にいったろう、心臓麻痺か何かで、タイルの床の上にうつぶせに倒れてたんだ。
まぎれもなく、身も心もまひさせるようなデルゴン貴族の狩りの呼び声なのだ！
酔ったような心のくるめきがあり、まひしたようなこうこつかんが全身をひたしてきた。
安市の顎が、押されたように前に落ち、麻痺している右手が膝の上で、激しく痙攣を始める。
クリヤキンは、この麻痺状態は永遠のものではないのかと気の狂うような恐怖におそわれた。
右のほうを見たハリーは、驚いて麻痺状態から醒めた。
誰も麻痺してしまったようだった。
心は早くも、恐怖に耐えるべくまひしようとしている。
そうして、その目の中に、恐ろしい力があって、それが次第に自分の意志を、まひさせようとするのを感じた。
それらはみな痛覚さえ麻痺させる物だったと思う。
どれもこれも不思議な幻覺に襲はれて美しい曲線の麻痺を示す蛇蝎類の姿だ。
完全にまひした心に悪夢のような恐怖がふくれ上った。
飲みたい酒の飲まれない苦痛が、最も強い感情であつて、それが悟性と意志とを殆ど全くまひさせてゐる。
全身が麻痺したような気分だった。
体が麻痺しているのか、俺の呼吸は乱れていない。
進行麻痺という病気は二十世紀の初めにその本態が解明され、そして二十世紀の最後に一応姿を消しているところを見れば、二十世紀の病気といってもいいかもしれない。
肉体の或部分はまひ状態になった。
精神衝撃の直撃を受け、飛行イカはその原始的な神経系をまひさせられ、力を失った。
だがしゆうちしんがクスリの力でまひしていたのではなく、そんなものは初めからどこかへ置き忘れていた。
わずか皮膚に触れても、相手を麻痺させられる。
彼は、エルゴール湾の奥に滞在しているあいだじゅう、燈台の機能を麻痺させることのみ考えていたのである。
二朱もあれば鰻の三、四皿も食せたろうに、内心の混乱が金銭感覚を麻痺させる。
麻痺なんか私にとっては大したことではありません。
左手が麻痺しているから仕方がない、なんてコトはない。
明らかにどこかが麻痺していた。
感覚がまひしているのだろうか。
全身、麻痺まひしたように立っている刀馬を、織右衛門は見やった。
痛みと絶叫は、脳内を麻痺させる麻薬を分泌させるのだろうか。
五感すべてが麻痺していく中で、アルドゥエンは懸命に言葉を紡つむいだ。
奥さんの麻痺の本質はなんなのです？
竜を一時的に麻痺まひさせるわけです。
半ば麻痺した神経で受け止めつつ、パウラは兄のものとは思えない声を聞き、瞳を見つめ続けた。
単なる心臓麻痺なら新聞に載ることはなく、田上にしても、彼女が実行したかどうかを知ることはできない。
恐怖と急激なショックのため、心臓麻痺を起こしたのだ。
これらすべてが、その目くらむばかりの一瞬、麻痺した心のうちにひらめいたのだった。
彼の事務所の中に入るやいなや、依頼人がとりつかれる一種の麻痺状態を彼はよく心得ていた。
こうしてコロニーを機能的に麻痺させるわけである。
慣れとは恐ろしいもので、こんな滑稽な状況で数日間生活を していると、呪いによる死への恐怖も麻痺してきてしまうのだ。
長時間にわたってりようじよくされ尽くした女性器は、完全に感覚を失ってまひしたようになっていた。
足の麻痺が進行していくのです。
イリスちゃんの方は感情が麻痺してる感じかな。
さやかは殺人可能な兵器を身につけるのを嫌い、パラライザーの機能を加えてもらって、普段はそちらの方にセットしてあった。
ひどい発作の最中に心臓麻痺を起こされたんだそうです。
もうすぐ殺人が始まるという緊張で頭のしんがしびれ、感情の動きがまひしているようだった。
ケアリーはまひした心で馬を走らせていた。
思考能力は完全に麻痺していた。
喉が麻痺してうまく声が出ない。
少女の体が足元まで転がり落ちてきた時、ようやく麻痺が解けた。
それは三日目に入って、和也の精神が恐怖に対して、かなりまひしかかっていることを表わしてもいた。
十五日はそのまま昼から夕方になり、やがて夜になっても、村じゅうのまひした静けさは変らなかった。
全身がまひして奈落へ落下してしまうまで、とにかく根を伝い降りていくしかなかった。
つかのま全世界で、四肢麻痺患者たちがこの新しい芸術形式を独占する光景が見られた。
この三つの臓器を麻痺させた病気、原因が死因なのである。
腕も脚も感覚がまひして、力が入らない。
中隊の将校が一人欠員になっているところに猪熊が休めば中隊の機能は麻痺する。
からだが、ばらばらにひき裂かれてしまったような気がし、頭の芯が麻痺したようになっていた。
男たちは全員がリブラスイアをもち、ジントに狙いを定めていた。
先刻からの父のもののいいかたが、彼の幼時の記憶につながり、彼を恐怖にまひさせていたのだ。
この時、摂子の心は、ほとんど麻痺したようになっていた。
だが、最初の試みが圧倒的な成功を収め、それに続く混乱のなかで、われわれの判断力も麻痺していたらしい。
心臓麻痺を起こしたらどうするつもりさ？
ハップトンの宮廷で、のらりくらりと精神的麻痺にかかったような彼女だった。
だから、からだが麻薬で麻痺したおかげで、心をそれから遊離させることが容易になったにすぎない。
どうして十四歳にしてスデに金銭感覚まひしてんだよ！
カークは麻痺した両手をこすり合わせて血液の循環を良くした。
死人の中で暮らしていると、季節感や昼夜の感覚がまひしていって、だんだん時間の流れが感じられなくなってくる。
普通感覚麻痺はこの二つが同時に起こる。
あまりの驚愕に舌がまひしてしまったようだ。
一瞬、あたまがまひしたようになった武松は、つぎのせつな、全身の血が沸騰した。
敵が侵入したら街全体が擬態して、侵入者の知覚を麻痺させるのがアトラスの真の免疫力だ。
自分が水にされるはずだった、という衝撃から心を守ろうとしているためか、何やら精神がぼんやりまひしている感じがする。
輸送機関の麻痺と工業生産の停滞が著しく、とくに大都市の生活は圧迫された。
その音をどこかで耳にすると、私は自分が自分でないようになって、自分の手や足の感覚がどんどん麻痺して、しまいには自分の身体があるのかないのか、わからなくなってしまうのだった。
右手の指も半ば麻痺していた。
左半身にまひが起こっているせいだったのだ。
まひと軽いひきつれの残っている自分の唇はどれだけみにくいだろう、と思ったが顔をそむけるのはためらわれた。
恐怖の余り、感覚が麻痺して痛みを感じない。
意識はあったが、恐怖のせいで神経が少し麻痺したようになっていたので、車のまわりを武装した軍服の男たちが囲んでいるのを見ても、まるで不思議だとは感じなかった。
だいたい心臓麻痺というものは原因不明の急性心臓死の俗称です。
舌からは血が出て、目からは涙が出るまでこれをやってから、声帯が片方麻痺している、と言った。
文字どおり全身の筋肉が麻痺まひしてるわけだから、ぴくりとも動けない。
しかしどこに咲いたところで全身麻痺の盲目の女が花を咲かせたということ自体が奇跡ではないか。
カークは隙を見て至近距離からフェイザー銃を発射し、スポックを麻痺させた。
この麻痺が早く全身を覆ってくれたらいっそ楽なのに、肉体は最後の最後で痛みでよみがえろうとする。
軽いまひが右脚の先に残った。
文明に麻痺したる文明の民は、あっと驚く時、始めて生きているなと気がつく。
手指や足指の先に、軽い麻痺を感じた。
暴力に麻痺していた奴らは、麻痺しているからこそやってきた女が欲しくなったのだ。
愛は大事なものであり、魂は掛けがえがないから、僕等は愛に麻痺してはならず、その大事さという点では、友情も恋愛も区別するところがない。
身体が凍ってくると、凍結に反抗する意志もしだいに麻痺してきた。
効果範囲に存在する生物の運動中枢に直接作用し、一時的な麻痺状経に陥らせる金縛りの魔法である。
奇妙に神経を麻痺させるような労苦であった。
心臓麻痺というのは、患者の死因がはっきりしない場合、無能な田舎医者がよく使う言葉なんだ。
フェリックス・ラショーム老と、からだが半分まひしている彼の妻を呼びよせるべきか？
いったいに彼の良心はまひしてしまって、過去を振り返ってみたり、前途を考えたりすることができなくなっていた。
人間の心臓麻痺は一目で分るが、鼠が心臓麻痺したかどうかはちょっと分らんのでね。
まひが残るとしてもリハビリや装具をつけることなんかで、かなり改善できるんですけどねえ。
まひしたしんの臓のところに、縫いかけた晴れ着をしっかり抱き締めたりしてな。
強い衝撃を受け、情緒がまひしてしまったようだった。
かれは、自分もいつの間にか地獄の生活になじみ、その殺伐とした空気に麻痺してしまっているのかと思った。
薬品に依って頭脳をまひさせているわけでもなし、また、お酒に勢いを借りているわけでもない。
薬で麻痺した身体は、思うように動かない。
少女が心臓麻痺を起して死んでしまえばいいと思った。
彼らは良心のまひしたこういを数限りなくやってのけ、長いいんさんな犯罪経歴を持っていた。
アトラスの防空システムが麻痺しているうちに、突入するしかない。
麻痺したまま防壁に寄り掛かっているのは、魔法のせいではなく、恐怖とショックのせいだった。
身体をけいれんさせているのは、炭素電極棒が効いて全身のまひが始まっているからだろう。
ただのまひならまだいいが、えしだとするとことは相当に厄介だと、ケリーは知っていた。
実際にそこに立っているのか、寒さで思考の麻痺した幸平には女の子がいるように見えているだけなのか判然としないほど、その姿はおぼろげだった。
ある種の麻痺患者には、ショックで興奮の刺激を受けると、睡眠歩行をすることがあるという説もあるくらいだからね。
小児麻痺で憔悴した体に糖尿病がすみついてのはかない生命だった。
きようがくと動転にまひしていた感傷が、いまごろになってようやくよみがえってきた。
そのようにしてわれわれの網膜は疲れまひしてしまってその瞬時の影像すらめいりょうに正確に認めることができなくなってしまうのではあるまいか。
頭のなかはぼんやりとしていたが、死銃に襲われたときの思考麻痺状態とは違い、きつく重い服を脱いだような浮遊感があった。
やっぱり男は四十ちかくになると、羞恥心が多少まひして図々しくなっているものですね。
僕の知覚は、まだまひ状能を脱し切っていないのである。
つまりまひしているわけではない。
毒薬の中の麻痺成分はまだその効果を充分に発揮していなかったが、相手の動きが遅くなったことは、その効果が進行していることを示していた。
すでにセルター一円ではいっさいの機能がまひしていた。
御承知のように誰が見ても心臓麻痺としか見えない死に方なんですから、いまここでお風呂場を完全密室に仕立てさえすれば、誰も他殺だとは思わない。
しかし、志狼は、まだ眼前の事実が信じられずに、まひした状態のただ中にいた。
彼は重苦しい麻痺状態におち込み、前にのめるようにしてやっと家につきました。
高所恐怖症なら百回も心臓麻痺に襲われているだろう。
神経の麻痺した其の腕は、何んの痛痒も感じないと見え、引っ込まそうとはしなかった。
私たちの艇に与えられた速力が私の肉をまひさせ、意識を失いながらむしやぶるい立たせて行かせるだろう。
危険に対する感覚が、多少まひしてきたらしい。
この日の停電は、東京二十三区の大半、約百二十万世帯と多数のビル・工場を含む地域を、一時八分から八時十四分まで、七時間と六分の間完全に麻痺させた。
神経と筋肉がまひしてしまったという症状です。
慣れと麻痺との違いは、よく分からないけれど。
みぞれに打たれたその色が、薄まりながらながれていくのをまひしたように忠行は見た。
だが二人は麻痺銃パラライザーで始末され、二日を病院で呻吟しんぎんした。
こんなやりかたで恋をすると、あらゆる関心がまひしてしまい、人生の他の仕事が、すべて味気なく思われることである。
意識だけは妙にさえ、しかし、五体は完全に麻痺している。
教会の大時計は早くも鈍重な田園風の声音で再び時を告げており、その響きは、寒さのために半ば麻痺しているようだ。
緊張で感覚が麻痺しているらしい。
いなかや藩の塾にいた時には、あれほど鋭く生き生きと働いていた彼の頭脳はまひしたように動かなくなってしまった。
私のように多少は暴力に神経がまひした者ですら、正視できない残虐な拷問を彼が行ったからである。
しかし従僕が膳部を下げにはいって見ると、急に心臓麻痺を起していたので、急いで夫人を呼んで来た。
それがどうかして時おり移動したくなるとひょいとさかだちをしてまひした腰とあと足を空中高くさし上げてそうして前足で自由に歩いて行く。
その厳しい顔はショックと不信で麻痺している。
川島は佐藤四選の十一日後の十一月九日、喘息による心臓麻痺で帰らぬ人となる。
というより、恐怖で麻痺してた神経が、倍する恐怖のためにもう一段階狂って、普通に戻ったんだな。
声を発するとともに、恐怖に麻痺していた危機感が蘇った。
これは島の人々の意識が欠乏とむごたらしい貧困のためにすっかり麻痺していなかったならば、かなり意外なことに思われたにちがいない。
私の首すじはまひして、前もって死んだようになっていた。
やがて、その唸りだけを耳にきき乍ら、自分の五体の感覚は、まひして来た。
あの日から、僕の心は、どこかまひしたままだ。
主として踵に出来るのであるが、麻痺のため痛みを感じない。
茫々とした草原に細い白い路が走っていて、真昼のせいひつはあたりの空気をまひさせているようだった。
え、それで心臓麻痺かなんかなんぞ起こして、ショック死ちゅうやっちゃ。
麻痺毒はいよいよ全身に染み渡ったようで、もはや温度も、体がそこにあるという感覚すら失われていた。
全身が麻痺してしまったようだ。
なにかがまひしているみたいだ。
だがある種類の人々には、その良心がまひしけつじよして、その力を失っている場合も少くない。
彼の残された左下肢は、子供の時に軽いまひにおかされ不自由になっていた。
わが目を疑う光景に直面して、彼の全身はまひし、分解し、崩れ去ろうとした。
これでは指揮系統は麻痺し、士気は低下してしまう。
そこで最初に僕は、ラザレフの右半身に中風性麻痺が起らなかったと主張するよ。
一種異常な麻痺に巻き込まれながら、彼女は刻々迫る宿命を知らないのだった。
自分で自分の身体を聴診し、自分の夢の中で麻痺してしまうような姑息な音楽の類は、そこにはまるでない！
土器屋のいたずらの洗礼を何回も受けていた雨村は、多少それにまひしているところもあった。
いまでいう心臓麻痺であろうか。
心臓麻痺という病名がないことは、彼も知っていた。
日本と米国そのものが人民の平和より何より先に戦略的な地点として考えられるような考えかたに麻痺させられず、世界の軍備縮少を要求しアジアにおいてそれを実現させる力となって行かなければならないと思う。
ふたりとも乱とは違って、直前の戦闘では澪の毒によって麻痺させられていただけだったので、動きはともかく、体力的な面で問題はなかった。
だが、闇がぐるりを包みこみ、麻痺と静寂が彼をわしづかみにした。
ただ、完全に麻痺して感覚がなくなっただけ。
今は痛覚が麻痺しているからいいものの、かなり強引なやり方だ。
初期症状があまりにも些細で良くあるだけに、連中が冷静さを失ってしまえば、たちまち病院の業務は麻痺する。
しかし左半身の麻痺が著明で、当分は絶対安静が必要と言われた。
今ここで息をしているのは別の肉体で、準備体操もせずに入ったプールで心臓まひを起こし、苦しむ間もなく死んだのだろうか。
血の巡りを止めて麻痺した腕と同じだ。
三次元力学を無視した巨大都市の中を進むうちに、驚異で麻痺しきっていた感覚が、ようやくある異常を伝えてきた。
焼死体の原体験が小学四年生の時、しかも実の父親では、俺の感覚が少々麻痺していたとしても仕方ないだろう。
崩されていたゲシュタルトが再構築され、麻痺させられた神経回路が電子的に再現されてゆく。
誰よりも優れていると自負してきた自らの頭脳が、まひしてしまったかのように、まったく働かない。
心がまひしたのかもしれない。
しかし、からだじゅうの魂を一つところに寄せると、あとはからっぽになって麻痺まひして来たような感じがたしかにした。
そこに所属する『前方のヴェント』は、九月三〇日にたった一人で学園都市の機能をほぼ完全に麻痺まひさせた事があるのだ。
麻痺まひを通り越して中毒になってしまう程、苦しみ続けていた。
脊髄炎の一つで、これも感覚の麻痺を起こす病気だ。
それまでジントが見たことのある武器といえば、惑星デルクトゥーの警官が腰に提げているリブラスイアぐらいのものだった。
今の症状は、天使の手にしたきらめく剣がからだをかすめた時に受けた、麻痺の感覚に極めて似ていた。
麻痺と麻酔がいい感じに決まってきたらしい。
それに比べれば、リブラスイアなど外見も能力も玩具のようなものだ。
まひされるような沈黙が来た。
わが子の方角に行こうとしても、身体がまひしていて動けない。
そしてしまいに彼は自分の部屋に寝に行き、体中が麻痺したように、もう一歩も前に進めなくなって、戸口に寄り掛っていた。
そのころには、痛みがまひして、顔だけだったはずの鉄柱が全身にうめ込まれたような不快感があるだけだった。
全身が麻痺状態に近い現状で、笑いの衝動が起きるとは意外だ。
習慣はすべての心を麻痺した。
もっとかんまんなる麻痺性のものでないといけぬ。
腰から下、剥きだしになった滑らかな足のラインが、麻痺した脳を白くカカシに変えていく。
しかし、ふたたびわたしのからだはまひして冷えはじめた。
おれは一種の麻痺に襲われた。
こういう麻痺状態は、人間にとっても好都合なものである。
いつもその心を狂気で麻痺させながら、一方ではその肉体を常に健康に、敏感に保つことに神経を使っている男なのだ。
腕にも足にも、右半身には麻痺が見えている。
防衛兵器の穴が火をふき、大量のまひだんが放出された。
そして今日外国の知識人がおどろいてそのころの日本の状態を理解しがたく感じるほどの知的麻痺がひき起された。
彼の単独飛行成功にアメリカ人は狂喜し、その帰還パレードでニューヨークの街は麻痺したものである。
本当に革命的な、広大な、敵が今までそれによって支配して来たあらゆる道具を麻痺させて無能のものにしてしまうほどの、思想がいる。
時間の感覚がまひしてきた。
「出かけなくちゃならねえぜ」他の連中も麻痺状態から抜けだし、トラックのほうに動きだした。
それに、しばらくすると、ひどく異様な形をした建築様式やデザインにも驚かなくなり、心は単なる繰り返しに麻痺してしまい、それ以上の印象を吸収することはできなくなっていた。
しかし、彼女の最善の努力さえなんのかいもないことが、この哀れな老貴婦人の心を麻痺させた。
そこで酒で麻痺させたんだ。
寒気のために感覚のまひしかかったひざの関節は強いて曲げようとすると、筋を絶つほどの痛みを覚えた。
ボクはきょうふでまひして、その光景を見つめていた。
高速に考えを巡らすことで、頭を冷却しようとしている、あるいは、麻痺させているようだった。
思考は完全に麻痺していた。
臭気はあいかわらず強いが、みなの嗅覚はだいぶまひしてきていた。
身体が麻痺した国土でも大脳だけは黙々と思考し続け、決して止まることはない。
畢竟、私が何を言っても、この静かな、苦痛に麻痺した心には、とても響かないだろう。
最も窮屈な生活の中で、私は窮屈さに馴れ、麻痺され、諦めのようなものを得た。
まるで心がまひしたようで、考えがまとまらなかった。
附子の毒は人の神経の働きを麻痺させ、やがて呼吸麻痺で窒息死に至らしめる。
秋葉原もダイダロスの攻撃でシンジケートがまひしておりました。
目下のところは、肉体の苦痛に対して麻痺状態なのだ。
おそらくはまひであろうか、はじめの顔面のこわばるような意識はもはやなかった。
昼の間は麻痺薬を用いない。
ふだん飲み慣れない酒を浴びるように飲んだおづかちほは、夢のような感覚に現実感をまひさせていた。
しかし、その後啓次郎は、自分で手洗いに行くと言ってふとんの上に立ちそこで心臓まひを起こしたのだ。
まったく麻痺状態になっているらしい。
私の生涯の各々の決定的試煉の後でのように、この時も亦私は、一種の麻痺状態を経験していた。
底なき寒さは彼をまひする。
神経が麻痺していたのだ。
急いで病院へ運ばれ、なんとか命は取り止めたものの左半身の麻痺が後遺症として残ってしまったのである。
麻痺的な衝撃はたちまち日本じゅうにひろがった。
群集の注目はたえがたい重量となって圧しかかり、精神をまひさせた。
そして仏像の空洞から外へはいだそうとしかけたが、今度は体がまひして動かない！
うでの感覚がまひしてきた。
しかし、すでに生み出された怪物たちによって、地下施設の機能は完全にまひしてしまった。
下着が引きおろされるのがぼんやりわかっても、沙恵の体はまひしたように動かなかった。
この様子では心臓まで麻痺してしまったら、いわゆるかっけしょうしんというような工合で、死ぬのか知らんと思いました。
人々は、殺伐な状況の中で、殺し殺されることにいわば慣れ、少なくとも生命の重さについての感覚は私たちより相対的にまひしているように思えた。
もちろんごく緩慢な麻痺作用を起すものだから、はじめから刺戟を殺してあるのだ。
だから、その髪縄が四本の指をきんばくし、まひさせたためにそれが未発に終ったということもよくわからなかった。
あまりに大量の贈り物に、心がまひしていたようになっていたので、メリッサは相手のなすがままに、顔を持ちあげる。
そんなバカをしたら、恐怖とアレが入り交じって、心臓がまひしてしまうであろう。
どこから見ても頑丈で、容易なことでは死にそうもないのがひょっこり心臓まひで倒れたり、癌にやられたりしている。
あまりの寒さに麻痺していたおかげだろう。
新鮮な外気をたっぷり取り入れれば、身体の麻痺も解けるかもしれない。
彼は頭がまひしていた。
ちょうど、ひどい打撃を受けて無感覚になった後、被害者の回復した意識が、まひさせた事件からかなり過去の時間へ逆行するようなものである。
涙する沙耶の背中をさすりながらも、僕の思考はほとんど真っ白に麻痺していた。
彼女の痛覚は回復と麻痺を繰り返していた。
マクゴナガル先生は大股に城に向かって歩き出し、ハリーは麻痺したようにトボトボとついていった。
ただそうすることによって隊員たちが死への恐怖を麻痺させる幻想が多少でも持てたとすれば、それを私がなおさえぎる考えはなかったのだけれど。
ふたりはあのときの旅人とこの山伏の問答はきいていたのだが、恐怖にまひしていたこととてはっきり記憶せず、いまの山伏の話が嘘かまことかもよくわからない。
暗く、うつろで、同時にすべての日常の常識的思考を麻痺させるような、鈍重な衝撃であった。
私は一種の道徳的麻痺症にかかり、力がぬけ、ほとんど無意識の状態に陥った。
この頃、素子はもう夜も麻痺薬は用いていない。
それに、片足の麻痺した田舎博奕打ちのカイエタノ・ルイツがいた。
瞬間彼女は麻痺するような恐怖でうずくまった。
しかし極限まで追い詰められた清美の感情はまひし、その言葉に対して何の反応も示すことができなかった。
パラチオンを使ったあと二、三回軽い中毒症状を起したことがあったが、その後何カ月もたって麻痺があらわれてきたのだ。
ところがいまは、ほとんどまひにちかい恐怖のひろがりとなって、徐々に自己の存在を主張しはじめたのである。
パーティーは、人の様々な感覚をまひさせてしまう。
しかしやがては苦悩も疲れ、その手はまひしてくる。
つまりじょうにんと殆んど変りない精神状態におかれてあって、しかも脳の或る部分が日と共に完全麻痺におちいる。
シワーブリンはまるで骨抜きになったような恰好で、麻痺したように突立っていた。
それは、心がすっかり麻痺してしまっている弥生にさえ、畏れの感情を呼びさますに十分な荘厳な光景だった。
二人のチンピラは、りょうひじを使い、まひした下半身も何とか回転させて俯けとなった。
しばらく牽引と注射で様子を見て、麻痺が取れなければ、つぎの治療法を考えることになった。
ようやく衝撃からさめ、まひしたようだった頭に思考を命じながら、心は早くも絶望にとりつかれようとしていた。
というか、それとも何もかも、あまりに赤くて、全体的な赤さが、僕の赤に対する感覚をまひさせてしまったという方がいいかも知れない。
蕎麦屋の子供はしょうにまひで立つことができなかった。
なお騒乱状態が長びけば、より致命的なまひが日本を襲うであろうことは明らかだった。
もはや思考も、体全体も麻痺していた。
そんな半分寝ているか、からだのどこかが麻痺しているか、またはただ寝ぼけて動いているようでしたが、夢竿の眠術がきいていたのでしょうか。
みんな半分寝ているか、からだのどこかがまひしているか、またはただ寝ぼけて動いているようでしたが、夢竿の眠術がきいていたのでしょうか。
手助けがなくては、われわれは船を安全にすることは何もできそうにもなかったし、初めのうちは今にも沈没するだろうという恐れのために、われわれの努力はまひしていた。
僕の知覚はだんだんまひして来たんだ。
その警察こそ、あたしのような老いらくの、頼りのない麻痺患者を保護する人たちじゃありませんこと？
どうした秋葉、激辛カレーパンでも食べて舌が麻痺したのか？
実際、その年の秋、それまで元気だった親父が心臓麻痺まひでぽっくり死んじまってさ。
弾丸たまが一発、太ももを通っている大きな神経にあたったので、その足が麻痺まひしてしまったんです。
ほかの連中ほど良心が麻痺まひしているわけはなかろう。
たぶん心臓麻痺だって話ですけどね。
叱りつけるような葉山の声が礫つぶてのように、麻痺まひしかけていた朱鷺子の頭を打っていた。
貫通した衝撃は心臓を麻痺させている。
運動神経も知覚神経も随意神経も不随意神経も、すべての神経が個々に麻痺してしまったようだ。
麻痺しきった体に鞭をうっても、動くのは片腕だけだった。
全くまアいわば幸福のある状態に達している二人の間へ、やがて麻痺していく男女の感覚の行方を、今から予想させるとは不届至極だと矢代は思った。
それほど、結婚という新しい状況に彼女は酔っているのだろうか、たとえば、幸せのあまり神経が麻痺しているという状況も可能性がないとはいえない。
その熱が発した事は非常であって、しばらくして熱がさめたと思うと今度はしびれ出して、足の先から手の先までだんだん感覚を失い、そのまひがだんだん心臓の方まで侵入して来る事を自覚したです。
大理石の床から足を伝わり、腰骨を麻痺させるような寒気なのだ。
特別の死因も発見できないので、衰弱した肉体に思わぬショックを受け、心臓麻痺を起こしたものと診断された。
たとえどのようにすさまじい衝撃が、刃物のようにするどいかれの頭脳を麻痺させたとしても、それはいずれいっときだけのことでしかなかった。
たとえば、ドイツでは、温室で働いていた男が麻痺を起した。
大真面目でこんな計画を目論むなんて、もうお前の麻痺した頭には、偶然と必然の区別さえつかなくなったのか。
すでに全身麻痺と盲目と断食によって五感のほとんどを失っていたかわりに、時間と空間に関しては彼女はある種の特権的な自由な立場にいたらしい。
だが私はこの、無関係でもなく、また諦めでもない、しかも私がそこに我れにも非ず私の苦痛に対する鎮静剤を求める一種の麻痺状態に抵抗するには多くの困難を感じる。
麻痺した状態でも、これには驚いた。
だから、東京に対する神経は麻痺し切つてゐるといつてもいゝ。
両足が全治不能の麻痺にかかってから、あたし、十年にもなるのです。
その熱が発したことは非常であって、しばらくして熱が覚めたと思うと今度はしびれ出して、足の先から手の先までだんだん感覚を失い、その麻痺がだんだん心臓の方まで、侵入して来ることを自覚したです。
彼は連続的な苦痛に責めたてられて、心身ともにひどい麻痺状態に陥っていたので、この苦痛はほとんど習慣的なものに変わっていた。
「だってあなた、空港に着いてからこっち、日本の観光客の顔が皆同じにみえるっていってたでしょう」それと同じで、何かを識別する感覚が旅の緊張のせいで麻痺しているのではないかと。
耳をろうする音響は肉体に一種のまひを与えて、奇妙な眠気を誘う。
最初の二、三秒は、心身ともに一時的に麻痺してしまい、マロリーもただじっと伏せているほかなかった。
と同時に、ショウキョウ麻痺と思われるような病気がひろがりだした。
そのために、においに鼻がまひするように、真紀子も夫の異常に対してどんましていたと言える。
それとも聴覚がまひしたのかもしれなかった。
彼は、木立ちにおおわれた丘を三マイルばかり駆けめぐったのち、右足に麻痺感をおぼえた。
それは「待て」といったのであったが、それより水兵たちは、眼に見たものに恐怖してふたたび全身が麻痺してしまった。
怒りのあまり骨折の痛みさえ麻痺したらしい。
理性と痛覚がまひした彼らは、完全に動けなくなるまで攻撃をあきらめることはないのだ。
嵐のなかで不思議なのは、その騒々しさではなく、嵐が地上に押しつけるあの静寂とあの麻痺状態である。
ただ、ぜいぜいいきを喘がせ、その手は麻痺したように力なく、すでに持ち主の意に従おうとはしなかった。
まひしているのかもしれない。
ふかえりはその激しい雷雨の夜に、天吾の身体が麻痺していることを利用して精液を有効に採集したのだ。
もうスッカリ麻痺していた私の神経は、そんな物凄い光景を見ても、何とも感じなかったようであった。
きみの好む小説の結末ときたら、光景や音でもって主人公の心身の能力を麻痺させてしまい、体験したことを話す勇気も言葉も記憶もなくしてしまうじゃないか。
それはとにかくわれわれ弱い人間が精神的にひどい打撃を受けたときに、頭がぼんやりしたり、一部の神経がまひして腰が立たなくなったり、何病とも知れない病人同様の状態になってふとんを頭からかぶって寝込んでしまったりする。
「まだまだ俺の心や躯は麻痺陶酔をしているようだ」しかし紋也は歩き出した。
身体の麻痺はさらに進行した。
私は夢中になつてズボンをまくり上げ、麻痺部を調べた。
学問にも、勝負事と同じように人の脳神経の一部をまひさせる作用があるらしく、博士はそのとりことなった。
かれはかなりのショックを受け、麻痺した背筋に戦慄を感じたが、その眸の中には氷のようなしびれが残っていた。
だんだん両親たちの自覚がたかまりP・T・Aの機能を麻痺させようとする古い要素の更新がなされなければならない。
彼は一九七〇年の大阪の万国博にイギリスを代表してロンドンのニュー・フィルハーモニア・オーケストラといっしょに来日するはずだったのに、出発の直前、まひだったかで死んでしまった。
しびれが切れて困ったでしょう。
衝撃に全身がまひし、受けた阿修羅が手からすっぽ抜けて、派手な音をたてて床に転がった。
ここにはなんだか頭をまひさせられ、全体に圧迫されるような空気があり、ひどい日にはまるで慰めというものがない、絶望的な気分を生みだす原因とさえなるのだった。
全治の見込みを絶たれた麻痺患者の境涯がどんなものか、誰が分るもんですか！
その果物を一口食べたら、たちまち死んでしまうし、花にさわれば全身の筋肉が麻痺するのよ。
夢の中で人間を麻痺させる、あの恐るべき無力に縛られながら。
独白のあまりの凄惨せいさんさにハルユキの思考は半ば麻痺まひし、単純な疑問だけが意識から放たれた。
やっぱり心臓麻痺まひか何かですか？
学校をでるときにすでに冷えていたわたしたちのからだは、教会に着くころには冷えきってしまい、朝の礼拝のあいだに、全身が麻痺したようになってしまう。
心は麻痺するものだからだ。
そして頭が麻痺していった。
犬は走るものを追いかける習性があるが、最近は車にまひして、その習性をほとんど失ってしまった。
弟の和一郎の小児麻痺をして左の足くびの腱に故障があった。
しかし全身は麻痺していた。
いまさらのように恒夫は腕の痛みに気づいたが、どこかが麻痺してしまったのか、その痛みが自分の肉体ではなく、遠いところにあるような、まるで律子が耐えている苦痛のように感じられた。
清子は恐怖のあまり、声帯が麻痺して、口を塞がれなくとも、悲鳴が出なくなっている。
まず心臓麻痺は避けられんぞ。
ポケットに一挺入っていることを知っていたので、それを出そうとしたが、気がついてみると、右腕が麻痺している。
とはいうものの、はね返った分だけ力は弱まっているが、麻痺線の効果は少なくともあと三〇分持続するだろう。
さりとて投棄船が二日も欠航すると糞尿処理機構は麻痺して収臭がつかなくなる。
私が医学生のころ、父の茂吉がいきなり「進行麻痺はふつう、何年くらいで死ぬのか」と私に聞いたことがある。
まひした頭の中で、数時間前にフェニックスに話したないようが、こだまのようにリフレインする。
飲んでおいて仕立屋へお稽古にきて苦しみはじめ、結局死んでしまったが、そのとき町内の医者が心臓麻痺の診断書をくれて話はそのまま消えてしまった。
これらの不平はみんな、つまり自分がだんだんろうもうして来て頭が古くなり、感激性が麻痺したせいかもしれない。
あの深夜に独り床上に坐して苦痛を苦痛と感ずる時こそまひして自ら知らざる状態にあるよりはより多く生くる時であると考えたような自分の身のどんづまりの方へ。
女房の唇が動いたように見えましたが、彼女が思いきり低い声でしゃべったせいか、それとも眠気のため私の感覚が麻痺していたせいか、その言葉は私の所までは届きませんでした。
凶悪犯罪には麻痺している戦後の社会だけれど、悪魔の寵児のあいつぐ犯罪には鼻持ちのならぬものがあった。
ガブリエルに向って斬りかからんとしたその男を、将軍ユニットの一人が麻痺毒か何かで停止させたのも意外というほどではなかった。
私は、今日に限って、彼らがこんなに早く眠ってしまったのは、なぜだろうと考えていると、こんどは私まで、なんとなく頭がぼんやりして、意識が麻痺して来るような気がした。
茱萸は熟しても渋くて、あまり食べると舌の感覚がすっかりまひしていつも後悔したものだった。
十五メートル上では、ローレンス技術部長とその助手たちが、一瞬、恐怖に麻痺したように立ちすくんでいた。
卵によって誘発された麻痺の一種だったから、もう卵がなくなったいまでは、しだいに麻痺もなくなっているんだ。
零下十五度の寒気は無線機の乾電池を眠らせてしまい、指揮通信系統が麻痺しているという事も考えられる。
母さんだって、これまでにあたしたちを殺さなかったのは、ほかでもない、自分が全身麻痺に陥り、やるてだての見当がつかなくなったからだけのことだわ。
そして属名の Narcissus はまひの意で、それはその草に含まれているナルキッシネという毒成分にもとづいたものであろう。
魂の底まで照らし尽くすような光に感覚は麻痺し、いつしか自分が上昇しているのか、それとも落下しているのかさえ判断できなくなってしまっていた。
先輩は丁度いいっていうけど、あの人カレーばっか食べてっから舌が麻痺しちゃってんだろうな、きっと。
タラントの腕を切り裂き、原子に変えたエネルギーは、神経の末端を麻痺させてしまったのだ。
感覚がまひしているのだ。
それらの婦人が自己の醜を忘れて、第二種の売淫婦ばかりを良心の麻痺した堕落婦人であるように侮蔑するのは笑うべきことである。
だが体は麻痺したままだ。
真剣を以て相対したときも、たいていの剣士は、まずこの眼のたたかいにまひしてしまうであろう。
麻痺は一部分の死である。
小林秀雄にかかると分っている筈のことが分らなくなって来る、その麻痺が、面白いという魅力で表わされるのである。
こういうふうに考えて来ると、新聞記事というものは、読者たる人間の頭脳の活動を次第次第にいしゅくさせその官能の効果をまひさせるという効能をもつものであるとも言われる。
身動きが取れぬという点では麻痺と大差はないが、迷宮の探索中には石化のほうが数段恐ろしい。
心と感覚が麻痺していく。
心臓麻痺を起こさぬのが不思議であった。
それとも、この男は感情の麻痺した冷血漢なのか？
まひ状態から回復したハンターも、ネクタイの所有者については、女中と同様に断言した。
さそりの毒に侵された君の体は麻痺し、軍団が君を切り刻むのを止めることができない。
経済上の独立精神と独立能力との麻痺した女が、良心と肉体とを男子に捧げて財物と換えることが娼婦の職業である。
部屋は先輩らしく小綺麗で、そんな些細なことが少しだけ、麻痺した神経をほぐしてくれた。
有王や匠と過ごした穏やかな時間に麻痺した自分の感覚を苦々しく思いつつ、花映は少し腰を落として周囲の音に耳をそばだてた。
こうした路上の混乱は、ときには商業も交通もまひさせてしまうものであるが、そうした事件の一つが突如としてこの大都会に起こっていたのである。
スミスは陰に横たわったまま、ショックと嫌悪感から生じた感覚の麻痺で凍りついていた。
アッラマーニの死体を見つけたときから麻痺していた心が解放され、忘れていた感情が、いちどきに溢れ出す。
麻痺していたあたまが、凝固していた両足に力をこめる。
正気のままだから、こうして麻痺してしまっている。
感覚は麻痺しかけていて、悲しみもわきあがってはこない。
これは金銭に対する、機械に対する、感覚の麻痺した観念的な世俗の猿どもに対する戦いなのだ。
機械文明の刺戟とストレスにまひして、彼らはもはや正常なセックスでは満足しなくなっている。
発作はすこしずつ鎮まってゆき、これから数時間の麻痺状態と半睡状態におちいろうとしていた。
疲れていた私は初めは疲労を回復する心組でその誘惑に従ったのであるが、サイダーの代りに持って来られた酒が私の体を酔わすとともに私の魂をも麻痺させずにはおかなかった。
ひとつにはそれは、むかしのように多くのせいちゅうを受けなくなったせいもあるが、もうひとつには、私の神経が戦争のためにきたえられたというよりもまひしてしまって、血だの死体だのに驚かなくなったせいもある。
「でも、いかにかれらが完全な物であろうとも、数はあまり多くないようですよ」 「だがかれらにはあの麻痺エネルギーがある」カークはいった。
麻痺はしていても、意識だけは目覚めている。
疲労にまひしたしょうけいの頭の中にはそれだけがある。
と云って足が麻痺したのではなく、眼の前にある光景が、変に異様であり妖しくもあり、厳かでさえあることによって、彼の心が妙におくれ、進むことが出来なくなったのである。
衛兵は床に仰向けに倒れ、麻痺弾のケースの破片があたった額から、すこし血が流れていた。
ポールは麻痺したようにすわっていた。
彼は自分の手足が、まるでもぎ取られでもしたように、麻痺したような感じだったが、体を動かしてみようともせずに、ただしつこく花を見つめていた。
その直後に、彼は、まひを起こしたのだ。
いや、見つめているのではなく、ただ瞳に映しているにすぎないのだが、それでも風が吹いて木の葉が揺れると、死んだように麻痺してしまっている心にもわずかな揺れが生じるのを感じずにはいられない。
だから片側の顔面神経麻痺が起こると、口輪筋も片側が麻痺する。
恐怖感や苦痛や空腹感や疲労感や排尿感や、とにかく人間が持ついろいろなものが麻痺してしまっており、竜の脳内物質が溢れているとしか考えられない危険な男、趙雲に出会ってしまった敵は不幸になるしかない。
最初に左手首が切り落とされた時に柏木君の感覚はいわば破裂して、あとはまひしたも同然になった。
僕はどうにも出来ず、みじめに、麻痺した人のように、階段の途中で立ちつくした。
十秒ないし二十秒は完全な麻痺状態に陥っていたが、いまではすっかり平常にもどっていて、以前とすこしも変わったところはなかった。
魅せられ麻痺されているからであった。
菓子は餓えた味覚をまひさせながら舌の上で解けていった。
心臓麻痺というが、突然の病死なのだろうか。
しかし、麻痺銃の扱いは慣れたものだ。
じぶんを傷つければ相手もおなじ個所に痛みをおぼえ、じぶんが麻痺すれば、相手も麻痺する。
また役人が日夕かくのごとき行動を繰り返さねばならぬとすれば、ついには彼らの道徳心が麻痺するに違いありません。
痛みにまひした頭でぼうぜんとそう思った。
あまりのことに明石は、この刹那は脳髄が麻痺したようになって、棒立ちになっている。
タバコには、ご存じのとおり、一種の麻痺剤的な作用がある。
魔法なしにはさばききれぬ数の魔物にたかられて麻痺毒を受ければ、治療の手段がない限りそれで死んだも同然となるからだ。
麻痺をともなう薬物に人気があるのは、一種「子供返り」の現象なのかもしれない。
突如として麻痺の発作に打ちのめされ、食物も喉を通らなくなった。
半身が苦痛で麻痺したように動かない。
頬はほんのちょっとひきつったが、感触はなめらかで、なかば麻痺していた。
ホディンは全身を麻痺させたように立ち尽くしている。
偽のショウキョウを飲んだために、一万五千人あまりの人たちは、脚の筋肉が麻痺し、一生身体障害者になってしまった。
エドモンは、なにか陶酔に似た感じを伴わぬではない、ぼんやりした麻痺感が全身を冒していくのを感じていた。
その言葉に、突然、中枢神経は麻痺してしまい、わたくしの体は、ぐらりと揺れた。
心臓麻痺を起こしそうな水の冷たさだ。
筋肉の力も、神経の協力も失われて、麻痺同然の手から、懐中電燈がすべり落ちた。
そのヒデの死因は心臓麻痺ということになっている。
ただこのいっときだけは限りなく快適であろうとする志摩の、見事なまでのサービス精神は、何かをまひさせる力をその背後にはりつけていた。
しかし麻痺したからつて必ずしもレパーだとは言へないぢやないか、と私は自分を元気づけてみたりしたが、不安は暗雲のやうに広がつた。
多田はすでにプロのさつりくしやとして自信に溢れ、同時に多くのむこの死に対してまひしてしまっていた。
ご母堂はだれがみたって、あれは心臓麻痺ですものね。
なにか強力な薬品で、町全体の人間を麻痺させてしまうようなもののことが考えられ、うちとしては、このオーベルタイゼンドルフがその薬品の次の試験所になるのではないかというふうに思ったのでしょう、違いますか？
碇が掌の中で壊した硝子のアンプルの中には、無臭の麻痺瓦斯が入っていたのである。
ひとつ言ってみて下さい、ほぼ完全に体が麻痺した金持の老婆が、いったいなぜ五週間の間に六匹もの猫をこっそり買いこんだりするのか？
俺たちは島の頂上にある〝麻痺の雲スタン・クラウド〟のカラクリを壊しにゆく。
そこですら、もし作戦本部が充分な兵力を派遣できれば、その配電機能の大半を麻痺させることができる。
とりわけ左半身の神経への打撃は深刻で、一時期は片腕と片足が完全に麻痺したほどだ。
刺激にまひして、しかも刺激にかわくものはすうを尽くして新らしき博覧会に集まる。
のうはまひし、何も考えられなかった。
このまま心臓麻痺で死んだら、体育教師や生徒会の奴らを窮地に追い込むことができるだろう。
全身の随意筋が麻痺してしまって、声がでない。
このような環境で何年もすごしているうちに完全に感覚が麻痺して、動物のように無神経になってしまったはずの囚人が、しかもなおしりごみをするといわれるバム地帯の生活が具体的にどのようなものであったかということは、ここではもう申しあげないことにします。
麻痺したような頭でリドルを見つめた。
このようにして男たちは、たとえ足が麻痺して動かないような女をも欲するようになるし、女たちは、同性の男性以外が相手では不能になるような男すら、欲するようになるのである。
なかば麻痺状態のもうろうとした意識の中で、おそろしいおうとかんが渦巻いた。
万穂子はここ一週間ほどの目まぐるしさと、予想外の展開に、心の一部分がまひしたようなうつろさをおぼえた。
極度の恐怖が一部の神経をまひさせて仮死の状態になっていたのか、それとも本能的の知恵でそうしていたのか、おそらく後者と前者が一つ事がらを意味するのではあるまいか。
しかし、いつの間にか麻痺してしまっていた。
そういう仕草を見ていると、本当に麻痺してくる。
民衆の現実の利害感覚を無理に押潰して了うためには、同じく刺激的で麻痺的な観念物であるこのデマゴギーが必要なのだ。
それを目にすることは冒涜であり、見ているだけで脳が悲鳴をあげ、全身が麻痺するほどのすさまじい嫌悪を催した。
日本から赤紙一枚で前線に送られた兵士たちは、平和な日常生活の習慣から切りはなされ、国家の権力で殺すことを命じられ、その方法を教えられ、人を殺すことについて人間の当然感じる恐怖心を麻痺させる訓練を日夜つまされた。
腕から血もとられたが、これは痛覚神経が麻痺していたおかげで痛みもなく、治療呪文と同じ効果を持つ傷薬の使用で採血の跡さえ残らなかった。
まどろみながら眠るように頭の芯が麻痺して、 口の中で糸を引く水音だけに聴覚が支配される。
六人の加藤主従は、まひしたようであった。
肉体のまじゅつしギーゼラが「おとなしくしないと両者とも全身をまひさせる」と断言しなければ、血を見る事態になっていたはずだ。
全身を包むとうつうと疲労感が、彼のるいせんをまひさせていて、涙だけはあふれてこなかった。
精神衝撃は味覚までまひさせていた。
麻痺が慈悲深い衣のように、彼の全身を包んでいる。
もはや鼻もぶっこわれてまひしてしまっているとか？
衝撃のあまり、サーラの思考はまひしてしまった。
かれらはサルダウカーであり、戦いに熱狂した恐ろしい顔をし、シールドは使っておらず、それぞれが片手にナイフを片手にスタンナーを握っていた。
足もとの地面は雨が来る前に国じゅうをまひさせた大寒波のためにカチカチに凍ったままに違いない、と心づいた。
ここを突くと、その側の半身は数秒麻痺してしまう。
一種の感覚の麻痺状態のため、荒々しい気持も失せて無力となった彼は、もういつも罰を受けるような生徒ではなくなっていた。
死因は心臓麻痺であり、ピストルの弾丸は彼が息を引取ってから後に撃ち込まれたものである。
ちょうかくがまひしていたわけではない。
呼吸中枢麻痺というのは、あんまり楽な死に方でもありませんが、少しばかり長生きされすぎた報いで、それも仕方ないですな。
恐怖と驚愕に束の間声帯がまひしてしまったようである。
脳がまひし、気が遠くなってゆく。
一同のフェイザー銃から麻痺光線ビームが噴霧のようにほとばしり出た。
すでにかなり麻痺しているらしい。
その結果、発作は起こらなくなったが、左半身が一部分、麻痺してしまった。
わが子の声にこたえようとする母性本能が、麻痺した身体に信じられないような力を起こさせた。
彼女に夢中になるという、どうしようもないこうこつ感は、彼を元気づけるというよりは、むしろ彼の心を麻痺させてしまった。
脳はまひしたようになり、自分自身がこの肉体からぬけ出して、その外側にあるような、なんとも言われぬ奇妙な錯覚におそわれていたのです。
すると口のききかたが変になるだけでなく、口に入れた水や食物が、麻痺側から漏れる、という現象が起こる。
頭の一部が麻痺しているような、拒否しているような、あわあわとしたものが後から後から湧いてきて、考えることに集中しようとするのだが、すぐに取り散らかってしまう。
そのため、ついにそれが可聴音の限界を越え、どんな感覚にも到達できない高い恍惚境へ舞いあがると同時に、かれの麻痺した心の一部は、その強さそのものによって解放されていた。
こんな時にあまのいわとを思い出す自分をおかしく思いながら、大分、感覚がまひしているのだと思い直してともはねは首を振った。
いや減ってる実感もわかないぐらいにマイナスだらけだから、本人の感覚は麻痺してそうだけど。
さすがに一番始めに麻痺状態におちいっただけに花子嬢、免疫となるのも一番早かったらしい。
だが、雪子はまだ月のために麻痺していた。
あの薬は、麻痺させるなんてなまやさしいものじゃない。
いずれも運動神経の麻痺や呼吸麻痺を起すのです。
足の傷には麻痺が来たらしかった。
ハワト自身はナイフを引き抜こうとするより早く、スタンナーの弾丸にあたって闇黒に包まれていった。
か細い首すじに女医の右手と、袖口から滑り出したパラライザーが押し当てられた。
その短剣は、ウッドの持っている三本の短剣と同じで、投げ専門の物で彼女はこの短剣にまひせいのどくをぬっていた。
とうとうおしまいに私は腐らす力の方に加盟する、それと同時に自分自身を麻痺ささなければならない。
小村は、脚が麻痺したようになって立上れなかった。
しかしその辺の機微を健吾に伝えるのは面倒だし、何よりこの夏休みはそうしたことが重なりすぎていてぼくも大分麻痺してきている。
神田地区の交通は麻痺し、商店街はシャッターを下ろして休業するという無法状態である。
そして、あたり一面の血の海は、次々と発見された事件の衝動にまひされた一同の心に、只燃えつつあるじゅうたんの如くに映った。
死因は、やはり、液体青酸による中毒死で、心臓麻痺を起こしていたという。
金融機関の機能も、コンピュータのオンラインシステムに頼っていたので、ほとんど麻痺している。
視覚がまひしてきたのだろうか。
喫茶店にはいっているときでも、道を歩いているときでも、家に帰ってほっと一息いれたときでも、すぐゆさゆさと揺れがくるような状態では、かえって感覚が麻痺してしまう。
右半身の軽い麻痺と多少の言語障害があって、介護が必要であったが、共稼ぎの夫婦では十分な面倒はみきれない。
いまのような外科手術が開発される以前にも、四肢麻痺患者はそれをやってのけていたけど、わたしのようにやすやすとはいかなかった。
入口に、パラライザーをもった保安係が二人いて、若者たちは別に、手錠もはめられていなかった。
さすがにねこのごとく回転して大地に降り立とうとしたが、まひのために姿勢がくずれて、彼は地上にころがった。
危うく墓の中に引き込まれそうになったり、妖精が送った風の一吹きで五感が麻痺してしまった老女の話が、たくさん知られているではないか。
十五日は、そのままひるから夕方になり、やがて夜になっても、村じゅうの麻痺した静けさは変らなかった。
交通はほとんど麻痺状態だった。
しかしまひした身体で助けを呼ぶことができず、がらくたの山に埋もれたまま飲み水も食料もなく、徐々に衰弱してゆく。
良心をまひさせる悪魔の発明というべきである。
ラルトネーは一瞥して、リブラスイアであることを見てとった。
しかし体のほうは、すっかり麻痺して、どうにも動かない。
待っていた百人にあまる坑夫たちは、まひしたもののように、なすところなくつっ立っているばかりだった。
まだ片目をとじているが、神経麻痺で瞼がたれ、上がらなくなっているのかもしれない。
そういう意味で長い闘犬的生涯の戦術や奇襲、熟練などの一切の規則と特徴とが、ゴリの肉霊のなかから早くもまひされているものにさえ見えた。
人間はさまざまな不幸や悲惨事に出遇うと気が変になったり、自殺をしたり、暴飲家になったり、精神が麻痺したり色々とするものだ。
顔や姿が別人となり、四肢のまひと失声症を背負いこんだ自分と、完全にきおくを失った彼とが再び、生きて会ったとして、何の意味があるだろう。
奥さんの邦子さんはその二月後に当るこの二月六日に、心臓麻痺で不意に亡くなられた。
典子の左半身の麻痺は私の軽い嫉妬のせいなのだ。
それが脚気をわづらつて、二週間程の間に眼もふさがる位のみづばれがして、心臓麻痺で誰も知らないうちになくなつて居た。
嚥下機能が完全に麻痺していて、舌の上においた聖体パンだけがするりと飲み込まれていくのがそもそも奇跡だった。
今は梅毒を原因とする進行麻痺や脊髄梅毒はほとんどないが、精神的な病気でも、身体的検査はおろそかにできない。
ピストルで撃たれて死んだのではなく心臓麻痺で死んだというが、それならそれで、裁判医から詳しく説明を受けないことには、われわれには一向に納得が行かない。
麻痺した両脚はMの字の形に折れ曲がり、両膝を支えるのにクッションを当てがっていたという。
麻痺剤の十分に効を奏した時はこの調和がやや容易であるが、今はその麻痺剤が十分に効を奏することが出来なくなつた。
アルコールが神経をまひさせ、思考力を鈍らせ、無意識のしきいを取っ払った。
コニーは、そういうことにはまったく局外にたっていたし、またそういうことの興奮には麻痺していたので、これもまた彼女にとっては、空虚なものであった。
そして烈しい空電と間断ない落雷は通信装置をほとんど常時、麻痺させていた。
心臓麻痺を起したらお前たちにもママにもこれで逢えなくなる、などと悲しい考えが頭の中をうろついた。
終わって、うしろの控え室に帰ってきたら、急に気持ちが悪くなって、あくる日、心臓麻痺で死んだ。
ガスを吸うと二十時間ほど完全に麻痺してしまい、時間前に麻痺を解くには特別の薬品が必要なのだが、それはプレイオガにはない。
恐怖のあまり、筋肉が麻痺してしまったのだ。
しかし、運動麻痺などの神経学的な異常は認められず、入院二時間後の内科医の問診では、いまが昭和八年であると答え、ここが病院であることはどうやらわかるらしいが、適切な返事がなかなか出ないという状態であった。
彼女のオーラは懐中電灯で照らさねばならない聖痕や麻痺した体からではなくすべて彼女の「語り」から発していたといっていい。
これ、そもそも味覚が麻痺しているのだろうか？
そう自分に言い聞かせながら、護堂は麻痺まひと戦いはじめた。
金田一耕助はまた全身の感覚が麻痺していくのを覚えたが、つぎの瞬間、ある恐ろしい考えがさっと脳裡にひらめいた。
先刻の自分の台詞を奪われたアーシンの顔が、麻痺の中にあっても口惜しそうに引き攣った。
下半身がまひし動かない患者さんが、飛び降り自殺した場合には、どのような手段をとったにせよ、建物に沿って落下するので、建物から一・九メートルも離れた地点に落下することは考えにくい。
さらに、魔物のそうがから残留性の毒や麻痺毒に冒されでもすれば、治療の方法を持たぬ三人は確実に息絶えることになる。
黒崎は友人たちとともに、脳性麻痺の障碍を持った子供が使う、意思表示の道具を作ろうと準備を進めているという。
だからそれらの麻痺を死因とは言わない。
職安通りにも人があふれ、一時は交通が麻痺状態に陥った。
が、突如として、ある夜心臓まひできゆうせいしたのである。
このため沖縄戦が終焉に近づいた六月初旬には、日本近海の海上交通は完全に麻痺状態に陥ってしまった。
顔面麻痺のためにいくぶんどもり気味で、小さなつばきのつぶが口の端に光っている。
かえんがめらめらと舌を出し、まるで半ばまひしたこの都会が苦しげに息づいているかのようであった。
まだ麻痺からは回復しない。
麻痺だけで十分じゃないか。
それこそが、内にある反抗的なもの、優れたもの、衝動的なもののことごとくを麻痺させ殺してしまうものです。
しかもそれは麻痺銃である。
親兄弟の命日でも休むことも出来ないで、どしどし客を取らされて、尊い人間性を麻痺さして、殺してしまう様なものじゃないの。
寒さ、出血、それになにより失意のために、感情がなかばまひしてしまっているようだった。
眠りたくてたまらないにもかかわらず、この窒息するようなふんいきのなかで麻痺状態におちいって行くにもかかわらず、私はけっして眠りに身を委ねまいと決心していた。
彼がちょいちょい意識の明瞭な折に、断片的に云った言葉をよせ集めて、想像してみますと、彼は九月頃から時々足部の麻痺を感じていたらしいんです。
コロニー内に充満する異常な空気、暴力そのものといった音と光に押しひしげられ、全員が感情を麻痺させているかのようだった。
その新剣法はきいてはいるが、半睡状態で人を斬る、などいうことはよくわからないし、からだの一部分だけを麻痺させる、などいうことはどう考えても自分には不可能だ。
そして暑さが僕のあらゆる感覺を麻痺させる。
トーラはショックで麻痺したようだった。
或る魂の病人みたような人の一服の鎮痛剤というか、まひやくといったようなもので、病人以外の人に読まれたくない。
そして、ラザレフはそのままの形で崩れ落ちたのだが、その時健康な半身に中風性麻痺が起ったのだ。
なるほど精神病の中でゆいいつの脳細胞の変化を知ることができたまひせい痴呆には、マラリアによる発熱療法という強力な武器はできた。
まだ意識は麻痺している。
というのは、実は理塀さんは、生まれて一歳にならぬうちに小児まひにかかられ、足が不自由なのである。
とりわけ高感度ゆえに光に敏感な杆体細胞は、強い光を浴びると一時的にまひをしてしまいます。
それも一種の麻痺だった。
深い麻痺のなかに沈んだように見えるこの大気のただなかではほんのわずかの物音でも鮮明につたわるのだが、それでも何一つ聞こえないのである。
髭剃りが終ったあとの顔は、たしかになめらかだが、皮膚が荒々しく扱われたため感覚が麻痺してしまっている。
電話回線、電力、光ファイバー通信、ライフラインが一時的にまひした。
しばらくの問、頭が麻痺し、何も考えられなかった。
けれど感覚がまひした指先は、カホリの手の手応えどころか、その指自体が確かにそこに存在していることさえ、私に確信を与えてはくれなかった。
もっともこれが、急激なショック死、つまり心臓麻痺のようなものであったとすれば、瞬間に機能をとめた肉体が、一個の落下物体に変ったと考えられないこともないが、姉はやはり、水を呑んで苦しみながら死んでいたのである。
前立腺をグリグリと擦られて、麻痺しているはずの下半身がおかしくなってきた。
金を返すにしても父がくれるようにならなければどうせ返せないのだし、金が手に入っても右左にそれを返すにはどうしても目をつぶって自分を麻痺させなければ、惜しくて堪らなくなる自分の性質をかえりみても、荘之助の言葉は本当過ぎるくらい本当であったので。
サンゴの破片が持ちあがった瞬間、ケニスは、その下から、まひした足をひき出すことができた。
視線だけで身体をきょうこう・まひさせるじゅりょくを感じる。
皮肉でなく、古市は女というものが、あらゆる悲しみや苦痛を、日常の細々とした仕事でまひさせる、その生きる知恵に感心していた。
ひとびとをしてことに恐れさせたのは、もしそこに注意ぶかい観察者がいなかったならば、江川教授のこのケースは、たんなる心臓麻痺としてかたづけられていたかもしれないということである。
壊死して白濁した眼球ともども、その周囲の顔筋まで麻痺した。
「こうすると15秒くらいは、痛みの感覚が麻痺して、注射が痛くないのよ」 専門の医者でない割に、妙な事を知っている人だ。
彼の小児麻痺の兄が、心臓性のぜんそくで急死したと人づてに聞き、彼が引越して行った山奥の三つ先の村まで姉といっしょに訪ねたときのことだった。
麻痺部を見せ、眉毛の脱落を述べると、彼は腕を組んで、頬に深く皺を寄せて私の貌を眺めた。
式部はしばらく、麻痺したようにそこに佇んでいた。
山犬の金兵衛は、それまでの麻痺から醒めたように吼えたけり、あばれ出した。
勤務する大多数の男女は激しく長い時間の労働によって疲れ、恐らく想像しているより遙かにつよい程度で色彩の感覚を麻痺されているのであろうが、プロレタリア美術のために努力している画家たちははたしてどのくらいまでそれを実感として把握しているであろうか。
麻痺が来かかったのだ。
全身に麻痺が走っては、どうにも話にならん！
完全に麻痺したはずのシャスターの口から凄まじい怒号がほとばしると同時に、灰色の竜巻のようなものが黒騎士の右手を中心に高く巻き上がった。
四肢は麻痺し、ここから素早く逃げ去ることがどうしても必要なのに、動くことすらできない。
その視線がリブラスイアに動く。
快美なまひ感が、そこから全身にひろがっていった。
疲労のあまり、プライドが麻痺してしまっているようだ。
どこか麻痺してるんだ。
そのほかしりが痛み手がまひして眠りの覚むること多し。
イリヤは、瞬間的に息苦しくなり、ほとんど体が麻痺したようになって、ベッドの上にくずれこんだ。
グスタフ四世が、幽閉先で心臓麻痺を起こし、亡くなったことをシュリルは数日前に知らされた。
いや、恐怖そのものもまひしていた。
それは、そうすることによって我々の「生活感覚」の健康な反応力を麻痺させないためであり、我々を警報装置のない巨大な建物の中に置く不安から、救うためである。
私たちの恐怖は絶頂に達し、血の循環は止まり、神経は麻痺し、冷たい汗が全身を浸した。
ところが、ラーチョ氏に再会した時にはあんなに早くやってきた認識のショックが、今度はずっと遅れていて、今になってやっと届き、一時的に足を麻痺させたのであった。
我々はまひを要求した。
突然視野に飛び込んできたむごたらしい光景に、全身がまひしたように立ちすくんでしまった。
いいか、浅上藤乃は痛覚麻痺を起こしているにもかかわらず、運動麻庫を起こしていない。
その友人は、急性腎臓炎で、十日ばかり病院にはいっていたが、経過がよくなく、遂に心臓麻痺で死んだのだった。
これをあざけるのはその心霊のまひを白状するのである。
ところが、最近ではとみに科学が進み、恋愛とは脳内の快楽物質によって引き起こされる一種のまひ状態であると解明された。
梅毒によって起こる進行麻痺の華やかなころで、梅毒性の疾患が横行していたころだからである。
八月十五日から二三日、全く麻痺したようになっていた小さな町が正気をとり戻したときは、もう、誰それが何をどの位せしめたそうだ、という風な噂で活況を呈した。
全身が麻痺していた。
顔が歪むが、歪んでいる側が、麻痺した側ではない。
意識が麻痺して彼女はそれとも気づかず、身辺に跳梁するおぼろげないまわしい存在にも注意を払わなかった。
良樹はわけが分からず、思考回路が完全にまひした。
思考がまひしていた。
瞬間、《しゅんかん》いつきの声は喉の奥でくぐもり、ばかりかからだ中が石になったようにまひしたのである。
そこから、これまで体験したことのない種類の心地よさがさざ波のように全身へと広がり始め、よみがえったばかりの激痛を麻痺させたのだった。
そして自分の意志がまひしたかのように、惰性でサキソホーンをだらだらと吹きつづけながら、鏡の中の青年の顔を、くい入るようにじっと眺めていた。
穏かに眠れる妻の顔、それを幾度かうかがって自己の良心のいかにまひせるかを自ら責めた。
まあここの生徒は銃撃戦が日常茶飯事のぶていになろうというのだから、ひごろから発砲に対する感覚を軍人並にまひさせておく必要がある。
帰国した翌年、鹿野は心臓麻痺で死亡した。
手刀がなまったのはそのまひのためであった。
もっとも、そのときは自分ももう、一種の恐怖の麻痺状態におちていたが、とにかく、人間が恐怖というものの真の意味を悟るのは、そういう恐怖に自分が直面したと感じた、その瞬間である。
育てている中に判った事は、前からの精神障害児ではなく、何か強いショックを受けたために、一時的に脳神経がまひし、記憶喪失と、言語障害に陥っているらしい事である。
噂に聞く、さらに重度の麻痺症状・石化だ。
痛みはひろがり、そのあとは徐々にまひしてゆく。
子宮病で入院中にジフテリ性の心臓麻痺で死んだようにして処理して頂くよう曼陀羅先生にお願いして置きます。
おばあちゃんは感情が耳鳴りでまひしたみたいに、眼球がぐるぐると回って何もとらえていない。
一錠のませれば二時間は声帯が麻痺してしまうんだ。
まひは全身に達し、ときおり意志とは無関係にひきつるだけだ。
ぞっとして、イクストルは、自分をおし包もうとする麻痺状態と戦おうとした。
総体の様子がどうも薄気味の悪いところで、私はこの坂に来て、武の家の前を通るたびにすぐ水滸伝のしびれぐすりを思い出し、ぶしょうがやられましたじゅうじはなどを想い出したくらいです。
生れつきのいかさま師の、うそと危険とから成り立った生活を、急速にまひさせるあこがれと芸術を。
下見といったらそれ以外にないだろうけれど、さっきまでバーチャルであっちこっち移動していたから、何となく感覚が麻痺まひしているのだ。
ウーラは呻き、まだ滑らかな若い自分の顔を触り、恐怖に麻痺して目を見張った。
感情が麻痺していた。
ソンナ小言こごとを云いふのなら、食くふだけの権利けんりがない、食物しよくもつの味あぢに対たいしては気きの毒どくながら神経麻痺しんけいまひだ。
言うまでもないことですが、自分の立場が妥当にわかるようになり、私の精神機能をすっかり麻痺させていた恐怖から抜け出すと、私の注意は、まず最初に、月の一般的な外観の観察に向けられました。
よほど巨心臓の持ち主でも、心臓麻痺を起こしかねない。
「これは〈麻痺レベル〉にも〈消滅レベル〉にもセットすることが出来るのよ」と、彼女はいった。
その柴山が心臓麻痺だか心筋こうそくだか、なんだかよくわからないが、とにかくコロリと死んでしまった。
麻痺状態ではメニューウインドウが開けず、よって誰かにメッセージを送ることもできない。
普通の者なら三時間も乗れば下半身が麻痺しかねない固い鞍の上で、彼はサイボーグ馬にまたがったままなのであった。
雨の日曜日でただでさえ道が込んでいる上に、緑色の小型スポーツ・カーがコンクリート・ブロックを積んだ八トン・トラックのわきばらに鼻先をつっこんでしまったおかげで、交通は悲劇的なまでにまひしていた。
カッと目を見張って神経の弱い対手を習慣的な言葉の呪文で立ちすくませることが出来なかったと同時に「厨房日記」の作者自身も、気持よく対手の麻痺の中に自身を憩わすことも不可能であった。
籠の荷づくりが終わり、麻痺状態からピクウィック氏を呼びさますことは完全に不可能とわかったので、ウェラー氏がその主人を車でつれもどすべきか、彼らがみんな帰るときまでそこにおいておくべきかが、ちょっと議論され、あとの案が採択されることになった。
十日も同じ方向に進行している車の中の暮しは、退屈というよりも時間の観念が常態ではなくなっていて、どこか頭の中に棲み始めた異様なものが、身体から感覚を吸い摂り肥って来ているような、麻痺状態がずっとつづいた。
ジーナの怯えは部屋中の者をまひさせた。
しかし、死因は外傷もないので、心臓麻痺か気分が悪くなり、浴槽に沈んで窒息死したかのいずれかが有力である。
臨検の医師は、頭部を兇器で打たれて、そのために心臓麻痺を起して倒れたのだと言っているようだが、これは時間にすれば殆んど同時であるが、原因結果の順序は逆になっている。
ヴァーロック夫人は生来無口だったし、彼女の頭を占める考えには、人を麻痺させずにはおかない兇暴性があった。
同時に又自由意志を信ずれば責任の観念を生ずる為に、良心の麻痺を免れるから、我我自身に対する我我の態度は厳粛になるのに相違ない。
わしを麻痺させるか、なぜここにいるのかを忘れさせるか、気を逸らさざるをえないほどの苦しみを与えるか、もしくはそのほかのやり方で、わしの能力を奪うじゃろう。
そして苦痛もなく、動く力も、また厳密に言えば考える力もなく、ただ生きていることと、自分の病床を取りまいている人々のいることとをぼんやりと麻痺したように意識しながら、病気の危機がとつぜん過ぎ去って完全な感覚が戻ってくるまで、じっとそのままでいるのだった。
うばわれたくちびるからまひどくでも流し込まれたようにぼんやりした峻護は、それをただ見送ることしかできない。
そして苦痛もなく、動く力も、また厳密に言えば考える力もなく、ただ生きていることと、自分の病床をとりまいている人々のいることとをぼんやりとまひしたように意識しながら、病気の危機がとつぜん過ぎ去って完全な感覚がもどってくるまで、じっとそのままでいるのだった。
この日は空もよく晴れていて、栗の林に囲まれた広い馬場の芝生の中で走る馬の姿は、それまで麻痺していた矢代の感覚を擦り落してくれた最初の生き物の美しさだった。
でも、それにはまず感覚が麻痺し、意識が鈍り、醒めた頭が朦朧と眠りこんでくれるのでなくてはなりません。
上の息子は小児麻痺で小学校にもろくに通えなかったが、姉は気の毒がって、しょっちゅう彼の面倒を見に行ってやっていた。
死因が心臓麻痺なら、まだしも気が楽なんだがね。
この哀れな母が、ここにこうして全身麻痺でふせっていて、なおる希望もないというのに、あんな仕打ちを重ねてきたんだもの。
ついに腕が疲れ、足がまひした。
なにか途方もない、自棄と云いたいくらい無謀な、奇妙に判断力も麻痺してしまったようなたかぶりが滝をとらえていた。
リブラスイアで撃たれたことはあるか？
極度の疲労、失敗の恐れ、病的なおくびょうは、前もって彼をまひさせてしまった。
イギリス人の慎重さは、支出をまかなえるだけの金を集めたり、貯えたりすることに関するものだから、イタリア人とは反対に、毎日毎日の細々した正確さを要求し、この習慣が想像力をまひさせる。
大多数のものにとっては、それはまさしく破滅の瞬間にいたるまで、おなじ麻痺的効果を持続しただろう。
すでに神経が麻痺しているにもかかわらず、この臭気に、二人の血はたちまち凍り、さらに十倍ものはげしさで、ドアに体あたりをくらわさずにはおかなかった。
彼等の四肢はまひしてきだした。
アイラのむかしのおんしであるバナール導師が魔法装置の実験中にしんぞうまひか何かで急死し、装置が暴走をはじめたのである。
それは思考力の麻痺で、不愉快なものではなく、寧ろ心の軽やかさ、幸福の奇妙な幻覚を与えるものだった。
進行性麻痺兼続発性脳髄炎との長い病名で、すでに脳の中枢をやられていたので、ときどきもののけじめがわからなくなった。
つまりその薬を用いると同時に、人類が何千年、あるいは何万年かかってかんようしてきた道徳性が一瞬にして麻痺し、その代わりに、原始人の獣性が猛然として頭をもたげてくるのだろうといっています。
銃弾のものすごい衝撃が、感覚を局部的に麻痺させるのだ。
たとえば安政元年の大震のような大規模のものが襲来すれば、東京からふくおかに至るまでのあらゆる大小都市の重要な文化設備が一時に脅かされ、西半日本の神経系統と循環系統に相当ひどい故障が起こって有機体としての一国の生活機能に著しいまひしょうじょうをじゃっきする恐れがある。
彼の怒りは、というか恐怖というか、それともその両方か、とにかくあまりにも激しかったので、まるで麻痺した人間のように全身をがたがた震わせるしまつだった。
十七日の月が出てきて、加茂川の河原を通るころ、前駆の者の持つたいまつの淡い明りにとりべののほうが見えるというこんな不気味なけしきにも源氏の恐怖心はもうまひしてしまっていた。
妻への憎悪は、盲目的な、麻痺させるような、制御しようのない激情にかわってしまったのです。
耳と鼻と手足の指先とが麻痺して感覚がなく、口とのどに残る胃液の苦味だけがまだ宙に浮いて漂っている感じだった。
イグナシオは耳が麻痺していくのをたのしんだ。
圧倒的な暴力の記録が神経をまひさせ、やめろと声を出すことも、目と耳を塞ぐこともできなくなった体が、とりあえず流した涙だった。
非戦闘員の傷害をできるだけ回避しようとしたためか、民間空港に対しては滑走路のみを誘導ミサイルで狙い、それを破壊することによって空港機能を麻痺させようとした。
この辺は、奴の話もちっとも要領を得ないんだが、イメージがあんまり鮮明すぎて記憶中枢が麻痺しちまったんだろう。
由美の躯からは、薬物をのんだ痕もみられず、単純な心臓麻痺が死因と分った。
右足を投げ出したまま、麻痺した右半身を縁側へ向け、安市が鼻水をすする。
忙しさは全すべての感覚を麻痺まひさせる。
両側からそのからだを支えて、しかしその溶けるような肌はだ触りに、鴨ノ内記と牛塔牛助は麻痺まひしたような感じになっている。
頭のなかはそのことでいっぱいで、視線は網川浩一の顔に釘付けで、麻痺したように椅子のなかに沈み込んだまま、滋子は身動きもできず、何を言うこともできなかった。
完全に常軌を逸した恭二の言葉を聞きながら、詩乃は麻痺した思考の一部で、それでもどうにか二つのことだけを考えつづけていた。
心臓麻痺まひでいちころ、というわけではなくて良かった。
余分な思考がそげ落ち、起きているのか眠っているのか判然としない、脳が麻痺してゆくいつもの感覚に身を浸したソシエは、目を閉じて耳を澄ました。
その死因は、たしかなこととて判らないのですが、心臓麻痺らしいという見立てでありました。
そしてちょうかくはその不快を閉め出そうと、ゆっくりまひしていく。
そういう感覚がまひしてからでは、もう遅い。
また、有機燐酸系の殺虫剤を使うとそのあとしばらくして、まひが起るさまざまなケースがある。
雪のなかに長くたたずんでいたあとなので暖かさで身体が麻痺したようになりながら、Kはクラムがついにやってくることを願った。
首の骨に転移してきた癌は、手術でもとり切ることが出来ず、退院後旬日のうちに再び痛みが始まり、手のしびれと足の麻痺が起こってきた。
失くなった指先にずきずきと痛みが集まり、ほかの神経が麻痺して空き家になっていく自分を感じた。
ひさぎが人知れずこの仕事をしているのは、重ねていく罪の重さによって、麻痺しきってしまった自分の恐れの心がふたたびよみがえってくれるかもしれないと、そんな身勝手で淡い期待をいだいているからだった。
わたしは、あの晩と同様、ちょうじんてきな力をふりしぼって、自分をじゅばくしている不思議なまひ状態から逃れようとした。
しかも、こんな場合本能的にそうした気前を見せる相手の心理状態に、是非とも探り入らずには措かぬ習慣を持っている私のアタマが、この時に限ってまひしたようになっていたのは何故であったろうか。
身体が麻痺したクートンは、人々にだき抱えられ、施設の中でも狂躁的な患者が監禁されている区画に案内される。
電流のような痛みがバードの右腕に走り、肘から指先にかけてが、一瞬麻痺した。
一瞬、カークは全身が麻痺して動けなかった。
しかし、麻痺状態は、〝捕り手〟がバブに試みたときよりも、はるかに長くつづいた。
一般には、死ぬと神経はまひするから、筋肉はしかんして緊張は取れ、ぐったりする。
どうせろくな味などなかったのだろうが、とにかく、うまいまずいを判別する感覚が麻痺していた。
そして二発目の迫撃弾はアスカの維持するATFで包まれその爆発を乗り切り、そしてイスラフェルの感覚が爆発の影響で麻痺していることを前提に直上にまで到達させることに成功する。
泳げる人が溺れるのは、決して心臓麻痺などではない。
薬品で体をまひさせられているのか、身動きもできず、はくだくした目からはなみだを流し、だらしなく開きっ放しになった口からはよだれを垂らし続けていた。
怠惰な日々、自分を侵していった魂のまひ、しだいに自分の前に濃くなって既に太陽をもおおい隠してしまった夜のやみ、それを彼は悲しげに考えてみた。
全身の神経が衝撃にまひし、もはや動けない。
だが、朝倉は秀原の恐怖心が催眠薬でまひすることを怖れ、はじめは薬ぬきで試してみることにした。
しかし、もし腫瘍があるならばその位置から判断して脳のその部分の外科的検査は患者を衰弱させるか、さもなければ右半身全体の麻痺をもたらすおそれがあった。
太陽はわれわれの分別と記憶とをまひさせ魅了するから、魂は快感のあまり自己本来の状態を全く忘却し、驚きつつ感嘆しつつ、陽光を浴びた事物の中の最も美しいものに縛りつけられたままでいるものだといわれているではないか。
胸ポケットから出したモルヒネの錠剤を呑みこむと、苦痛をまひさせる睡魔が襲ってきた。
つづいて、二人が瞬間の麻痺状態から立ちなおったときには、イクストルは、手近の壁の中に踏みこんでいた。
意識をとりもどしたといっても、なお理性のまひがとけなかったのを、だれがむりだと思おう。
法子は頬が紅潮し続けるばかりで、最初の頃に感じていた身の縮むような恥ずかしさもまひし、やがて彼らの褒め言葉に陶酔し始めた。
事故の前後のことを一生懸命思い出そうとすると、こめかみに鈍痛が生まれ、思考能力がまひするのだ。
第二期では、理性は完全に麻痺して、大胆になり、日ごろは口に出せないような言動に出る。
身体が麻痺したかのように立ちつくしていたマリー・アンヌは、我に返るとヽヽヽと身ぶるいした。
徹吉ははじめベルリンにいて、次にオーストリアの首都ウィンへ行き、そこの神経学研究所において、まひせいちほうしゃの大脳についての一論文をまとめたのであった。
あわただしく作られた軍用市は機能を喪失し、川に沿ったかみ、しもの町は、機械的に一本の道路で貫かれているだけで、麻痺に陥った。
てんじょうからただよってくるはいせつぶつの臭いがたえがたく、鼻の感覚がとっくにまひしてしまっているからだった。
試合後半からほとんどまひした状態の腰をなだめすかし、あと一本、これでラストだと自分を奮わせて十メートルの階段を上る。
だが、懸命に精神統一を心がけ、すべての神経をまひさせてしまうのだと自分に言い聞かせていくうちに、なんとか身体のあちこちを掻きむしりたいという衝動は去っていってくれた。
リヴィエラの態度を見ていると、とてもそうは思えないが、前の晩に襲われ、毒フレシェトで麻痺させられて誘拐され、フィンの検査にかけられたあと、アーミテジに強制されてチームに加わったのだ。
沢村萌の屈託のなさが伝染したのか、寝不足で自制心が麻痺していたのか、たぶんその両方だ。
それが僕の鼓膜をまひさせ、僕は夏の盛りに地下倉の中で、快楽の中でのように充実した無感覚へおちこもうとしていた。
麻痺から覚めたサーラは、いしではなくほんのうで行動した。
一人がプレストーク式発信機のボタンをプレスしたが最後、その間中三十メガ帯の通信がすべて麻痺してしまう。
いいかえれば、標語の狙いは思考を麻痺させ、中絶させるところの呪術なのである。
バレーボールのような球形をしている眼球も、神経が麻痺すると緊張がゆるみ、たとえばラグビーのボールのような形にゆがみが生じてくるのではないだろうか。
佐世保の町なかにはいれば人や車の往来がはげしくなり、さすがに同乗の機関兵曹に運転の座を返したが、自分がトラック程の大きな自動車を運転しおおせたという言うに言えぬ充足感が、私の普段の性格をまひさせたのかも知れない。
ミリイを喪った悲しみに、常識的な日常感覚を一時まひさせられていた僕は、そんな半ば妄想に近い感慨を本気で抱きながら、この何とも異常極まりない光景を、ただじっと飽かずに眺めていたのだった。
ところが、泳げる人が溺れたりすると説明のしようがないので、死因は心臓麻痺というと、なぜか世間は納得してくれるのである。
気泡が関節組織に溶け込んだ場合は関節部の麻痺が起こり、後に激痛に変わる。
グウェンの言葉が、なかば麻痺まひしていた香澄の神経に刺さった。
超合金の腕をかいくぐりざま、さやかは神経麻痺線を発射した。
心臓がおののいて脈打ち、両足がまひし、全身汗で濡れている。
そして第二には、それが同時に感覚的、肉体的に捉えられず、観念として、空な言葉として、精神のはたらきを逆に阻害したり、麻痺させたりしていることです。
これらの麻痺を起こさせた原因、疾病が死因なのである。
それでも心の中のいきどおろしいような無気力に圧倒されて、麻痺したかのように、そこから動けなかった。
朱美を墓碑に押しつけるようにして朝倉は終わったが、朱美は、それまでに幾度となくまひするような大波にさらわれていた。
ここかしこの屋根の上や葡萄畑の上の煌めき、麻痺したやうな沈默、それらすべてのものは「それ自身」存在してゐるのだらうか？
河豚の毒を、テトロドトキンというのは誰でも知っているが、この毒は呼吸中枢を麻痺させるから、人間が死んでしまっても、二、三十分間は心臓が動いている。
失明しかねない麻痺痛は、脳膜を蜜柑の皮みたいにベリベリと剥がしていく。
とかく汚職というような活字も一般観念からして何か麻痺状を呈しているようだが、こう書かれると今さらのごとく現代の奇怪な国会風景に肌を寒うせずにいられなくなる。
かれは、跳びこんで来たカークを見上げ、「〈麻痺レベル〉」と、部下の一人にいった。
麻痺はDの左手をあてがわれて消えている。
次の日の朝、道助は手足に軽い麻痺を覚えた。
蛇口から出る水は死ぬほどに冷たくて、老人ならば、水に顔をつけた瞬間、心臓まひでぽっくりいってもおかしくない。
ソロは昼食を食べながら、イリヤとバーブリイを眺め、この人工的に麻痺状態に陥れられた二人を、どうしたら元へ戻すことができるかと考えた。
その巨大な乳房と腿とは、おれの理智を麻痺させ、おれの感情を麻痺させ、おれの眼をつぶらせる。
それは、小使のおやじが、火の用心のために部屋を見廻っている時に心臓麻痺で倒れた拍子に床でこっぴどく頭を打ったのだ。
同時にまた自由意志を信ずれば責任の観念を生ずるために、良心のまひを免れるから、我々自身に対する我々の態度は厳粛になるのに相違ない。
再び、回復の見込みのないまひが腕をおそってこようとも、今、この一瞬だけ動いてくれればいい。
生命ある者が、それを棄てるために、石のように高みから落ちていくありさまは、数瞬の間、アルスラーンの思考を麻痺させた。
こうして変装し、首尾よくブリッジに辿り着くと、そこに彼は隠れ場所を要求し、更に三分余り艦内の活動を一切麻痺させることに成功した。
不満ではあったが、この奴隷が麻痺の進行を克服してそれだけのことをやってのけたという努力に、ファイド・ラウサは讃歎の気持をおさえられなかった。
神経が図太いというのか、麻痺しているというのか、あるいはいつの間にが人間が出来たのか、自分でも不思議なくらい平素と変らなかった。
今まで心臓麻痺寸前だったのが、おっかぶさってた死体がなくなった途端、鉄の女に早替わりだ。
初年兵の第一期検閲を間近にひかえて、さすがに初年兵の教育だけはおこなわれていたが、中隊のそのほかの機能は完全に麻痺していた。
至近距離から放たれた麻痺線は、サイボーグの胸ではね返り、逆に彼女に命中したのである。
数日前、国外脱出をはかる金持ちたちが、突然空港に殺到し、カウンター業務が完全に麻痺したと聞いた。
麻痺側は収縮できないので、収縮できる側、つまり力の強い側が、力あまって歪んでしまうのである。
たしかに弾丸はヤギに命中し、トラは心臓麻痺で参ったのである。
私はアルコールで次第に視覚をまひさせながら、折れてダラリと垂れ下った石楠花の白いたいしよくの花の模様を見つめているのである。
映画に対する異常な興味は、往々心酔に嵩じるものであり、近代文明の麻痺作用と無関係ではない。
ドストイェフスキーの人物めいています、子供のとき、二階から女中さんにおとされて小児麻痺をやって、そんなことも何だか機能的に性格に作用していると思われて、それは可哀そうです。
それは時間のように流れ去るもの、というよりは時間の虚空にぽっかりと浮いているような、美とか真実とかいうのとは違った、一種の本能的な麻痺状態である。
人間の代謝作用を完全にまひさせる極寒だ。
ニューヨーカー誌のジェレミー・バーンスタインにそそのかされて、わたしも一度だけ登ったことがあるが、それから数日間というもの、わたしの脚は麻痺したままだった。
その死因は、明白な心臓麻痺であり、お筆は永い業の生涯を、慌だしくもまるで風のように去ってしまった。
A老人の直接の死因は心臓麻痺であった。
しかし、ソロの体は相変らず麻痺状態だ。
窓のしきいに左足をかけた京子は、急に寒けを催すような月光の反射を受けてあしうらが麻痺したように無力に浮いた。
フェニックスがさいどの「パラライズ」を放とうとしたが、できなかった。
ブルー・ネイルというまひ毒がぬられているのだ。
私はその瞬間に心臓麻痺かな、しまつた、愈々成仏かと考へた。
おっとりタイプの外見からは想像もつかない素早さで身を沈め、着地した獣に神経麻痺線を照射する。
肺炎で死んでも、がんで死んでも、首をつって死んでも、死ぬときは脳、心、肺の麻痺が起こる。
その保郎の心を特に励ましたのは、長野県のさかきに住む、寝たっきりの脳性小児麻痺患者の水野源三だった。
どこかまひしたみたいに、頭のしんがぼうっとする。
医者にかかって一時よくなったが、十日後、二人は脚の筋肉がしびれだし、そのひとりは十カ月たってもなおらず、また若い女性の化学者の場合はさらにひどく、両脚が麻痺し、手や腕もときどきしびれた。
その右肘を下から圧して麻痺させ、思いきり後ろへねじって逆を取ると同時に、男爵は左腕を父の首に巻きつけた。
旧聞に属すが、故田中角栄元首相が、片側の顔面神経麻痺になったことがある。
「きっと、ある種の筋肉麻痺だな」とエラリーは、この小柄な医師が近づいてくるのを待ちながら、心の中で呟いた。
なぜならば、死んだ人は脳出血でも、いがんでも、あるいは青酸カリを飲んで自殺をした人でも、心臓は麻痺し脳も肺も麻痺している。
そして、その一瞬のこの上もない恐怖が、にわかにかれに活を入れ、麻痺状態から引きずり出した。
もはや、道路は半分まひ状態だった。
成長しきった狼であれば、にげ去ったことだろうが、そうではないので、恐怖のために麻痺してちぢみあがり、人間の火のそばに坐って暖めてもらった最初の時から、その先祖の狼族が表示してきた服従の意を、すでに半ば表示していた。
〇・〇〇四二四オンスというわずかの量だったが、たちまちまひにおそわれ、手もとに用意しておいた解毒剤をのむまもなく、死亡した。
私は着くや否父の病床に駈込んだが、その時熱をおしていた上に雨の冷気に侵されて、体が麻痺したようになり、ろくろく口も利けぬようになっていた。
が一方から云うと、こんな境界は人性の一部分をまひさした結果としてでき上るもんだから、図に乗ってきゅきゅ押して行くと、人間がみんな馬鹿になっちまう。
フォーダム先生がすぐに来てくれたから、とにかくねどこにかつぎこみはしたが、まひ状態が大きくなって、意識を回復する様子はさっぱり見えない。
が、その感覚がまひしておいでなのだ。
それを打ち消すかのごとく、私は〓艇の高速のこうこつや十字砲火の叫喚によるまひを考えようとした。
失望と落胆とでぐったりして目だけは開けていましたが、神経は麻痺して、だらりと足を投げ出したまま、時間の経つのも知らなかったのです。
あの二冊の本は、フォン・ブロンの説が正しいと思うんだが、実際のヒステリー性麻痺と夢遊病を論じたものではないにしても、しかし、この二つの型の麻痺症状に関する引用例が載っていることに間違いはないからね。
舞台で足をからませ尻もちをついたというのは、実は脳出血により、左下肢がまひしたためであった。
これは俊明が特に剛直であったがために、このような逸話も存するのであるが、多くの場合にあっては彼らの富が、よくあらゆるものを麻痺せしめおわったのであったに相違ない。
それがぬうとかまくびをもたげた蛇の眼だと知ったとき、悲鳴をあげるより、彼女はふしぎなまひ感にとらえられたのであった。
麻痺した蜘蛛のわき腹に蜂は一つの卵を生みつけて行く。
そういう人工的な香料のはざまに、びこうをうがって男の理性をまひさせる毒が紛れているのを、私は知っている。
聴覚が麻痺したのか、何も聞こえない。
最初は力の渦動、そしてつぎに限りのない空虚となった、わだかまる影のなか、自分の感覚をまひさせる創造の領域を、カーターはいまこそ目にしていた。
矢継ぎばやに、どぎもをぬく事件が起こって神経が麻痺しかかっていたシートンも、銃口を自分に向けた自動拳銃の引金がひかれて、まだ生命があることに、いささかびっくりした。
それはそれで酷い話だけれど、しかし、まひするまでもなく、誰かの死に責任を感じたことも、誰かの死を悼んだこともない空々よりは、いくらかマシだとは思える。
サゴスがまさにペリーに襲いかかろうとしたとき、手にした銃の感覚が、それまでわたしをとらえていた恐怖の麻痺状態から忽然とわたしを目ざめさせた。
心臓麻痺が起こったらしい。
そして今わが国民をも彼等の思う色彩に塗りかえ、あらゆる進取的精神をまひさせるためにその用意に掛っています。
それは親方の妻の兄弟でボッピという気の毒な、半ばまひしたせむしで、最近彼の老母が死んだあと、どこにも身の置きどころがなくなっていたのだった。
由美が死んだのは、これは心臓麻痺だ。
彼らはみな、少なくとも自称するところでは、よいことのため権力を得ようと努力したが、後には権力にとらえられ、まひさせられて、権力のために権力を愛するようになった。
「応答したかったのですが、手を動かすことが出来ませんでした」 「麻痺したのは手ではなく、目だった」チェホフがいった。
怠惰な日々、自分をおかしていった魂のまひ、次第に自分の前に濃くなって、すでに太陽をもおおいかくしてしまった夜の闇、それらのことを彼は悲しげに考えていた。
「川奈」という一枚の小さな名札が彼女の理性を麻痺させ、身体を凍りつかせてしまう。
あまりに長く、ぬるま湯の日々にひたり切って、感覚はまひしたかに思えたが、今、やっとよみがえって来た。
と、言われたほうは心臓まひでばったり倒れ、あの世行き。
キャナライゼーションということが、人間の行動と思惟の自主的な統一をどんなに麻痺させてゆくものかということがおそろしいほどよく分ります。
夜は麻痺薬を用い、辛うじて二、三時間の睡眠を貪るらしい。
ベティさんは、幼い息子の気持を思いやる母親としての気力がすでにまひしたかのように、ぶつぶつ喋りながら、台所のドアを開けて外へ出た。
痛すぎてまひしてしまったらしい。
その頃、小児麻痺をして脚がびっこだった姉に、日本舞踊を習わせるといいという人があり、母の趣味ではなかったが、大きな袂のある着物をきた姉は、毎週二度位程御師匠さんのところへ通っていた。
自我はこの満足獲得を拒絶するが、これは、自我が要求の大きさのあまり麻痺させられてしまうか、あるいは、自我が要求のなかに危険を察知するか、このいずれかのゆえである。
そして、再びカークの方へ向き直り、一同の麻痺をといた。
しかし、井上兵長自身は、もはやその痛みにもまひしているらしく、もらった肉に、必死の形相で食らいつくのである。
ことに演技中に落涙を要求する場合などは、いかなる俳優といえども麻痺性の支配を受けないものはないのであるからテストは最小限度にとどめ、でき得るならばまったくテストを省略するように工夫すべきである。
不可思議な麻薬に、骨の髄まで冒されるような危険な麻痺を。
小児麻痺にかかり、長い間、鉄の肺に入れられてじっと天井ばかりながめていなければならない患者に、夜間、幻覚が起こることはかなり以前から知られていた。
昨年の初めに脳卒中で倒れ、以来、四肢に麻痺が残っている。
もともと鋭い耳がいまでは洞窟のげきとした沈黙によって一段と研ぎ澄まされて、わたしの麻痺した頭に、足音が人間のものではないという、思いがけない慄然たる知識をもたらしたからである。
ちょうど、「ソロモンとシバの女王」の撮影中に、心臓麻痺で殉職したわけですねえ。
ふつうの女性なら、麻痺はもっと長くつづくのだろう。
ナイヤガラやシカゴでは別段にこれというチューインガムのエピソードはなかったように記憶するが、これはおそらく、自分の神経がこの脅威に対していくらか麻痺しかけたためであったかもしれない。
だが、せきずい損傷からくる四肢のまひ以外、何ひとつ、これといった異常は認められなかった。
あまりの事態に麻痺まひしかけた思考を、上条かみじようは必死に動かす。
その自覚が、恐怖に麻痺した梨枝を現実に引き戻した。
僕のこうてい力をまひさせたのは、たしかに僕の性欲であった。
激しい殴打に意識はくらみ、吐き気のするような痛みをともなって、悪くすると全身がまひして水底に沈んでいく。
立ちすくんだ老提督のうめきが、きょうがくにまひしたはずの一同を生きた化石に変えてしまった。
山椒魚はまひしたように動かない。
戦争が人間感覚を麻痺させた詐術なのだが、うっかりすると、当人までそうとは気づかず、十年も廿年も前から自家用高級車をのりまわしていたと思いこんでいるような詐術にかかっているのじゃないかと放二は思った。
最初にまひガスで痛覚神経を眠らせておき、患部を切除して人工の臓器や皮膚にかえてしまう。
「恐しいもので、汗疹が少し引いたようですわ」と、素子は言っていたが、麻痺薬を飲んだのか、今は床の上に横になって、眠っているようである。
岩壁をつかむ指先も、すでに感覚が麻痺している。
中世以降、この世界をすべてまひせしめてしまっておりますところの、貴賤上下の観念だけはすっかり取払ってやって、万事はそれからのことなんでございます。
次の年から、両脚は完全に麻痺した。
医師のフォーダム氏がすぐ駆けつけてくれて、ふたりでベッドに運び込んだが、まひはひろがって、意識を回復するようすも見えない。
死因はごく単純な心臓麻痺だった。
この声を聞くと 日本人の心は皆おちつく、 皆静かになる、 皆じりきをまひして たりきの信徒に変る。
「こんちゅうの生活」という書物を読んだ時に、じばちのあるものが蜘蛛を攻撃して、その毒針を正確に蜘蛛の胸の一局部に刺し通してこれをまひさせるという記事があった。
強力なせんこうを浴びて、目がまひした。
ギーンという鈍い音が耳を襲って、それっきり鼓膜をまひさせた。
しかしながら、相次ぐ格闘や殺し合いで麻痺したぼくの頭では、それしか思いつかなかったのだ。
病気は進行麻痺だった。
残念ながら耳の遠い人は、耳の形だけはありますが、かんじんの聴神経がまひしているので、せっかくの山ほととぎすの初音も聞こえないわけです。
彼は生まれつきのかたわ者だったが、しかし小学校を卒業していて、数年間わら細工をしていくらか役に立つことができたが、ついに痛風の発作が再発してからだが部分的に麻痺したのだった。
両人ともばかに無表情な顔をしていたのは、こののっぴきならぬ事態を迎える破目に立ち至って、判断力が麻痺してしまったせいであろうか。
鼻なんてまひしてるわ。
ところがその後古堀裁判医の鑑定によって死因は心臓麻痺と変ったため、今は全く出発点へ逆戻りの形となったことを述べ、これに対し大寺警部は今も尚土居三津子を有力なる容疑者として考えていると思われるが、それに相違ないかと、検事は警部に訊いた。
何びきかの大猿が腹に槍をうけて倒れたが、黒人たちの大半は武器を捨てて逃げるか、でなければ、がたがた震えながら麻痺したようにうずくまってしまった。
全身が麻痺している。
妻は寝返りを打とうとして急に心臓麻痺を起し、枯木が倒れるようにそのまま息が絶えたのです。
案内者のいう所がすべて正しく少しのごびゅうがないと仮定しても、そればかりに頼る時は自身の観察力や考察力を麻痺させる弊は免れ難い。
わたしの良心は、なにしろ今のようにまひしてはいなかったから、忠告を無視し神と父への義務をおこたったことで、わたしをいたく苦しめた。
脈は打っていたが、ししはことごとくまひしていた。
けれども、どこにもあるようにここにもやはり、ひそかに悩んでる自分の傷を隠しているような魂、無関心の下に潜んでまひの衣を快くまとってる欲望や懸念などが、欠けてはしなかった。
年が年中昼も夜も寐床に横たはつて、三尺の盆栽さへ常に目より上に見上げて楽しんで居るやうな自分ですら、麻痺剤のお蔭で多少の苦痛を減じて居る時は、煩悶して居つた時の自分を笑ふてやりたくなる。
まひ剤の使用である。
梅野十伍はそのベルのねを聞いた瞬間に必ずや心臓麻痺を起し、徹夜の机の上にぶったおれてあえなくなるに違いないと思っているのである。
だが、この「なにごともない」という感覚は、囚人の神経が異常な出来事の反復に麻痺し、ならされた結果ではない。
頭が麻痺している。
体は麻痺している。
麻痺していた心が動き出した。
金に麻痺している。
「ま、待ててほ」 舌まで麻痺しだした俺の腹部に、人指し指を背に当てた冷たいメスが入っていく。
男は、ひとりで勝手にひっくり返ったので、おおかた飲みすぎのアルちゅうで、心臓麻痺を起したのだろうというのが、その場の結論だった。
彼は痛風に悩み、皮膚は腐っており、そのうえに得態の知れぬ猛烈な麻痺の患者だった。
ちかちかと刺すような銀いろの雪の輝きに麻痺した目は、一瞬土間の暗さにたじろいだ。
さうと知らず、離縁された皆三たちの父は、ただぽかんとして、葉山の別荘にひとりで暮してゐるうち、ある日海水浴をすると、急に心臓まひが来て死んでしまつた。
伝えられるところによりますと、このため早くも、都市部においては通常でも渋滞の激しい幹線道路がまずほとんど麻痺状態に陥りはじめたため、不要不急の車両は続々と自宅や事業所の車庫へと引き返しつつある模様であります。
男の口から、麻痺のせいじゃない涎がこぼれた。
やっと、潜水速度も緩やかになって、流れに巻き込まれていた身体の麻痺が引っ込み、水を掻けるようになった。
麻痺した感じだった。
麻痺した気分だった。
恐怖が麻痺していく。
抱きつかれた瞬間、心臓は恐怖とアレの二重働きをせず、恐怖はどこかへ行って、もっぱらアレに一重働きをするから、決して、心臓麻痺の心配は要いらねえということに、気がついたからであった。
グリーン未亡人は麻痺のためにもちろん参列できなかった。
まるまる六十世紀も前に死んだ大昔のアダムは、どのような永遠の身動きもできない麻痺と致命的絶望的なこんすいの中にいまだに横たわっているのだろうか。
ほとんどが普通高校に通い、わかりもしない微分積分や高等英文法などを習わされるが、関心は別のところにあり、授業は聞いていず、世代間伝達の機能が麻痺している。
A・Tがこれからずっと半身麻痺の障害を背負って生きてゆかなければならないと知ったSは、大きなショックを受ける。
例のリクルート事件はまさにその象徴で、薄汚れた金にすっかり麻痺してしまい、あれっぽっちの金で大事な後半生を棒に振っていったエリート達の姿を見ていると、たしかにそういう人達と較べればまったくパッとはしないが、私は自分の生き方の方がよほど帳尻としてはマシなのではないかと思う。
ただ、コカインというやつはしばらくすると進行麻痺のような効き方をしてくるため、異性から言いよられた場合に、コカイン吸飲者はどうしてもいやと言えないだけの話である。
舌が麻痺しそうだ。
進行麻痺は文字どおりどんどん進行し、ほうっておけば数年以内に死ぬことが多いから、ニーチェは平均より長く生きたケースである。
その話の様子からして考えると、彼はのべつにこういう場所にしつにゅうして、そのしげきにはとうにまひしながら、因習の結果、依然として月に何度となく同じ事を繰り返しているらしかった。
たえず侵略の脅威にさらされていたので、年に二、三度は、キューバ国民を動員せざるを得ず、そのために国家を麻痺状態にしたのである。
既成のことばが内蔵する魔力によって、人間の心がゆがんだり、良心がまひしたり、ものが見えなくなったりするとしたら、そのことばは「あってはならない」と考えてもいいのではないか。
そして、夢うつつのうちに、苦悩のあまり麻痺してしまった頭のなかで、この文字のあらゆる意味をさがし求めていたとき、突然、馬車は並木道から街道筋へでて、のぞき穴からの眺めを変えてしまった。
が、ともかく、北山病院に電話をかけさせ、院長に心臓麻痺の死亡診断書を書いてもらったことも、お見通しのままだ。
そうすると『システム』の機能がまひしてしまうのです。
全身はまひしたよう、間断なく胸が痙攣した。
コナンはその声を認めると、即座に麻痺状態からさめた。
翌朝、日が高く昇ってから、呉春は酒の酔と毒魚の麻痺とから、やっと醒めかかることが出来た。
だが突然にふりかかってきた大きな悲しみにすっかり麻痺したポルガラは、ダーニクの亡骸を両腕にかき抱き、胸に押しつけるようにして身を揺すりながら、泣き続けるばかりだった。
心臓麻痺を起したのだろう、と市谷は思った。
老いさらばえて、ぜんしんまひの身をかかえながらね。
異常を異常と感じる神経を麻痺させる、これが公然の秘密というやつの怖さだとバナージは思ったが、それにしても、いまのいままでビスト財団のビの字も耳にしなかったのは、自分が途中転入のよそ者だからか、単にぼんやりしていただけか。
ほぼ完全な思考麻痺状態にあって、それでもユージオは、自分とは違い何の葛藤も見せずに禁忌目録を破ってのけた相棒の所作に息を飲んだ。
睡眠も休息もとらずに報告と連絡と指示をつづけていたオペレーターたちは、ひとりが過労で倒れ、ひとりが声帯をまひさせて声が出なくなり、交替を余儀なくされた。
一九二四年にウィーンで仕上げた父、茂吉の学位論文は、「麻痺性痴呆者の脳図」であった。
私の呼吸はしだいに弱まり、たえ難い寒さが、半ば麻痺した手足を凍らせて行くような感じがした。
オセロの愛のはげしさをうけみにおそれて、これをなくさないように、と云われたその言葉の力に圧せられ、麻痺させられてしまっている。
生後百日たって肺炎になり、高熱が出て、小児麻痺になった。
二十世紀になるとアメリカ人は、自国のバカげた選挙手続から発生してきた奇怪な政党制度、社会を麻痺させる政党制度にいらだってきて、ついに、「近代国家」運動と、やがて呼ばれることになった運動を始めた。
しかもその呼びかけを求めてうろつきながらも、ただ欲望のために麻痺した彼の感覚は、感覚を傷つけるものや、あるいは恥ずかしめるものだけを痛いほど気にするのだ。
私は両性の触るるところ、抱擁するところそこにわれらの全身を麻痺せしめるほどの価値と意義とが金色の光をなしてほうはつするに相違ないと思った。
まだ、脈は打っていましたけれど、手足はすっかり麻痺していました。
さっきから耳をろうする重低音のリズムに脳はまひしたようになりかけてもいて、女の子ってこんな感じなんだ、などと、なにやらあやしい感覚にとらわれつつある。
鼠も心臓麻痺で死んだとね。
その後一と通りは癒つたけれども、登山をするとか、あまり長く坐つてるとか、あまり長く立つてるとかすると、一種の麻痺状態を來たして苦しむことがあるので、日頃から足だけは大事にしてゐる。
麻痺した体の内部に、強い吐き気と、悪感が走った。
全身がけだるく、下肢に感覚異常があって、まひもおこる。
とにかく細君は、最初一声叫んで、それからは全身が麻痺したようになって、ちっとも動かずにいて、この出来事を、傍観していた。
まるで全身を美の温湯にひたしたかのように、一切の余分な感覚は麻痺し、忽ち別世界が現前する。
それまで映画で見ていたエノケンやロッパが、ギャグ・シーンならともかく少くとも日常的行動ではさほど不自然でない動きを見せていたのに比べ、このチャップリン、そもそも歩きかたからして小児麻痺患者のような身を突っぱらせた奇妙な歩きかたを演じ、ただ登場しただけで客を笑わせてしまう。
お玉は、全身、まひしたようになっていた。
キニスンが服用した麻薬の量は、ふつうの坑夫の脳ならどんなものでも、からだ同様に麻痺させてしまっただろうが、レンズマンの心の新しい能力には、なんの影響もあたえなかった。
横町はまひ状態になって、煙突のけむりが家々のあいだへ舞い降りてるというのに、あの連中ときたひには、そんな調子で話をするんですからね。
しかも医者がその不幸な犠牲者を心臓麻痺と誤診した場合、江川先生は果たして古垣先生までしょうへいして、厳重な調査をするよう主張なすったでしょうか。
医者は作太郎の膨れた頬に丁寧に麻痺剤を注射した。
剣は麻痺した手からたれさがり、人間の精神が理解するにはあまりにもおそろしく、底の知れぬことをさとってコナンは胆をつぶし、口を開けたまま、それを見つめていた。
そしてふと自分の方から笑い掛けたが、それは気のゆるんだ、抑制作用のまひした刹那の出来事で、おとなしいたちのお玉にはこちらから恋をし掛けようと、はっきり意識して、故意にそんな事をする心はなかった。
深く息を吸って、麻痺した指から力を抜く。
毎月休みなしの興行にあわただしく追い立てられて、観客の鑑賞力も記憶力も麻痺してしまうのであろう。
麻痺したのはな。
質問が浴びせられるあいだ、無痛のポラ公は麻痺したようにすわったきり、ぜんぜん返事をしようとしなかった。
その決心は、知識が意志や行ないや感情、そして情熱さえをほんの少しでも麻痺させたり、元気をなくさせたり、恥ずかしめたりする傾向をもっている限り、知識を否定し、拒絶し、頭を上げて無視しようという決心である。
いまやその野獣ののどからは、獲物をおどして麻痺させようとする恐ろしい唸り声が発した。
ただ、四肢のまひだけは、時間をかけて治せるそうです。
なにかあたるものを食べたせいだと思いましたが、こんな場合に医者として予期するような、はげしい嘔吐と下痢をともなう腹痛はなくて、ほとんど麻痺性の症状ばかりでした。
そこで、ちゆを宣言され、再び生活にたち返ることができたが、下半身、腰から下は、永久にまひしたままとなった。
一体、酒に泥酔している絶頂では、知覚神経の麻痺によって、少し位の刺戟には無感覚のことはあり得る。
それでは何の役にも立たぬので独り腹立てて居ると隣の主人が来られてしばらくぶりの面会であるので、余は麻痺剤を服してから色々の話をした。
肉体的疲労とは、まず硬直や麻痺、つまり凝りやだるさである。
だから、そこにトリックが必要なので、無論それが解ると、中風性麻痺を想像させて、君に自殺説を主張させ熊城君にルキーンの幻を描かせたところの死体の謎が、余すところなく清算されてしまうのだよ。
冷い空氣が笑ひを麻痺させた。
しかし、カフカにおいては、そうした意味はついにとらえられずに終わるため、迷路のような無意味さのなかにまきこまれたという麻痺感に襲われてしまう。
一発の弾がかれの右腕を裂いて肺に入ったのち、脊柱内にとどまり、両足を麻痺させていることは明白だった。
ジントも遅れじとふりかえり、リブラスイアを兵士の首筋につきつける。
注入の時には、屈辱感と、神経をさかなでされる逆流のくもんに半ばまひしていた感覚が、いっせいに戻ったかのようだった。
強烈な衝撃によって一時麻痺したような脳細胞は、そのショックが去った後、新鮮なエネルギーを隅々まで賦活されて、新たな視野をひらいた。
物蔭で三人は、まひしたように見送った。
これまでのだんじきで身体が衰弱していたので、服用後間もなくめいてい状態に陥り、こんすいから呼吸まひを起こして死亡した。
サソリの毒、ヘマトロピンとニューロトロピンによる中毒死がまひと酷似して見えることは知っていた。
そして最近、ふしぎなことに、徹吉ははじめ途方にくれ自分の身に不相応に感じたその重荷に、いつしか慣れてまひしてしまっていることに気がついた。
青江は、残っている理性をまひさせようとしてか、コニャックを早いピッチで飲みまくっていた。
ただ、だいぶ麻痺してきてるってだけで。
ほんの一瞬間、彼は恐怖にまひしたのか、そのまま棒立ちになっていたが、たちまち息づまるような悲鳴をあげると、くるりとむきを変えて逃げだした。
「撃つな、わたしはなにもしないっ」痩せた男は両手を挙げるついでに、リブラスイアを投げ捨てた。
そういうわけで、結局星辰の力というものが過重視されるようになり、そのために爾後約二〇世紀の間、現代の始まりまでも自然研究の衝動を麻痺させるという甚だ有害な妄信を生ずるに至った。
最初はびくびくしていたが、大人たちまで面白いようにだまされたので、だんだん調子づき、罪悪感がまひしてきた。
断ったりしたら、大変な交通麻痺になる。
然し、一定時間睡眠をとれば、それがたとい三十分ないし一時間の短時間であっても、余ほど知覚神経の麻痺は回復するものだ。
激痛はすぐに痺れとなり、頭部の麻痺へとつながった。
最初は目標を正確に狙えるパルス爆弾で、タレルスク月の目をくらませ、自律機能系を麻痺させる。
そして、コーリャがおどすようにあわれな犬をにらみつけると、またおとなしくまひしたように動かなくなってしまうのだった。
だが、梅毒そのものは依然として健在なのだから、いつ再び進行麻痺が勢いを盛り返すかわからない。
今日が昨日のくりかえしでなく、明日が今日と同じでない生活、惰性で流されることなく、日常性でまひされることのない、目的を意義とを自覚した生活、それがチェーホフの説いた真の生活であった。
今日が昨日のくりかえしでなく、明日が今日と同じでない生活、惰性で流されることなく、日常性で麻痺されることのない、目的と意義とを自覚した生活、それがチェーホフの説いた真の生活であった。
脳、心、肺の三つの機能が麻痺した人を「死んだ」というのだから、心臓麻痺という診断は医者のごまかしである。
その手からリブラスイアが幻のように消え去る。
旧い西欧は、毒された重苦しい雰囲気の中で麻痺する。
ガルタンの中央のガンタアルの大路では、二人の市民が雨に打たれたまゝ、凡ゆる刺戟に麻痺した鈍感な眼をして立つてゐた。
ファリアは腰をかけたまま長官を迎え、相手に感づかれそうなしぐさはいっさい避けたので、彼の半身を付随にした麻痺を長官の目からかくしおおせることができた。
麻痺薬の袋の服用時は「疼痛時」となっている。
バンスが飛びかかる瞬間このうなり声を発すると、えじぎのほうはからだがこわばって、瞬間的にまひしてしまうことが多いのだ。
あまりの痛みに、痛覚さえ麻痺している。
白っぽいガウンのようにゆったりしたドレスに包まれた肉体は、午後になっても、まだ睡りからさめないように、感覚がまひしていた。
動く力をも、考える能力をも、すべてをおどろくべき麻痺の内に失ってしまって、かれらは黒々とわだかまる、いてついた群像にでも、なってしまったかと思えた。
家に向かう途中、ひどい頭痛はだんだん収まりつつあったが、麻痺したような手足はそのままで、バッグのなかから鍵を取り出すこともできず、大木にドアを開けてもらった。
その後おうおうとして楽しまなかったが、夏の終わりごろ、心臓まひでポクリと死んでしまった。
しかし、下半身は永久に麻痺したままとなった。
それからふたたびまひの状態に陥った。
「アレルギー・ショックと、呼吸麻痺の時間がながかったんで、軽い記憶喪失アムネジアを起こしている」と男はいった。
暴力とは、社会運動がその前途をうがつための道具であり、硬直化し、麻痺状態に陥った政治的形式を粉砕するための道具である。
「すんでのことで心臓麻痺をおこすところでしたよ」ラジャシンハは、朝のコーヒーを注ぎながら非難するようにいった。
手足の 感覚はなくなり、思考も麻痺していた。
恐怖に麻痺した行員たちをしりめに、二人の闖入者は拳銃を構えたままロッカーのなかの札束をズックの袋に放りこみはじめた。
胸部が巨大重量となり、肺の筋肉が麻痺してしまい、空気を肺中へ送りこまないからである。
死をみとる場合、最後に心臓が止ったからまひ、あるいは呼吸が止ったから呼吸麻痺などと死因を説明したのでは、本当の病気、原因がかくされてしまう。
しかし、このままでは、おかしな指示が職場全体にいきわたることになり、大きなトラブルが発生するか、あるいは組織機能が麻痺することになってしまう。
こんすい、まひ、呼吸異常にまで及ぶ深刻な症状の場合は、最初の外傷または内部の脳ヘルニアに起因すると考えられ、早急な治療が必要である。
内気な彼女は、それまでうらみの情を胸中深く蔵して居ただけですが、発狂のためにぜんじ抑制の力が麻痺したものか、五人のものに対する復讐心が非常な勢で、頭をもたげて来ました。
他の部分の接合に於いては、麻酔剤によって仮死体とはなっていても、脳細胞と神経とが麻痺しているだけで、血液は依然として流動しているのであるから、麻酔剤の消耗と同時に、脳細胞の活動も神経系統の活動も開始するわけであるが、頭部と胴体との接合に於いてはそれが無いのである。
しばらくたってからようやく、まひしていた彼の魂はしだいにゆるんでき、彼を閉じ込めていた外皮は裂けてき、心は過去の影から脱してきた。
参道に立つと、頂上から吹きつける風が妙に潮の香りを放ち、拝みに来た者のきゆうかくをまずまひさせる。
羊皮紙のしょうめつと同時に、麻痺状態も解けていた。
手足の麻痺は取れず、地面を踏んでいる感覚がない。
お話は、大晦日の晩、お金持ちの家に時間ぎめの子守が来て、ご主人たちが出かけた後、子供三人の面倒を見るという筋で、その子守がグエンおばさんなんだけど、この三人の子供がとても悪くて、心臓麻痺で死んだとご主人たちが信じてるこの前にいた子守も、本当は三人で殺したんだって。
警官は彼の手に女の片袖が握られていることと、床の上に盃が割れていることと、机の上に注ぎかけの盃のあることによって、おおよそその場の状景を察したが、死体解剖の結果、中毒の徴候は発見されないで、死因は心臓麻痺だとわかった。
病気が進行麻痺であったと目されている天才たちには、ニーチェ、モーパッサン、シューマンなどがあげられる。
心臓麻痺で死んだと見せかけたのは、彼が印度の行者から教わり、古書の中をあさって研究した仮死法なのです。
脳出血でも、いがんでも、あるいは首つりで自殺をしても、死んだ人はすべて脳、心、肺の麻痺が起こっている。
でまあ、ちょっと家の中でエロゲ相手に中間考査してみたのだが、向こうの世界の床で五分くらいビクンビクン奇声あげてのたうってたら生身の方にフィードバックあったらしくてリアルおれが心臓まひで死にかけた。
金を返すにしても父が呉れる樣にならなければどうせ返せないのだし、金が手に入つても右左にそれを返すにはどうしても目をつぶつて自分を麻痺させなければ、惜しくて堪らなくなる自分の性質を省ても、莊之助の言葉は本當過ぎる位本當であつたので。
意外な事実と不意の命令があわさったショックで、わたしは一種麻痺したような状態になり、恐怖に圧倒されながらも、ティリンギャーストが「彼方」と呼ぶものから届く印象に、また心を開けた。
進行麻痺で有名な日本人は、東条英機首相のはげ頭をたたいた大川周明博士だった。
それは果して麻薬であったか、それとも脳まひりょくのある電波であったか、そのところは、はっきりしないが、何者かのたくらみによって僕がホテルの一室から他の場所へゆうかいされたことはたしかだった。
彼はフェイザー銃を〝麻痺〟にセットすると、引き金を引いた。
しかも私の父は、モール博士のために毒を盛られ、とつぜんしんぞうまひで倒れてしまったので、博士のやった悪事が、永い間、わからなかったのだ。
それらの木々が、まるで無気力、茫然自失、麻痺状態といったものを知っているかのようだった。
しゅうちしんってまひするもんなんだなぁ。
源助とお吉との会話が、今度死んだ函館の伯父の事、其葬式の事、後に残つた家族共の事に移ると、石の様に堅くなつてるので、お定が足にしびれがきれて来て、膝頭がうづく。
だが声帯がまひして、悲鳴も出ない。
ただしばしば病人が湯たんぽによってやけどし、その部分の知覚がまひして意外にひどいえそを起してしまうことがある。
界隈に瀰漫している空気には、何とも云えないモラルの虚無的な麻痺が漲っているわけであろう。
事実、早馬早打ちには、鎌倉の上下とも、麻痺していた。
一瞬、男根を切りはなしたおかげで悶死だけは免れたが、なお平常の機能がまひしている自覚があったから、やむを得ず次善の策をとったのだ。
かれの思考を麻痺させているのは、衝撃や、クトゥーチクを破壊しベルガラスをまるで縫いぐるみの人形のように地面に転がした爆発や、それにともなう無気味な地震の震動などではなく、ほかならぬこの〈珠〉の歌だった。
ふたりとも一応心臓麻痺と診断を下していたが、この高名な法医学の権威が出張してきたのにおどろいて、最初の診断をひるがえしはしなかったけれど、詳しいことは解剖の結果を見なければわからないと逃げを張った。
いうなれば激しい拷問を受けている者が、苦悩に麻痺してそれが当り前になり、むしろ快楽に近づいて呆然と自分を見失ってゆくのと似ている。
良心とまひとの境に悩んだことか。
なぜなら情熱は繊細な感覚をまひさせ、ひとが正気であったならば冗談半分に受入れるか、さもなければげに拒否するにちがいない刺激をおおまじめで承認するからである。
しかし、麻痺が発病した当時、彼は苦境に陥っていた。
紙の下すみにおいた警部の手が、とつぜんまひしたようにひきつり、そのため、紙がこまかくふるえた。
恐怖に麻痺したクリスチンは、目の前の理解出来ない事態の解答を探し求めるかのように、虚ろな目で呆然とあたりを見回した。
およそ一切の処遇にたいして、すでに麻痺したはずの囚人の神経も、食事にたいしては考えられないほど鋭敏である。
要一の語る未来のライバルの話をききながら、知季は指先がまひするまでずっと、そうして薄紙をへだてた氷を抱いていた。
しかし、話し手が聞き手となにか本当の関係にはいらないかぎり、思想というものは凍りつき、ことばはまひしてしまうものであるから、親友でなくとも、せめて気持ちのやさしい、よく理解してくれる友人がひとり、われわれの話を聞いていてくれるのだと想像してもかまわないであろう。
ぶち抜きをやるくらゐの足はかなりひどく病勢の進んだ足で、勿論潰瘍や潰裂はないが完全に麻痺してをり、また汗も膏も出ないで常に鈍重な感じがし、夏などは発汗がないから焼けた空気が足の中に一ぱいつまつてゐるやうな感じで実際堪へられないのである。
彼が手をふれただけで、怪我をした人間の流血が急速にとまっていったり、ころがりまわるほどの痛みがぬぐったように消えたり、麻痺した手足が動き出したりした。
不吉な予感が、彼の手を麻痺せしめたからである。
そして頂上を激しく吹きまくる寒風と、この災厄の日頃の疲れとは、私をすっかり麻痺状態に陥れてしまい、地上に倒れるのを我慢しかね、あらゆる意志の努力にもかかわらず、そのまま眠ってしまったのでありました。
まだ若く、そのくせ妙におちつきはらっているから、みんなそれほど警戒していたわけではなかったが、いまほうばいの腕が魔法にかけられたように麻痺してしまったのに、ぎょっとして相手をみると、そのてんがな容貌にも似ず、紫いろの唇にただよう野性と妖気はただものではない。
寒いし、暗いし、感覚が麻痺していたし、また、私にのしかかっている陰気な空気がおそろしかった。
かの女が二十歳近くも年齢の違う規矩男と歩いていて殆ほとんど年齢の差も感ぜず、また対者にもそれを感ぜしめない範囲の交感状態も、かの女の稚純な白痴性がかの女の自他に与える一種の麻痺状態まひじょうたいではなかろうかと、かの女は酷きびしく自分を批判してみるのである。
おそらくドンもしたのであろうが、爆風と熱線のるつぼの中で余りにも強大なごうおんが、聴覚をまひさせたのかも知れない。
すると押しつぶされたようなまひ状態から犬は即座にはね起き、少年と犬とはコテージから駆け出して、荒野を突っ切って行った。
熱線銃が傷口を麻痺させたからだ。
感覚のまひした右手を押さえたまま、ケンダルはうめいた。
その事実が、怒り、恐怖、こうかい、ぞうおがからみ合ったふくざつな感情で少年をしばり、まひさせているのだ。
麻痺の起った部分は屍冷に等しい程冷たくなっていなければならないのだが、ラザレフの両腕を比較してみると、麻痺の軽くなった左腕は云うまでもないことだが問題の右腕にもひとしい温度でかすかに体温が残っている。
麻痺感覚は、さらに強くなった。
乱れ飛ぶ色彩のうちを進むほどに来訪者の感覚はまひし、この廊下を抜けるころには無意識のうちにデル・モラル家へのいけいの念が刷り込まれることになる。
加藤明成がほとんど自失の状態におちいったのは当然であるが、おとねもまた全裸のすがたを白日にさらされて、しばしまひしたようであった。
急に麻痺したように、気持が固くうつろだ。
道徳上の厳格主義が人の身振りをまひさせ声をふさぐことが多ければ多いほど、謝肉祭の数日間、ますます身振りは大胆になり声は解放された。
そして、一九〇五年三月二十日、かねて病んでいた糖尿病がにわかにあらたまって、右半身にまひがきた。
いったいどのような妖術が、自分をこのようにすっかり思慮もなく、分別する力もなくしてしまったのかわからぬままに、私は自分の陥っている麻痺状態を脱するために、採るべき方針も、努力することさえも、決心できない有様でした。
彼らの場合、「人間溶解」という恐るべき犯跡いんぺいの手段が、彼らの理性と恐怖心に訴えかけるかわりに、逆にそれを麻痺させる効果をもった。
第二に、自分の第一回の年次演戯の仕事をすぐに始めよう、そしてこの仕事の仲間として筆頭の助手としてテグラリウスを招こう、友だちは満足し喜んでくれるだろう、自分自身にとっても、現在まひ状態に陥っているこの友情に新たな形の生命を吹きこむ試みの最初の踏み出しになるだろう、と思った。
ここは日本かと雅博の知覚が一瞬麻痺する。
感覚が麻痺し、HPバーが急激に減少した。
彼女の視力の喪失や全身麻痺は、ヒステリー性のものであるという診断が下されたし、数々の透視や予言も催眠状態のものとされた。
本当に、感覚が麻痺している。
後者への見とおしが、何かの意味でその中枢神経を貫いていなければ、結局はヒューマニズムそのものが生彩ある発動、深化、推進力を麻痺させられてしまうというような、質的な関係につながれているのではないだろうか。
麻痺するような淋しさだった。
二・二六事件は、昭和十一年二月二十六日の早朝、かすみヶせき一帯を占拠する歩兵一連隊、三連隊の青年将校が、千五百名の新兵をもって営門から出動し、三日間にわたり政治をまひさせました。
数々の戦乱の苦難や被征服の苦渋を嘗めつくし、もはやそれらのことに或る程度麻痺してしまった、そういう伝統を肌身につけてる人々なのである。
彼女はあかくなり、あおくなり、それからまたあかくなって、かすかにくちびるをふるわせながら、まひしたようになって、彼がそばへくるのを待っていた。
ただ魂と体、おのれの全体、記憶、意志、理解力、肉のすべてが、麻痺し疲れたうずきをおぼえるのみだった。
おそらく、右半身がほとんどまひした状態で、ろくにリハビリテーションが行われていなかったため、こうしゅくが起こったのだろう。
夜明けとはいっても外気はじっとり汗ばむほどなのに、何か冷え冷えと麻痺するような感覚が、体の芯の方から徐々にひろがってきた。
スポック、もしきみがマッコイの神経分析器の回路を逆にすれば、それはあの麻痺エネルギー発振器を混信させる対抗フィールドとして使えるんじゃないだろうか？
これはお互にいちばんわかる気持だが、この「我慢してしまへ」がそもそも「我慢のできる程度」と感じてゐる証拠なのであつて、それがもういくぶん麻痺状態に陥つてゐることであり、更に、これから次第に完全な不感の徴候をあらはして来る前提である。
被害者旗田鶴彌は後頭部を撃ち抜かれて死んでいたのに、裁判医は「死因はピストルの弾丸ではない、心臓麻痺だ」といって来たのである。
「なんらぁ」とまひぎみの舌と声帯で声を上げた時、エメットはそいつの眼球がきみょうなのに気づいた。
中身の入っているペットボトルで頭を殴ると結構痛いはずなのだが、痛覚神経が麻痺しているのか、巫女子ちゃん達は平気そうだった。
野崎弘は、長い時間寒気にさらされて、全身がまひしかけていた。
からだをふるわせ、飛ぶ力を失い、まひ、けいれんなどを起していた。
もろい世界信用経済は消えて無くなったし、産業は完全に麻痺して、あらゆる都市、あらゆる人口稠密な地域が飢餓状態におちいっているか、その寸前であった。
手足の感覚が麻痺していく。
いたみのはてのむしろ陶然とした麻痺をもって、彼は、良がいかに美しく、結城がいかに太陽のように生命を四囲に輝かしくふり注ぎ、その二人がいかに似つかわしく切りはなしがたいかを理解した。
それにしても、いかに小児まひという身体障害者とはいえ、げんざいじぶんの寝ている部屋の隣り座敷で、ああいう惨劇が演じられたのを、朝までしらなかったとはどういうわけか。
苦痛と快楽のおそろしい飽満が、眠りか夢遊病に近い感覚の麻痺状態に、彼女を徐々に追いやってしまったのではないかとも思われる。
お前の本心は麻痺している！
かれらの体はまひし、生けるしかばねとなった。
彼は医者にせがんでまひやくを注射して貰う。
祖父春吉は、脳出血の後遺症で右半身の軽いまひがあった。
そこで白米で鷄を飼つて見ると、皆同じやうに衰弱し、脚が麻痺して、恰度人間の脚氣に似た症状を呈する。
しかし、その麻痺があまりに大きかった衝撃の傷痕が、感情上の自我の中に、しだいにひろがりつつあるのであった。
なにがしとかいう外科医の調合した薬を使ったので、切開にも接合にもそれほど痛まなかったのだ、ということはあとで聞いたが、脛がすっかり麻痺していたことも慥かだったろう。
テヴァーシャルの坑夫たちは、またしてもストライキの話をしていたが、コニーには、これまた力の表示ではなく、いままで休止していた戦争の傷痕が、徐々に表面に浮かびあがり、不安の大きな苦痛、不満の麻痺状態を生みつつあるもののように思われた。
ショウキョウ麻痺と同じように、ざこつ神経、脊髄神経をつつんでいる神経鞘が破壊されるためである。
口の麻痺状態は半日続いた。
「その角を曲がって、あの怪物を見たときは、ぼくもあやうく心臓麻痺を起こしかけましたからね」 「こりゃ時間の浪費だよ」グローヴナーは、モートンの向こう側の二人の間に立っている姿を目にする前に、フォン・グロッセンの声だなと見当をつけていた。
京屋の梅さんは小児まひで少し足を引き擦るからだだったから、徴兵をまぬかれて最後まで京屋にいたが、商売にする衣服がなくなったので、店の半分を改造して焼鳥屋を始めたのだ。
こういう発作から私を救い出す力があったのは、ただエリザベートだけで、そのやさしい声は激情に浮かされている私をなだめ、麻痺状態に沈んでいる私に人ごこちをつけてくれた。
むしろ、彼の生命力を焼き尽くす火が体内にくすぶり続けていたか、または、だらだらと間延びして、違った環境の人なら、心を麻痺させてしまったろうと思われる単調さが、クリフォードにとっては単調でなかったのかもしれない、そのどちらかがくたくたにさせたのだった。
人間の良心を麻痺させるという点で、「申告漏れ」ということばは、「あってはならないことば」だと考えたい。
体じゅうの痛感も麻痺した。
白痴は精神の一種の麻痺だ。
左半身に軽い麻痺が残った。
ジンワリと静止しているのに、振り下ろされた刹那と同様の加速度が、柔心の腕に麻痺的な衝撃をつたえてくる。
彼女の動作があまり緩慢だったので、この発見がもたらした最初のまひ的な力はすぎさり、次いで、あの兇器を手にした狂人と恐るべき格闘を演じて勝利を得ようという断固たる決意が訪れた。
うわばみはその匂いをかぎ付けて、どこからか這い出して来て、そのおとし穴の底にのたり込むと、穴が深いので再び這いあがることが出来ないばかりか、その薬の香に酔わされて遂に麻痺したようになる。
心臓麻痺で急死したのだ。
サンチャが麻痺したように立ちつくし、ますますそびえ立っていく水柱を恐怖に目を見ひらいているのを見つけて、コナンは雷鳴のような水の音をも圧するような声でどなりつけた。
一度目は半身が麻痺した。
皮革工場の近くに長年住みつき、その臭いにはだいぶまひしているキャディが言うのだから、相当ひどい悪臭にちがいない。
痛覚は麻痺などしていない。
昨年十一月下旬、父の突然の悲報を聞いたときは、あまりに強烈な衝撃のために心身がまひしたようになって、父を失った悲嘆が実感としてわからなかった。
味覚さえもまひしていた。
若き日の彼女がゴー・キャプテンとめぐりあい、そして彼と結婚したときのロマンスは、四十の惑星の語り草になり、星間航路の半数を麻痺におとしいれたという。
カーターはやがて感覚が麻痺して眠気を催し、理性に基づく意志というより反射的な衝動に身をまかせてくだりつづけ、背後から何者かに音もなく捕えられて動きが完全にとまったときも、何らの変化も意識しなかった。
が、彼の心は極度の疲労で麻痺し、手足を、いや全身を鉛のように重くしている、どうしようもない倦怠感に打ちくだかれて、機能を停止してしまっていたのだ。
万力で締めつけるみたいな怪力に、腕全体が麻痺し、護符が離れる。
ユージオを縛るものと同じ麻痺毒を受けたはずのキリトが、狩をする闇豹のような動きで少年二人に後ろから飛び掛り、右手でビステンの、左手でアーシンの腰に下がる毒剣の柄を握った。
マッコイは麻痺レベルの光線を発射した。
いくら幼い頃から〈中国人は下等民族〉などと教えられて育ったとはいえ、初めのうちは突くのが怖くて、可哀想で、足は震えて立っているのもやっとだったのに、くり返すうちにはいつのまにか麻痺してしまう。
いまだ思考は半ばまひしたままだったが、ハルユキはマーガの言葉を脳裏に刻むと、最後にもう一度視界上部のゲージ類を見詰めた。
自分は、かつて聖書の研究の必要から、ギリシャ語を習いかけ、その異様なよろこびと、まひざいをもちいて得たような不自然な自負心を感じて、決して私の怠惰からではなく、その習得をほうきした覚えがある。
わたしはそんな言葉を気にもせず、わたしをとらえている麻痺感をうちやぶって、ウォーランを助けにかけおりる誓いをはたそうとしました。
やがてスポックはどうにか制御盤に辿り着き、身体を起してひざまずくと、ほとんど麻痺してしまっている指を計器の上でゆっくりと動かした。
顔面神経まひに陥っているらしく、表情がない。
この惨劇にいささか狂ったのか、それともまひしたのか、旅医者天徳は、首のない三つのしがいに、夢遊病者のような手つきでまた蜜をかけた。
九時頃便通後やや苦しく例に依りて麻痺剤を服す。
道徳の与える損害は完全なる良心のまひである。
熊でも眠らす神経麻痺線にも平気ときたか。
「おうっ」若者がリブラスイアをラフィールにむけようとした。
どうやら、聴覚も麻痺しているようだ。
まひの感じである。
さらにすすんで、それは、たしかに、後方で内乱を起こし、政府を麻痺させようとする意図をもって、ファシストの指令のもとに行なわれたファシストの陰謀である、ということになった。
もうひとつは、近代性の時代、一八二五年に、医師A・L・J・ベールが「進行麻痺」における脳と脳膜の解剖学的損傷について描写した文章である。
失神すんぜんの意識は、もはやりせいのいっぺんすら失い、ちのうすらもまひし、やじゅうのそれに近くなっていた。
党員としての生活の中で、ぼくは、自分がかつて裏切ったことがあるということを忘れることができず、しかも、自分のおかした裏切りがどういう性質のものか、つきつめることも恐く、結局、手仕事的活動に日を過ごして、わずかに自分の良心を麻痺させていたのでした。
全身まひしている。
官軍の将兵はことごとくまひしたように立ちすくんでいたが、誰かが悲鳴をあげて逃げだすと、全員がそれにならった。
まあ、外傷を与えない『突然死』を演出しようと思えば、一番相応しいのは心停止、心不全、心臓麻痺の心臓発作だからね。
スタンナーがオレンジ色の火をふき、シールドにはねかえされた。
その結果、死因は飲酒後入浴による心臓まひと断定し、所轄署では死体を遺族に引き渡す事を許可した。
吉野が送ってきたレポートに登場する劇団ひしょうの創立者の重森は、酒に酔った勢いで山村貞子のアパートを襲い、その翌日心臓麻痺で死んでしまう。
でも、たっぷり一回シューッとやれば麻痺するって、スプレー容器にそう書いてあるわ。
正真正銘、救いがたいまでの麻痺患者だったんだ。
麻痺した片腕に魔力を通しながら、セイバーは敵を睨む。
心臓麻痺であった。
男は、明らかに麻痺が自分にしのび寄っていることに気づくと、あわててのたくり、手足をよじった。
カークは麻痺した。
そしてそうなる前に魔術の力は、幻術で、麻痺で、あるいは防護の結界で、低俗な攻撃手段を悉く無力化してしまうだろう。
致命的な心臓麻痺のため、一切の手当は無効に帰した。
最近では卒中発作のなかにも、運動麻痺などを起こさずに、一過性の意識障害だけをきたす軽いものがあることがわかり、脳血管の一部がけいれんを起こして縮み、一時的に血液を通さなくなったことによると考えられることから、一過性脳虚血発作と呼ばれている。
映画館の暗黒の人ごみに交っていれば、自分たちも影絵のように現実感を失くすることが出来たし、レヴューの騒々しい楽隊や、漫才の馬鹿々々しさでは神経を麻痺させることが出来た。
尿毒症の昏睡状態から、暫く軽い狂燥状態が続いて、それから夜中の三時頃、心臓麻痺でやられてしまった。
全身が麻痺した状態でベッドに仰向けに寝ているときに、ふかえりが彼の身体の上にまたがって、硬直したペニスを自分の中に挿入し、精液を搾り取った。
そのあと茂吉は宇野浩二を進行麻痺と診断している。
シティ中の機能がその瞬間完全にまひし、科学の粋を誇った鋼鉄都市は、ガラスとコンクリートとプラスチックと鉄の混合した、ただのかたまりにすぎなくなった。
このアパートは二つの中庭にはさまれて、薄暗く、彼女の心を傷つけ、彼女をまひ状態におとしいれた。
相手がふつうのリュークなら判断に迷うこともないだろうが、フィアのトライガの持ち主とあっては、たとえリブラスイアでもむけるのはためらわれた。
まひしたのか。
そして私の先々代が、餠を搗くことも得意だといふほどのお蕗の腕力にねぢ伏せられて、否応なく灸を据えられて、漸く病ひを治したといふことであつたが、三七、二十一日の間もそれを続けたら大概の神経などは麻痺するのが道理ではあらう。
思考が麻痺した。
しかし、極度の緊張と怒りが、全身に力強く血液を送り込み、麻痺ガスの効果をやわらげつつあるのだ。
長く続く拘束は、感覚を麻痺させる。
赤い眼とにらみあっているうちに、甘い乳のようなものが全身の血管をながれ、ふかいこうこつ感と麻痺感におそわれたのである。
痛みはとうに麻痺していて、むしろ心地いい。
その他、泳げる人が溺れるのは心臓麻痺などではなく、それなりの原因のあることが究明され、また運転中の急死、スポーツ中の急死などの実態も明らかになって、それぞれに予防対策が講じられてきている。
右手と同じく、呪術的な麻痺だろう。
聖痕に絶食に全身麻痺という想像を絶するすさまじい肉体を生きているマルトと空間を共有すれば恩寵にあずかれるかもしれない。
炎によって感覚が麻痺している右腕を突き出し、凛が叫ぶ。
マディとは僧侶系第六レベルの呪文で、体内の毒素を消し去るばかりか麻痺石化症状をもいやし、損傷した肉体をも瞬時に全快させる奇跡的な治療回復効果を持っている。
ジャクリーンはまひしたように、つっ立っていた。
症状は進行性麻痺、痙攣、運動機能の喪失、感覚鈍麻でした。
昭電事件その他の、世界的な規模をもった政界腐敗の事実を知った私どもは、元大臣、各官庁の高官、その人々の道義の頽廃を痛感するとともに、その人々の妻の道義感がどんなに麻痺していたかということについておどろく。
私は今朝パリの宿を出て以來、一物ものどを通して居らず、それに、がらにもない宋襄の仁は私の身體を綿のやうに疲らせ、私の足を棒のやうに麻痺させてしまつた。
こうして絶食と全身麻痺を二十三歳で「達成」したマルト・ロバンであるが、「奇跡の女」となるためには、あとふたつの決定的な出来事を待たねばならなかった。
しかもその車輪の廻転して来る速度は、依然として福太郎の半分麻痺した脳髄の作用に影響されていて、高速度映画と同様にノロノロした、虫の這うような緩やかな速度に変化していたために、それを凝視している福太郎に対して、何ともいえないモノスゴイ恐怖感と、圧迫感とを与えつつ接近して来るのであった。
白い、ギザギザした線が、鋭く夜空を二分し、その残像がしばらく彼女の視覚をまひさせた。
母さんの麻痺はただの口実なんだ。
それというのがブレスラウの消防頭といい、ドレスデンの乾物商といい、いずれも服用後ゴリラのごとき肉体的症状を見せたというところから、そのような解釈を下したのですが、これに反対する一派の学者の説によると、これは阿片アルカロイドの一種で、強烈な麻痺作用を持った薬品に違いないというのです。
手足のまひもだいぶ取れてきたようだった。
ディアナが乗り込むと、透明装甲の扉が有無を言わさぬ勢いで閉まり、その無慈悲な音が一瞬に体の麻痺を取り除いた。
で、まず最初に、三月頃胎龍に時々起った失神状態と云うのを説明して置くが、それは、性的機能の抑欝から起る麻痺性の疲労なんだ。
その前兆として意識はぼうっとかすみ、快い麻痺に襲われます。
宿痾の動脈硬化症による心臓麻痺のためである。
彼らは口から特殊な液を出し、陸棲の場合はカタツムリを、水棲なら貝をまひさせて、その肉をスープのように吸い込む。
追い追いと彼らの舌は平凡な「美食」に対しては麻痺してしまって、何を舐めても何を啜っても、そこには一向彼らの予期するような興奮も感激も見出されなくなって行った。
プン、と羽音を残して数匹のハエが飛び去り、すえた臭いが一緒に立ち昇ったようだが、半分麻痺した嗅覚を刺激するほどのもめではなかった。
しかし、それにも拘らず、人間の神経麻痺性と健忘症は驚くべきもので、廃墟の上にまた新らしい都市が建てられ、今では人口三十万、シチリア第二の大都市として、巨額の果物・硫黄を産出している。
怠い、食欲がない、衝かれやすい気がする、それだけで病院に来られちゃあ、病院は麻痺する。
故郷ダブリンを去ったのも、スティーヴンが熱烈に語っているように、小さな島国のカソリシズムの因習生活に縛られ、大陸文化の接触から隔離された郷土の「麻痺」した生活環境にあっては、芸術家、それも未知なる新しい技を打ち樹てようとする芸術家として成長することは不可能だと断じたからである。
蒼木氏の別荘は浮浪者の失火が原因で焼けたのであり、駐在と概気医師の死は、偶然、心臓麻痺が重なったもの。
阿弗利加の原地人は、こいつを槍や矢の先に塗って敵と闘いますが、これが傷口から入ると心臓麻痺まひをおこします。
彼女の予後があるきっかけを捉えて順調に進み出し、麻痺していた下半身の知覚が戻り、更に動けるめどがつき出した頃、医者はようやくすでに二年以上たった過去の事故の顛末について明かして教えたそうな。
なにしろ、右利きの男が、右腕を麻痺で駄目にしてしまったのですから、うちの割当局も、なにか障害者にでもできるような特別な手仕事を、ドウにあたえるより仕方がありません。
手燭を前に置かれ、ゆらめきのぼる油炎の向こうにじいっとひかっているやや三角形の琥珀こはくの眼に、彼女は魔界からの凝視を受けているような感じになり、さらに麻痺まひ的な状態におちいった。
三方から迫る刃を依然として口をぽかんとあけたままながめていたえびら坊は、恐怖に麻痺まひしたかのごとく、それをまるで大根でもきるように無造作に戒刀がふりあげられたとき、その姿はふいに大地を蹴ってとびあがった。
いや、むしろ素股を犯している、なんていう幻想が理性を麻痺させていて、本番以上に快感を頭に流しこんでくる。
どす黒い狂気を毒にして塗りこめたやりで突かれれば、注ぎこまれるひあいとじゃあくに生きとし生けるものはみな、絶望しまひさせられずにはいられない。
分散した軍隊など、まひをおこした軍隊だ。
下半身麻痺した人が窓ぎわに接したベッドの上で、ぎようがいから起き上がろうと、右手で足元のベッドの柵に取りつけてあったひもを手前に引きよせる。
何時か診察したときにも、よく御注意して置いた筈ですが、可なり酷い脂肪心だから、よく御注意なさらないと、直ぐ心臓麻痺を起し易いと、幾度も云つた筈ですが。
ギルマンは知性と感情がまひしながらも、心をむしばみ、身にこたえるような激しい嫌悪を感じ、両手でもつ軽い金属製の鉢を揺らした。
そのとき右半身の麻痺した自分の姿が頭にうかび、ならば杖は、ジーン・バリー演じるバット・マスターソンが使っていた、ああいうきざなやつにしてやろうかと考えたからである。
ひとつには、三戸田の手足が幾分まひしはじめていることにもよるが、女王、女神といった尊厳を損ねるのも意に介さず、至れり尽せりにしてやっているのがしっとを呼ぶのだ。
私は片岡千恵蔵主演するところの『宮本武蔵』のなかで、武蔵が割箸をもって蠅をつかまえる一場面を見たことがあるが、もちろんこれはトリックであり、あらかじめフマキラーで麻痺させた蠅を撮影に使ったと聞いている。
シュミットは、いまだ麻痺の解けぬ全身の中でわずかに動かせる顎をきつく噛み締めた。
麻痺させられたとき、足がガス・ペダルからすべり落ちたのが、おそらくは、キンネアド氏の首の骨が折れるのを救ったらしかった。
三秒間照射をつづけ、敵が動かないと感知したトーチカのコンピューターは、麻痺銃をストップした。
ただ、麻痺する寸前まで、光則の頭の中にはお尻の痛みのことしかなく、おしゃれ男のにやにやに気がついた瞬間には、けっこういろんなことに腹が立っていたので、麻痺した光則の顔はふてぶてしかった。
ビームを調節することによって、そのビームの当たった物を非物質化、崩壊、加熱、麻痺させることが出来るわけです。
それ黄金は士気を麻痺するの劇薬、名節を変換するの熔爐なり。
麻痺を起こさせた原因、疾病が死因なのである。
ワイドショーのレポーターやコメンテイターは憤激した口調で「反省の色がない」「金で解決しようとしている」「五百万円もの大金をポンと払う金銭感覚の麻痺ぶり」などと非難していたが、しかし、その怒りの内容がよくわからない。
それは一種の虚性的まひというべきもので、ときどき彼は、ちょうど炉辺の敷物の上でいねむりする犬がうなされてするように、軽くピクピクけいれんした。
脳がじんじんしびれ、まひしてくるのが分かった。
悼しいのは、その女兒が、小兒麻痺症であつて、學齡期を相當過ぎてゐるのに登校をさせることも出來ず、親類中で同情してゐたといふことを、其の時始めて知つた。
歴史の研究法もまたこれと同じで、研究の歩を進めるのはよいが、国民道徳の観念を無視していたずらに奇矯の言をこころみ、万一国民道徳を喪失し、社会の良心を麻痺せしむることがあれば、由々しき国民の大問題となろう。
「じゃが、ここから出たとしても、海へ出たとたんに、また〝スタン・クラウド〟の霧に捕らえられるだけだぞ」ノーランドが言う。
心臓麻痺なんかじゃない、嶺田さんには大げさにいって貰ったが、奴の体で危かったのは、日記にもあるように心臓より内耳の方で、冷たい水の中にいきなり頭を突っこんだりすれば、いっぺんにげんうんを起して参っちまうということは、前から専門医にいわれていたくらいなんだ。
やがては動脈静脈のへだてなく、われわれの血液を凍らせ、神経を麻痺させ、頭脳を破壊しつくすであろう戦争熱も、燃えあがる段階には達していなかった。
あー、これは、昼間のしんけいまひの薬だっ。
第一期は、そろそろアルコールによって理性が麻痺しかけながら、かろうじて新皮質の機能が保たれている状態である。
つまり知識が意志を、行為を、感情を、そして情熱をすら、すこしでも麻痺させそそうさせはずかしめる傾向を見せるかぎりは、この知識を否定し拒絶し、太々しくそれを乗り越えて行くという決意である。
無論、痛覚がまひしているわけではない。
龍土會はこの十年間をからんで、動搖と刺戟、興奮と破壞、麻痺倦怠等、あらゆる變調の中に生息して來たことにわたくしは深い意義を感ずるのであるが、この會も前に述べたやうな事情で、初めから會名が定つてゐたのではなかつたのである。
むちをもって女にどんな恥ずかしい姿態でも強要して、そんなことにはまひしているはずの明成だが、駕篭で道中しながらこんなことをするのははじめての経験だから、新鮮で、物珍らしくて、満悦その極に達している。
戦闘での手傷はもとより、魔物のそうがに秘められた猛毒や麻痺毒を治療できなくなれば、迷宮で最も機能する六人パーティのコンビネーションが崩れ、戦闘力は一瞬にして激減するのだ。
「やめろっ」ジントはリブラスイアのことを忘れ、大男に飛びかかった。
それは、情熱はよりごのみする心をまひさせ、冷静な状態のときならおどけて受けいれるか、不満そうにことわるかする魅力に、大まじめにかかわりあうからである。
立ち上がり、後ろを向くと、少年騎士ビステンとアーシンは変わらず麻痺し床に転がったままだった。
「あちいっ」若者はリブラスイアを放りだした。
昨夜のチンピラを撃った時には、出血と疲労で全身が麻痺しかけていたために気づかなかったが、この銃を撃つのは、ひさぎにとって、ある種の快楽をともなう行為だった。
この麻薬を二十四単位服用すれば、どんな人体でもまひして、ベントラム服用者らしい、うつろな表情になる。
ぎちぎち、なんて音が、麻痺していた耳に響く。
筋途立ったことはすべて陳腐であって、道理に随わず、論理を無視し、不条理な飛躍を重ねることが、現代の半ば麻痺した精神の嗜好に適するのである。
私の考へでは、それは、文明人としての人間精神の正常な機能の一都が習慣的に麻痺し、或は、慢性的に変質して、獣類にひとしい一面を暴露するか、または、機械のやうな表情を呈してゐるか、そのいづれかに属する。
西から東から、北から、東京めざして流れ込んでくる各街道の車も次々につまりはじめ、千葉、埼玉、神奈川など、周辺各県の道路もあおりを食って機能が麻痺しはじめていた。
配達業務は遅滞し、半身不随になり、まひしてしまった。
スラマー軍医は麻痺状態におちいり、動けなくなってしまった。
それは脳髄と神経と意志とが、彼を昏睡におちいらせたおそるべき麻痺にたいするさんたんたる闘争である。
ただ身近に男がゴロゴロいて、そいつらと色恋抜きで付き合ってると、ついつい感覚が麻痺しちゃうんだよ。
これも後で知ったのだけど、追いかけてきたフェニックスが、ボクとサーラの危機を見て、「パラライズ」という呪文をかけたのだった。
戦争というまことに不可解な麻薬による悪夢であり、そこでは人智は錯倒して奇妙に原色的な、一見バカバカしいほど健全な血の遊びにふけり麻痺しきっていたのである。
清国の至るところ、都会の片すみにはアヘンくつが軒を並べ、清国人の知能的まひが促進された。
それほど神経の麻痺はひどかった。
一瞬いっしゅん、思考が麻痺まひしてケイは表情を無くす。
忽ち、全身に毒が回って神経が麻痺し、失神状態となり、波に浮きながら上流から下流へ、ふわりふわり流れてきたり、水際へ打ち寄せられてきたところを、人間に拾われる次第になるのであろう。
深更にいたるまで、苦しい思いに、麻痺したようになって腰かけていたが、突然ぱっと椅子からたち上がると、上衣と銃をとった。
たとえばトロカンス人は冷血で爬虫類に近い生物で、あらゆる種類の光をいとい、彼らの呼吸する混合気体は、人間にとって麻痺するほど冷たいばかりでなく、化学的にもちめい的だが、温血の酸素呼吸者は、このような種族が同族のために経営している遊び場へ行っても歓迎もされず、おもしろくもないのだ。
一度平気でそこを通り抜けたら、なれれば馴れるほど、親しみが増すだけで、恋の神経はだんだんまひして来るだけです。
あの時と同じように、知覚を麻痺するごうおんがひびき、頭蓋骨のなかで脳髄がはげしくゆれ、一時的に思考力が麻痺したようだった。
初冬に入って間もないあたたかい日で、照るともなく照る底明るい光線のためかも知れない、このいっかくだけ都会のまひが除かれていて、しかもそのさえ方は生々しくはなかった。
失ったはねの代わりにがんじょうなししを手にいれたフクロウ顔のモーザ、するどいくちばしで人間をまひさせるデスパロットなどである。
よしや在来のはりみせとやらを撤廃せしめるにしても、その営業組織が余りに公開的であり、露骨であって、人肉を買う男子と、人肉を売る女子とに太切な人間の羞恥心と道徳的情操とを麻痺させる危険が多い。
このテスラ電流というのは非常に高圧なそして非常に頻繁な交番電流であるが、これを局部に通すと一時そこが麻痺してしまう、その間に手早く引抜いてしまうという趣向で、この法は他の外科手術にも応用される事と思う。
この毒素がついた木の葉を食べると、幼虫はまたたくまにまひにおそわれ、食欲を失い、やがて死んでしまう。
トーチカの上端シャッターが開き、パラライザーの銃身がのぞいた。
それから五ヵ月ほどして、入院していたA・Tが脳内出血の後遺症として右半身まひという障害を負ったまま退院した、という記事が新聞の片隅に載った。
非物質化破壊熱麻痺もしくは、失神敵の航宙艦などを目標として右記の効果をもたらす大規模なフェイザー〈砲〉の他、次の三種類の携帯用フェイザー〈銃〉がある。
そしてふたりの手はよわよわしくフレンチフライポテトをひきさき、目は地面に吸いつけられ、背中は、まるですさまじい麻痺に襲われたかのようにこわばっていた。
理性がまひしかかっている。
ようするに麻痺しているのだ。
闇が視覚を奪いさり、一陣の突風が聴覚を麻痺させ、男の怖るべき唇が彼女の理性を奪い、声を奪い、鉄の爪を持った腕の威力は、ついに彼女を失神させた。
目下まひ症状がつづいている。
だから門の屋根から水中に飛びこんだのだが、しかし肉眼でみるこの死闘の構図は、星月夜の暗さにおぼろおぼろとしか見えなかったにもかかわらず、思わず泳ぐ手足もまひさせずにはおかない幻怪さをはなっていた。
全身はとうに麻痺している。
延髄と脊髄を刺激し、神経を狂わせ、最後は呼吸麻痺で、人を素早く死に至らしめる。
全身が鞣めされ麻痺されて来る。
それはやはり、福太郎の麻痺した脳髄の作用に支配されているらしく、高速度活動写真機で撮った銃弾の動きと同様にユックリユックリした、何ともいえない、モノスゴイ滴たり方であった。
燃えあがるような気分の一夜、いつもこれほどの恵みを受けていられるなら、どのようなものが創造されることかと、これからの創造が、突然、天才的な情熱の光のなかに見てとれるような一夜、そういう一夜にたいしては、いまは暗黒と麻痺との一週間を支払わなければならない。
現実での暴虐、流血を神秘主義に色どって、その強烈さで、理性を麻痺させることは、ヒトラーの方式であった。
歩けるところを見ると、かなり軽度なもので、おそらく発病がめまいを起した程度だったろうが、ラザレフの左半身は中風性麻痺にかかっていて、それがほとんど軽快に近い症状だったのだ。
それが倫理をまひさせる。
中央大学正門前で投石していた学生を逮捕して道路上に押さえこんでいた笹川保隊員は、周囲から背中に投石を受け、左腕神経麻痺の重傷を負ったが、組み敷いた学生を体でかばい、後日留置中のその学生から感謝されることになる。
肉を広げる音、体液と体液が絡み合う音が、麻痺した理性をかろうじて現実に留めている。
外界に対する感受性の麻痺を厭わねばならない。
すべて儀式なるものは、その本質上見せかけのものであり、あらかじめとりきめられたものであるから、そこではそれに「ふさわしく」ふるまわねばならず、そのために想像力はまひし、儀式の目的に反する滑稽なもの、にたいしてしか想像力は働かない。
さもなければ、頭脳がまひしてしまったのだ。
搬送、麻痺、窒息、死体焼却の自動処理システムはオートメーションで行なわれている。
アスカランテを麻痺させ、破滅させた恐怖が、狂気に似たおぞましい激怒をキンメリア人の胸にわきたたせた。
優子の先端からは、熱い液がほとばしり、そしてその魔力が、精を受けた美音子の全身を麻痺させる。
カークは飛び退り、フェイザー銃を引き抜くや、一つ動作でボタンに栂指を当て、〝麻痺〟にセットした。
病的な麻痺感ではない。
いきなり無重力にさらされた機体がふわりと浮き上がり、〈ウィルゲム〉の艦底に頭部をぶつけた後、反動でドックの床面に尻もちをつく格好になったが、安堵で半分まひした頭はみっともなさを感じる余裕もなかった。
その時にお祖父様は中風にかかられたが、父は度々帰省してお祖父様を見舞い、その都度に、大工を呼んで板塀や窓の模様を変え、右半身の麻痺硬直したお祖父様に適合する便器を作らせ、又はお祖父様の股間にタムシが出来た時に、色々な薬を配合して手ずから洗って上げたりした。
聴覚がまひしたのか。
そもそもあの精液とは、何ccくらい貯蔵されていて、何度噴出すれば種切れとなり、それでもかまわずつづけるうち、どのあたりで心臓麻痺だか、脳卒中だかを起すものなのか。
皆、麻痺していた。
然し、連続的に襲って来る悪夢は、京子の激しい愛撫をまつまでもなく、独りでに、彼の頭の中で麻痺して来た。
それからトロンとアルコールでまひした瞳をすえて、しばらく、心臓色のカーテンの外なる闇に向かって、じっと聞き耳を立てていたが、急にゲラゲラと笑い出したが、その笑いも束の間、しだいに涙っぽいすすり泣きに変わってきたかと思うと、かき口説くようにブツブツとひとり言をいいはじめた。
簡単に〝スタン・クラウド〟のカラクリについて話す。
ここで終末処理を受ける動物たちが、死刑囚が処刑直前にごちそうを食べさせられるように、最後の手厚い手当てを受けた後、種類別に仕分けされ、炭酸ガスにより呼吸筋をまひ、窒息させられ、動物焼却炉で焼却される。
俺は五感が麻痺していたからな、格闘や剣技、それも相手を殺めるつもりのそれには、必ず「殺気」や「闘気」なんてものが乗っちまう。
「肺臓まひを伴うのういっけつ」之が医師の診断であった。
本未のこれは、数秒間、敵の意識を混乱・聴覚を麻痺させるのがせいぜい、という攪乱かくらんの小技だったが、サラカエルの『呪 眼エンチャント』による強化が加わることで、一定の破壊力をも併せ持つ、攻撃の力へと昇華していた。
心臓麻痺って、あっという間なんでしょう？
思いがけなく悪魔の籤に当たったのが江川先生であったがために、心臓麻痺ではすまなくなり、しかも江川先生は芙紗子さんにとって、かなり身ぢかな人物である。
被告の陳述の状態にするためには、まず被害者の自由を奪う程度に感電せしめて、ひきつづき圧接すれば筋肉の硬直を来たし、つづいて心臓麻痺等の症状が現われ、致死の可能性が十分である。
増殖したワームによって、膨大な量のジャンク・データが大容量回線を埋め尽くし、何万というサーバがダウンし、ネットの機能が一時的にまひした。
中には、赤耀館にフラフラ迷い込んで来たことを一代の失敗のようにぐちるひともありましたし、又、医師は心臓麻痺で頓死したというからには普通の病死であるものを、なぜ犯罪事件らしい取扱いをし、我々の迷惑をも顧みず、この夜更けに留め置くのかと、不平を並べる人もありました。
したがって前者の演技は持続的な麻痺の上に立っているがゆえにもはや麻痺の心配はないが後者は麻痺によって感激が失せると演技が著しく生彩を欠いてしまう。
それから、直ぐに麻痺させる注射をした。
チンパンジーはインフルエンザや小児麻痺にもかかるが、その病原体のウイルスは人間と共通で、しばしば人間からうつされている。
このため六月中旬までに東京、大阪、神戸、名古屋、横浜、川崎などの大都市はほとんど焼失、都市としての機能はまったく麻痺してしまった。
屯所の組長と横浜のポリスが、路上の水たまりにしぶきをはねあげながら駈け去ったあと、重蔵はまだ身体じゅう麻痺したように立ちつくしていた。
粘膜や皮膚からも吸収され、慢性中毒になると、多発性神経炎からとうつう、下肢の麻痺、皮膚の発疹などが現れる。
ある惰性的な苦行の状態があるもので、その時人の魂はまひして中性となり、世話事とも言い得るすべてのことに無関心となり、地震や大変災などを除いては、何事にも何ら人間らしい感銘を受くることなく、何ら楽しい感銘をも苦しい感銘をも受くることがなくなる。
轟音は、船内にいてさえ、またこれほど稀薄な上層大気中にありながら、船内にいる一同の聴覚をまひさせるほどものすごかった。
いつでも葉子の情熱を引っつかんでゆすぶり立てるような倉地特有の膚の香、ほうじゆんな酒や煙草からにおい出るようなその香を葉子は衣類をかき寄せて、それに顔を埋めながら、まひして行くような気持ちで嗅ぎに嗅いだ。
ようきが心をまひさせ、牡山羊の放つ鋭い臭気、あえぐ肉体のにおい、それに腐りつつある水から出てくるような匂い、そのほかおなじみの、傷口と蔓延する病気の臭気が彼の精神を麻痺させた。
星と火炎のペンは、眼球を裂き、視覚を麻痺させる極彩色の花火術ともいうべき輝きをともなって刹那に爆発し、つぎの瞬間、彼は深淵へまっさかさまに突き落されていった。
前川さんを支えていることも次第に忘れる、いや触覚がまひするほどに聴覚が肥大化して、壇上からの音と粒子の向かい風を一心に受け止めようとやっきになっている。
痛覚神経が麻痺しかけているのだ。
第一歩が床を踏まないうちに、麻痺銃の下からレーザーの銃身が突き出し、真紅の光条がエニラ師の眉間を貫いた。
混乱と重なって、麻痺が来た。
そして、七、八時間以来自分をとらえていた幻覚からさめて、ぞっと震え上がり、足を地面にくぎ付けにしてるまひの力から、身を引きもぎって飛びのき、塀のところへ駆けてゆき、それをまた越えて、逃げ出した。
ニーチェの進行麻痺説はメビウスやヤスパースも唱えているが、性格学のクレッチマーは、精神の崩壊を直前にしてロウソクの火の消える前のように、梅毒が一過性にニーチェの天才の能力を高めたのだ、という見方をしている。
まるでおもちゃのような小さな武器の、ぬめりのある緑色の光沢に気付いたシャスターは、それが忌まわしき毒鋼製であることを悟り、即座に麻痺対抗術を唱えようした。
しばらくは右脛、大腿部がすっかり麻痺していたが、やがて彼はよろめきながら、ときには転びながらもどうにか車にたどりついた。
強靱きわまりなかったかれの四肢を、いまかんぜんに凍りつかせている毒液は、かれの頭脳まで麻痺させたわけではなかった。
はんしんがしゅんじにまひし、刃物の重さで身体がかたむく。
しかし、よく診察してみると、たんに咳だけでなく、手足に麻痺症状が出たり、眼がどんよりしていたり、はげしい頭痛があったり、という他の症候群をともなっていることがわかった。
エギトニア人はモスクワのそのかんけいに気づかずに、その芸術性にあざむかれている、かくては抵抗運動も麻薬を飲まされたようにまひするであろう、それがモスクワのねらいだ、とボン紙の論評は毒舌調を帯びる。
翌年夏、保養先で小児まひにかかった。
マラ・ゲイは、真青になり、ぽかんと口をあけて、麻痺して、叫び声も出せなかった。
フェンスへの激突も、指揮者の心臓麻痺も、マンガ的英雄譚、ドンキホーテそのものとしてニヤニヤ笑い、他愛もない若者の夢というのは簡単だが、ちょっとひねくれて考えれば、どこかになにかしらのマゾッ気はないだろうか。
鉄平は体が凍え、背中から手足にかけて感覚がまひしかけているのに気付くと、体を起し、両手を強くこすり合わせながら、とぎれた思考のあとで、もう一度、父、万俵大介のことを思った。
おりからマスコミ全体が、売らんがため、あるいは視聴率アップのため、スキャンダラスな「やらせ」事件の過剰報道に狂奔し、麻痺していた。
エラビイ少佐は麻痺薬の中毒患者だったね。
マルカがリブラスイアをよこしたのだ。
検死の結果、心臓麻痺と診断された。
「心臓麻痺だ」と、かれがいった。
さらに同時、過度の煩悩によってまひしていた五感が機能を取り戻し、真由にのみ向けられていたきゅうかくがそのにおいにようやく気づく。
それでも、穂積が放つ邪悪なフェロモンに正常な思考が麻痺したのか、それとも犯行時十八歳という年齢をかんがみると、十分に更生の余地はあると思ったのか、鑑定人は、減刑に執念を燃やし、あらゆる手段で説得にかかっていた。
アスナの家からほど近い東京都世田谷区宮坂の路上で、金本によって劇物サクシニルコリンを注射された和人は、急速に筋肉を麻痺させる薬の作用によって呼吸停止に陥った。
三人はひとしきり麻痺したように佇んで、驚きと、畏敬と、賛美と、恐怖のまじった心で、この尨大な、光る氷の宝石を眺めた。
神経がまひし、鈍麻している。
沢辺惇は幼時に病んだ小児麻痺のために右足が不自由だった。
世が世なら流し目だけで一財産稼げそうなれいじんは、水を張ったたるにかたうでを突っ込み、ぐるぐる回るせんたくものをながめながら、しょうもうしてまひしかけるのうみそで主のえがおを思い出そうとしていた。
いたみは無我の陶酔にまひしていた。
結婚は生の闘争に対して婦人を無能にし、彼女の社会的意識を根絶し、彼女の想像力を麻痺し、而して後その恩恵的保護を科する、それは真に人間品性に対するけいていであり、モヂリ詩文である。
カンタリスと同じで塗られた当座は体中の粘膜を刺激し、プリアピズムや過度のいんらくを感じる一種のびやく効果が生じるが、それをすぎると視力が低下し、尿が止まらなくなって筋肉もまひ、最後に心臓が止まる。
「このモーランの報告によると、諸君は婆さんの麻痺症状はいんちきじゃないかとの説に傾いているという」ここでオブライエンは机にのせていた腕をさし換え、短い、肉の厚い指をマーカムにぐいと突きつけた。
それは最前、斜坑の入口で、福太郎が遭難するチョット前に、立止って見ていた通りの物凄い岩壁の凸凹でこぼこを、半分麻痺した福太郎の脳髄が今一度アリアリと描き現わしたところの、深刻な記憶の再現に外ならなかった。
故ゆえにこの燻製肉を一度喰くらえば、あたかも阿片あへんにおいて見ると同じ麻痺的症状まひてきしょうじょうを来きたし、絶対的人間嫌いが軟化なんかし、相対的そうたいてき人間嫌いと変るという文字通り苦肉くにくの策を含んだものであった。
麻痺の一種で、脊髄膜炎だとか。
心臓麻痺らしいです。
そのうえ、災害がおさまったあとでも、この巨大な、あまりに何もかも集中しすぎた首都の機能麻痺は当分つづくだろうし、不穏な情勢は、むしろあとへゆくほどたかまるだろう。
被ダメージの大きくなる顔面を狙ったのだが、麻痺による命中率低下判定のせいで軌道がずれ、鋼鉄の針はクラディールの左腕に突き刺さった。
ふぐの肉の味は、他から脂肪の荷担を受けなければ美味くないという美味さではなく、むしろ、脂肪気の稀薄な素質に特長を持ち、麻痺性を特色として、ふしぎな魅力を有するのであるから、全部が脂肪そのものであるような肝の味の荷担を受け入れる必要はごうもない。
めいていと汚れ、まひとだらくの生活をおくったあと、それと正反対のもの、つまり、純潔への欲求と、神聖なものへの憧れが、新しい生活衝動によってぼくのなかに、よみがえったのではなかったか。
お雪はもがいたが、しかし、幹男の異性に対するはげしい好奇心と、動物的感覚は元来持ち合わせのすくない理性を、すっかり麻痺させていた。
呼吸神経を麻痺さして忽ち窒息死に至らしむるその猛毒は、じかに生命を奪うだけで、関節の硬直をも来させないのだ。
心臓麻痺だった。
暴力行為、注射器、強力なアルカロイドが、その人物をきわめて新鮮な死体にかえ、実験が忘れがたいつかのまの成功をおさめたが、その後ウェストは感情というものを麻痺させて冷淡になり、目つきもけわしくなって、とりわけ鋭敏な頭脳と壮健な肉体の持主に、恐ろしくも計算高い賞讃の眼差をむけることがあった。
夕方に配達された夕刊には「カッフェで大往生」と題して「細田弓之助が喫茶店『黒猫』で頓死したが、原因はやみあがりの身で余り激しく駈け出した為、心臓まひを起したものらしい」とあったのです。
さて、そこまではいかぬとしても、この傾向は、多くの場合、一種の現実主義と結びついて、文化感覚の麻痺を促し、当面の問題に対して功利的な判断しか加へることができず、その点で性急に安全な効果をねらふあまり、最も「卑俗な」手段を最善の手段とみなす鼻息の荒い「実行家」を輩出せしめます。
松本は黒崎の友人でこの試みに共感していた玉城重信と玉置晴朗とともに、群馬県桐生市の桐生第一養護学校を訪ね、脳性麻痺の子供たちにとってどんな道具がふさわしいのかを探りはじめた。
自国民のあらゆる病気、努力の恐れ、快楽のしこう、肉感的な観念、空想的な人道主義、意志を快くまひさせて、あらゆる活動の理由を奪い去るもの、そういうものを大事に育て上げている。
ほかにもこの誘導体として、トロバコカイン、トルクシリン、ヒグニン、クスコヒグニンなどがあり、これらはいずれもコカインの葉に含まれる、昂奮性及び麻痺性の強い物質だけど、そのチャンピオンは何といってもコカインだね。
おまけに、おあつらえむきなシテュエイションで、と書くと彼女には気の毒すぎるのだが、足が片方小児まひで、ギブスをしていた。
先んじて到着していたホレスたちの口利きで、フォンに駐留するディアナ・カウンターに拘束される事態は免れたものの、直後に轟いた超兵器の雷鳴がトレンチ・シティの交通と通信網を麻痺させ、港のロビーで足止めを食う羽目になった。
七時半麻痺剤を服し、新聞を読んでもらふて聞く。
夜が更けゆけば、ふかいまひの快楽が街じゅうにひろがる、 おお、心すさんだ飲んだくれども。
腐った夜気、淫蕩のねいろ、麻痺した良心、不義悪徳、そのようなものばかりではございませんか。
直後、もう一機の<>がビームマシンガンを撃ち散らし、Iフィールドを展開したシールドにスパーク光を爆ぜさせたが、まひした肉ごしに見る彼岸の光でしかなかった。
しかしその骨と化した指さきが、なめらかな肌にふれようとした刹那、リンダの全身を縛っていた麻痺は恐怖のあまりけしとび、リンダはのどもさけるような大声で、断末魔の絶叫をあげた。
築地の中央市場と芝浦、品川付近の冷凍倉庫が壊滅状態になったため、都内の生鮮食品供給は、半身麻痺状態だった。
市十郎も、嘘をおぼえ、悪智をしぼり、教養をまひせしめ、あらゆるわくできを、急速にして行った。
決定的に同じ立場のリヴィエラが、たった今、わがレイディ・スリージェイン・マリイ＝フランスの部屋の壁跡のわきで麻痺したまま倒れてる。
庭の芝生にまくときうっかり2・4Dにふれると、はげしい神経炎にかかったり、まひにおそわれることさえある。
感覚がまひし、執念だけが闘争心を支える。
心臓麻痺を起こさないか？
すぐベルトから麻痺弾を取り出し、手触りで最低強度にセットし、点火ピンを抜き、至近距離なので五つ数えてから、衛兵めがけてそれを投げ、角に急いで隠れて、その光線を見ないようにした。
苦しい麻痺に落ち込んだのである。
ヒステリーという病気は運動麻痺、ケイレン、感覚麻痺などの身体症状、意識障害、記憶喪失、もうろう状態などの精神症状を呈することで、心の葛藤から逃避し、自己の心的欲求を代償的に満足させる状態をいうのだ。
全身麻痺に陥っている。
星田が捕まった事さえも当然の事と思えるくらいまひしてしまった頭の片隅で、ただ無意味に「サイアク、オククウ」という言葉を考えながらヨロヨロとよろめき退いた。
アメリカの軍医が診察したあと、東大の精神科の内村祐之教授に回され、検査の末に進行麻痺という診断が確定し、東大の付属病院ともいうべき、東京都立松沢病院に移され、そこでマラリア熱療法などの治療をした。
ここに『局所麻痺』に効くと書いてある。
ピース一日に五十本は吸うから肺もやばけりゃ、出もしない声をかすれさせて唄をがなり立てて、喉頭もあぶないし、酒で胃肝臓をいかれ、キックボクシングで心臓麻痺の可能性は十分あるものの、特に物書きである自分とのつながりは薄く思える。
カークは〈麻痺レベル〉で発砲した。
あんなに甘えん坊で淋しがりやの泣き虫だったアスナが、精一杯の意思力を振り絞って回復不可能の麻痺を打ち破り、介入不可能の剣撃にその身を投じたのだ。
時としては、胃袋は心をまひさせる。
出血が少なければ、安静を保つことによって吸収されてしまうが、二十ccから二十五cc以上になると、血腫となって、脳幹を圧迫し、呼吸や循環の中枢を麻痺させ、死に至らしめる。
それだのに、あなたたちみんなときたら、『心臓麻痺です』とか、『検屍審問は金曜日です』とか、ばかみたいなことしか、ぶつぶついえないのね。
げによふかくして猛虎の声に山月の高き島田の気合に、さしも新徴組の荒武者が五体ピリピリとまひします。
ヒステリーという病気は、運動麻痺、ケイレン、感覚麻痺などの身体症状、意識障害、記憶喪失、もうろう状態などの精神症状を呈することで、心の葛藤から逃避し、自己の心的欲求を代償的に満足させる状態をいうのだ。
クランラジュがそのリブラスイアを貫く。
九時麻痺剤を服す。
麻痺感覚すらない。
心臓麻痺まひなの。
まったく麻痺してますよっ！
感覚、麻痺したかしら。
まひ の理性を麻痺させた。
成田がC1で心臓麻痺で死んだ。
十一時半また麻痺剤を服す。
良心を、余りに淫逸に耽溺させ、アルコールに麻痺させた資本家共のさうがいだらけの良心には、「人類の理想」や「地上に於ける民衆の結合」や、「神の意志の体現」などは、到底分りつこはないのである。
デイリーを立たせ、台座に押しつけると、立ち直るすきを与えず鎖骨陥没部の与圧点に二本の指で麻痺剤を注射した。
道徳の与へる損害は完全なる良心のまひである。
このコンピューターではじきだされた味つけの単調さ、無神経さは、味覚に対して一種のまひ作用を起こし、〃食う〃ということに対して、ほとんど情熱を感じさせなくなる。
つまり「この薬用うれば玉くきあたたかにして、太さ常にまされり」という効き目は、レジホゲニンのせいで、しかも一方阿片で知覚を麻痺させるから長持ちもする。
具体的にはそれは手足のしびれ、血液の奔流、脊椎の溶けて行きそうな感覚、思考力のまひ、性器の怒張、しゃくねつ、射精などの現象としてあらわれました。
ところが、とつぜん、一つの声が、ある叫び声が、「ウルリッヒ」と呼ぶのが、彼の深い麻痺を揺り動かし、彼を起き上がらせた。
下水の桶から発散する臭気や、ねぎや、さんしょうや、けしなどの支那人好みの野菜の香が街に充ち充ちた煙りと共に人の嗅覚を麻痺させる。
神経症という病気は、かつては神経疾患全般を意味していたが、現在は進行麻痺、脳器質性疾患、テンカン、精神分裂病、躁うつ病以外の心因性疾患を意味するようになった。
酒屋の白日鼠、仰天して戻るやいな、絡み合いの争いと見せ、それを潜って、呉用先生が、すばやく、麻痺薬を椀に入れ、その手で、桶の酒を汲もうとする。
肉体と精神の鎮痛、麻痺、めいていを渇望する者、そしてそれらの帰結として「死後の不感無覚」を夢見る者、彼等がアル中になる。
これに対して、てんぐたけとべにてんぐたけの中毒症状はかなりひどく、神経中枢が興奮につづいて麻痺すると、発汗、よだれ、吐き気、下痢などを起こし、うわごとを言い、ときにはけいれんを起こし、もちろん重症ですと、呼吸ができなくなって死んでしまいます。
まひと入れかわって、つうかくがぶり返してきた。
この毒はフグの卵巣や肝臓、その他の内臓などに含まれ、食後三十分ぐらいからおしん、おうと、こうしんのしびれ、ふめいりようなどまひが現われ、やがて運動失調、呼吸筋の麻痺などを起こして死亡する猛毒である。
龍土會もかゝる状態で、久しく麻痺の徴候に陷り、進行が遲々となつてゐたものゝ、長谷川天溪君が先立つて英吉利に向ひ、後れて島崎藤村君が佛蘭西への旅に出發する日に遇つて、兩君の行を送るだけの力はなほ幾らか餘してゐたものゝやうに考へられる。
サンチャはびくっとして、麻痺からさめた。
ヒルデブラントの道徳的価値盲の説のように、人間の傲慢、懶惰、偏執、欲情、麻痺、自敬の欠乏等によって真の道徳的真理を見る目が覆われているからだ。
この日約二千四百人の過激派が神田学生街に集結、「日大奪還闘争」をスローガンに神田、本郷一帯で同時多発のゲリラ闘争を展開、交通は一時麻痺し、附近商店街も早々と店仕舞する騒ぎとなった。
善良な少女が一朝の過失に身を汚されて心を悩ました揚句、良心や理智が昏迷し、麻痺して、遂に棄て鉢的の不良少女になる場合もまた決して少くないと信ずる。
過酷な自己犠牲や、没我的美的陶酔や、世相的卑近感や、又倫常の線を逸する心中もののようなものがあっても、全体としては人間の、人間らしき感情の操練として、いささかも頽廃、麻痺、歪曲したところがなく、まっすぐな、健やかな、浪曼的精神の基調に立っているものだ。
しかし、いまだに全身麻痺状態だ。
「いてぇっ」小男はわめいてリブラスイアをとりおとした。
省みてもし、漸く麻痺せむとする日本精神を以て新たなる理想の栄光裡に復活せしめむとする者あらば、先づ正に我がキヨルネルに学ばざるべからず候はざるか。
彼は、不治の貧困や、昇進に利ある技能のまひや、要するに人が欲する以上の解脱を、伝染せしむることがある。
震える体、麻痺した首を動かす。
また閏土のように、苦しい麻痺した生活をくりかえさせたくない。
麻痺した体を花嫁衣装につつむ。
近ごろは交通事故、災害などによる頭部損傷によるもの、アルコール依存症の大量飲酒によるケイレン、また進行麻痺の初発症状がケイレン発作によって始まるものなど、後天的なものがふえた。
下半身がまひしかけていた。
左半身の不全まひだな。
心臓麻痺ですって！
また畸形に類するものに「変形」があり、これも、先天的なものは異常強制位及び胎児の疾患に由来し、後天性変形は骨疾患、関節疾患、麻痺、荷重、損傷に原因するものと考へられてゐる。
トムは、自分のまひ状態を、はっと、ふりはらった。
一八八八年六月十五日、難産から、生まれついての左腕の麻痺というハンディ・キャップをバネとして成長した皇太子フリードリヒ＝ヴィルヘルム＝ヴィクター＝アルバートが、二十九歳で帝位に就いた。
まひです。
ようやく迷宮の入口で追いついて、まさにサーラを殺そうとしていたマンティコアに全力で「パラテイズ」をかけて動きをふうじ、ミスリル、デイン、レグが取り囲んでとどめを刺した。
さて翌年二月十九日になつても、「いまもつて全快と申にはござなくさふらうて、少々まひ仕候氣味に御座候へ共、老體のこと故、元の通りにはしよせんなるまいと、そのまゝにて此節は療治もやめ申候」と云ふ轉歸である。
死因は、急性心臓まひだった。
右肩は熱く、麻痺している。
腸詰中毒の場合は、頭痛、目まい、それにつづいて複視、部分的ながんけんかすい、瞳孔拡大、顔面筋肉と喉頭と咽頭の麻痺、腸の体液流停止から便秘の症状を起こします。
フェニックスは「パラライズ」のじゅもんを唱えた。
麻痺がとけた。
うずき麻痺した。
がりがりと歯をけずる音、頭蓋骨を震動させて最初は気味悪けれど、しばらくするとほとんど脳髄を麻痺陶酔せしめ、むしろ心地よし。
あの〝麻痺の雲スタン・クラウド〟は？
簡単な麻痺の呪い。
斑紋はんもん癩に天疱瘡てんほうそう、断節癩に麻痺癩がある。
瓦斯ガス中毒による心臓麻痺鋭だ。
麻痺しびれる！
