この、麻酔剤を使ったということをよく記憶して置かなければならない。
まだ導入麻酔もかけられていない彼は、三本のベルトで固定されていた。
麻酔薬だったからわが輩は眠らされたふりをして様子を見ることにした。
その夜、すぐに麻酔をかけ、手術をする決心をしなければならなかった。
本能的に足が動き始めるが、麻酔が半分くらいかかっている感覚だった。
外へ出るのに、さらに麻酔弾二発と、二百語もの出まかせが必要だった。
また麻酔科医だけでなく各診療科の専門医師を配置したりする場合もある。
麻酔はなかったが、顔に布を巻かれた彼女は痛がる様子を見せなかった。
はっきりした記録が残っているものでは世界最初の麻酔手術である。
麻酔作用を持つが爆発性があり、酸素と混合ガスを保存してはならない。
するとハシーシユを売る男が出てきて、その駱駝を買いたいというのでした。
産むときは、麻酔をかけないというのも、二十五過ぎてはじめて知った。
小夜子はますいでねむったまま、なにも知らずにその命を終えることになる。
そして和也も、麻酔をかけられたように意識が遠のいていくのを感じた。
彼は、全員をレーザー・ライフルと小型麻酔銃で武装させることにした。
医薬品も麻酔薬も不足していた為、負傷兵は傷を負ったまま放置された。
兆候は患者の全身管理を担っている麻酔科医が最初に気付くことが多い。
麻酔科医がいなければ、いかな世界的名医といえども手も足も出ない。
ある程度までの夢想は、一定の分量の麻酔剤のごとく有効なものである。
麻酔で痛みが消えているため、声は低いが、言葉はしっかりしていた。
施設によっては硬膜外麻酔で行うところもあるが日本では一般的ではない。
最初は麻酔の切れた手術患者が苦しんでいるのではないかと思った。
麻酔の効いた顔面の中で、機械仕掛けの瞳だけか明らかに活動していた。
実の所、麻酔が効き過ぎて、私はその赤子の顔すら良く分かっていない。
これまで麻酔などかけられたことはなかったが、テレビで見知ってはいた。
実施する予定の手術方式や患者の状態に応じ、適切な麻酔方法を選択する。
いや眠っていたのではなくて、麻酔でもかけられたように眠らされていたの。
麻酔がかかっていることを理由にして、話を打ちきることはできなかった。
全身麻酔をすれば、あなたは何も知らないままセックスをすることになる。
手術室に入って麻酔をかけられるまで、主人は元気で希望を失いませんでした。
三人とも抜いてこそいないものの、腰に大きめの麻酔短銃を吊っている。
すべりこむ際、痛みを覚えたが、麻酔の世話にならずに済んだ傷である。
テトロドトキシンと同様の薬理作用を有する事から麻酔薬として用いる。
当時は、ヨーロッパにおいても、まだ麻酔薬は発見されていなかった。
拳銃と麻酔弾の弾帯が防護服にあたる音をさせながら、かれは去っていった。
アメリカ合衆国では、動物を安楽死させる際の麻酔薬としても用いられる。
黒い麻酔薬が彼を持ちあげて、遠くへ運んでしまったのであった。
それとも犯人が麻酔をかけ、あるいは絞め殺したのちに裸にしたのか。
しかし、ツボや針麻酔の有効性については、もはや誰も疑う者はいない。
麻酔助手をさがして、患者に麻酔をかけて準備するようにつたえたまえ。
そのあと、簡単な手術衣一枚だけになり、大きな麻酔の注射を腰に打った。
麻酔をかけている間、少年をずっとみていなくちゃならんだろう。
麻酔にかけられかすんでいたアリスの目が、ガラスのようにこわばった。
普通、私のように一年も針を入れられた者には麻酔をかけない。
だから、麻酔ガス弾は使っていいが、射殺するのは最後の手段とすること。
麻酔を打てばその場は楽だが、切れたときに苦しむことになるからだ。
麻酔が深く効いているのかどうかを、肉眼で判断するには限界がある。
記録に残るものとして、世界で初めて全身麻酔を用いた手術を成功させた。
ブライアンは麻酔なしで歯を抜くと、宣告された者のような顔になった。
コーヒーに混ぜてあったインド大麻の麻酔薬をお飲みになったのです。
麻酔が深く効いているのかどうかを、肉眼で判断するには限界がある。
ただし、麻酔科を標榜するには厚生労働省の許可を得なければならない。
しかし、ドジョウの場合は酒で麻酔をかけても、結局は食べてしまうのだ。
ところが祖父を麻酔にかけちゃって、大部分の財産をもらうことになったんです。
すでに麻酔の効いた子供の患者は、血の気の引いた寝顔で動かなかった。
ここに麻酔薬を与えてよいか悪いかという疑いが生ずるのである。
全身麻酔の大きな魅力はあらゆる部位の手術に用いることができることである。
そのほかにも麻酔医が使う薬液の名前を彼は口にしていました。
あの女はもうこの家に二年間もいて、完全に祖父を麻酔にかけちゃったんです。
しかしますいをかけられてるか、気絶してるかだろうと思っていたよ。
実験はまず麻酔したマウスで行われ、その後数種の動物で行われた。
全身麻酔をかけられたわたしはたちまち眠りに落ちていった。
また全身麻酔による手術は人工呼吸下に行われることもある。
葉子が麻酔の長い眠りから目覚めたのは午前八時を少し回った頃のことだった。
あたしは少しずつ麻酔が効かない体になっているのかもしれない。
手術中の麻酔医が手術の途中で弁当を食べに行き、患者さんが死んでしまった。
こういう全身麻酔では目が覚めるかどうかも大きな問題だそうだ。
XIGの麻酔弾によって体質が変化し、天然ガスを吸収して巨大化する。
理屈では、彼の責任は麻酔について監督するだけでいいのであった。
それと同時に、麻酔をかけられたように全身の感覚が喪失してゆく。
その強さは他の新しい麻酔薬よりもむしろ強いほどである。
麻酔のない外科手術なんて、普通だったら考えることもできないことだがね。
まるで僕に麻酔をかけて船に放りこんだようなものなんですよ。
彼はドーン夫人が絞殺されている間に、麻酔をかけられていたんですからね。
僕は手技に集中できず、ひどく散漫な気持ちで麻酔をかけていました。
麻酔をかけると、体がぼろぼろになり、かえって助からないといわれた。
当初は、コナンが麻酔銃を持ってくるのを忘れたことからこの方式が生まれた。
まるで無償の性行為のために自分で自分を麻酔にかけているかのようであった。
その幾日か前に、麻酔がさめないままに死んだ人のことを聞いたばかりであった。
この部位を麻酔する時は、アドレナリンを添加していないものを用いる。
どうやら知らぬ間に麻酔薬でも打たれていたようである。
大原が女に麻酔をかけるのは、女に知られぬようにその毛を切ろうとしたのだ。
そんな彼女の顔を見て、上条はますいのかかった顔で小さく笑いかけた。
近所の病院でみてもらったが、痛いところへ麻酔薬の注射をしてくれただけ。
麻酔作用を有するため、一部病院では試験的に導入されている。
ますいでもかかっているのだろうかとうたがうが、だとしたらなんの役にも立っていない。
この病気の患者には神経ブロック法による局部麻酔も効果がない。
麻酔薬はこの国ではめったに使われない貴重な薬のようでした。
感染していても生きている象牙質を削らずに残すため麻酔を行う事はない。
だけど夫人はますいをかけるのをこばんで、そのまま切ってほしいと頼むのよ。
おれは戦闘服の胸につけた麻酔弾をはずし、安全リングを引き抜いた。
神経の半分くらいに麻酔をかけられているような状態が続き、しばらくは様子を見る。
不随意筋を除いて、胸や腹の筋肉は麻酔によって動かせなくなっている。
亜酸化窒素は麻酔作用が弱いので単独で全身麻酔に用いることはできない。
島さんに麻酔薬をかがせたのも、その脅しに信憑性を与えるためだと思う。
第一グラードは患者が麻酔のため失われていく意識と本能的に闘おうとしている時である。
手術は午前中だといっていた、そろそろますいからさめるころだろう。
彼はギャングの一味で、珈琲の中に何か麻酔剤でも入れたかもしれません。
と言った直後に小さな麻酔の注射を打って、私が気づかない間に会陰を切っていた。
彼女が昏睡状態におかれているから、麻酔をかけなくてもいいというわけなのか？
私は、暗い小部屋で見張りに立ったことや、麻酔剤のことは話さなかった。
そして、麻酔を拒み、医者が針で縫うところを鏡で見ていたとされる。
手術の前後に麻酔の導入と覚醒をするためさらに1時間程度を要する。
腕から麻酔薬が入れられ、間もなく医師は人差し指を立てて言った。
麻酔がかかっているにもかかわらず、アイリーンの断末魔の声が聞こえた。
たんに患者を昏睡させるだけなら、それはいわゆる麻酔屋さんにすぎない。
目は見えず、首から下は麻酔をかけられまったく身動きがとれない生活が続いた。
ただかつて捕獲計画はあったようで麻酔銃が用意されていた。
しかし、人工呼吸器を用いる場合は管理が非常に簡単なので麻酔維持によく用いられる。
ボンドはとかげよりも音なく忍び寄り、人と馬にむけ麻酔銃を発射した。
私の麻酔された頭脳をもって考えることのできない他の意味があるに違いないと苦しみました。
麻酔のかかっている範囲は患者にもはっきりとわかった。
すでに麻酔科の担当医が精神安定剤を注射しているのでボーッとしはじめている。
私は何か強い麻酔薬の下で眠りつつあるようだった。
会話はしていてもあたしの頭は麻酔でもうろうとしていた。
その際によく用いられるのはフェンタニルと局所麻酔薬の組み合わせである。
へやの中の麻酔剤の臭いは、この土瓶の中の液体の臭いをまぎらすためだ。
ヘルメットを着用していないのでは、麻酔ガスで眠らせる手は使えない。
手術は日本においては基本的に全身麻酔下で行われる。
しかしながら、彼の発見した薬草による麻酔法は、そのごの発展がなかった。
麻酔から覚めるとすっかりやけになって、近くにいた看護婦に聞いてみたのよ。
麻酔は、その頃から急速に進歩していたように聞いている。
かれは一八四二年、このガスを使ってある婦人に麻酔をかけ、無痛で歯を抜いた。
すべては彼女が評価したとおりに実行されたが、ただ一つの例外は麻酔剤の効果が強すぎたことだった。
まだ完全には麻酔がさめていず、彼も言うように本当の痛みはまだ始まっていなかった。
歴史上かつ医学上の麻薬の定義で、麻酔薬のアヘン類のことを指す。
そこで、獣医師は麻酔深度を探るためにあご反射を確認するという方法を取る。
歯医者の麻酔で、似たような現象を経験した人もあるであろう。
私は望み通り、全身麻酔でなく、何をされているかよくわかるやりかたで手術を受けた。
普通じゃ痛みは止められないから、麻酔を打ったら、心臓が先にいかれちゃったんだ。
この状態が継続すると麻酔作用による呼吸中枢の抑制のため呼吸が停止し死に至る。
麻酔薬の用意もまだできていないから、今夜はゆっくりやすむといい。
要するに、どうやらマークの仕事の邪魔をする麻酔剤のようなものが働いているのじゃないかな。
ヴァラ・ディアの麻酔をかけたからだが隠してある場所である。
直接の原因は、堕胎のときの麻酔薬が体質にあわなかったためである。
白煎はつい十日ばかり前に麻酔薬の実験に使われていた。
手当てと言っても、まあ麻酔剤でも注射して一時をしのぐだけですよ。
最初は興奮してるから痛みはそう感じないが、麻酔が切れたあとは、どうにもならない。
全てが麻酔されたこの世界、月だけが生きているようで、ひどく、目が痛む。
麻酔のたぐいなのか、痛みは引いたが、全身がしびれ、動けなくなった。
彼は、一日に一度は必ず麻酔薬を吸わずにはいられなかった。
予想はしていたが、やはり麻酔ガスは、かれらに通じなかった。
中枢神経に作用するため、その特性を逆に利用して麻酔剤として利用されてきた。
そして王は、このバンジの一片をかくしに入れて、夜になるのを待っていました。
あいつは手術をやらなくちゃならんときには、いつでも患者が麻酔にかかってしまうまでついている。
麻酔をかけることにより、上記の治療に伴う激痛を軽減することができる。
二人は麻酔室を抜けて、南廊下を玄関の方へ歩いていった。
そこで、麻酔を解いていくつかの反応実験をしてみたいのですが。
彼女はただ少しばかり麻酔薬の度を過ごしたために、ふらふらしているだけなんだ。
全身麻酔ますいの失敗で、そのまま目覚めなくなることだってあるんだよ？
貴重な麻酔薬ではあるが、劇薬でもあり、素人が扱っていいものではない。
その後外科手術の際の麻酔剤としての利用が、ヨーロッパで急速に広まった。
恐ろしい麻酔薬があのホット・オレンジの中に混入されていたのだ。
アルコールにも一種の麻酔作用があってめいてい状態がそれだという。
それは近世外科界で実に世界最初の全身麻酔による手術であった。
最後に読んだ総論の麻酔のところをきかれて運がよかった。
しかし麻酔をかけるから心配しなくてもいいと吉住がいうと、ほっとしたように笑った。
ここでは全身麻酔でよく使われる薬を述べていく。
しかし、心臓のような大規模な手術で部分麻酔は使わない。
痛みどめには強力な麻酔薬を用意してあるし、医療態勢は万全だ。
麻酔がさめかかったときは、おれは病院のベッドのなかにいた。
そして、麻酔で眠らされた君の横で僕はその隙間について思いを巡らせている。
死ぬときは、ぜひモルヒネで麻酔をしてもらって死にたいとおもいました。
麻酔から目覚めた男の耳に鼓膜が破れるほどの悲鳴が飛び込んできた。
しかし麻酔薬が醒めるまでには一〇分程度の時間がかかる。
手術の際は歯科医官が麻酔を担当することになっている。
麻酔薬の実験成果の喜びはなえて、彼の心はようやく医者から夫にもどろうとしていた。
麻酔薬がなければ夕食後に殺しておいてもいい。
ただ、このガス殺処分では事前に麻酔による苦痛の軽減は実施されていない。
麻酔科学は、手術などの麻酔を中心とした医学一分野のひとつ。
そこを麻酔もなしに糸のついた角針を通すのだからたまらない。
こうやってだんだん麻酔の効く時間が短くなっていくのかと少し気味が悪くなった。
最初の麻酔で素直に眠っていればよかったんだ。
麻酔だけどね、アメリカの麻酔を使うよ、君には、この麻酔がいいからね。
まるでそれが麻酔ガスでもあるかのように、安達はほとんど意思の働きがない目になっていた。
半ばからになっていて、兵士が眠らされた麻酔剤混入のぶどうしゅがまだ残っていた。
睡眠薬として不眠症の患者に使用されるほか、麻酔前投薬にも使用される。
一度に複数本の抜歯が必要な場合は、全身麻酔を行い、手術室で行うケースも多い。
雅子は、手術前の麻酔をかがされた患者のように無防備に横たわっている。
麻酔をかけるまえに、正常な脈拍かどうかを調べなければならない。
そのために小量の麻酔薬をあたえて、導入時の抵抗を取り除いたのであった。
麻酔室の入口に、一時間前に別れた刑事が、やはり頑張っていた。
女子の眼球剔出の手術は、通常全身麻酔で行うことになって居ります。
バスクリンなどの薬剤と違って、この匂いは、麻酔薬特有のものである。
女中と、この手紙を持って行く娘は麻酔薬か何かで眠らせておけ。
心臓は早鐘を打つように動いていたが、まるで全身に麻酔をかけられたようだった。
骨髄液採取の際に行った全身麻酔がもとで死亡した例があることも取り上げられた。
特にこれといった外科手術のさい、優秀な麻酔科医はなくてはならぬ存在になる。
手術室麻酔科科長室を臨時本部に設定します。
すでに麻酔薬の効果は切れている時間であった。
麻酔の実験用に使ったねこが、躰に錐を揉みこまれるのは数箇所できかない。
逃げるどころか、麻酔にかけられたように指一本も動かせない。
私は先ず患者を手術台に仰向きによこたわらせ、側面に立って麻酔剤をかけました。
おれが麻酔で寝ている間に状況が悪化した。
と縫合を始めたが、痛いと言ったら、もう一本麻酔を打ってくれた。
もっと麻酔薬をと思うが、自己の意識の自由を持っていたいと、最後まで力を尽くす。
そこから酸素が供給されるのだが、麻酔科医はかたときも注意をゆるめてはならない。
麻酔ガスではなく、そのまま死に至るようなガスではだめなのかと美冬に訊いてみた。
秘密があるから麻酔はいやだって言ったんですか？
これはレボメトルファンといって、モルヒネより五倍も強い麻酔薬よ。
彼はその腕前を患者に見せつけるために、麻酔を使わずに手術をやることにしたのだ。
コマクサの葉や根からしぼり出した苦汁の中に一種の麻酔剤が含まれているのです。
麻酔のきいてくるのは、はなはだいい気持ちで、手術への不安感をのぞいてくれた。
インカ文明ではコカと酒を麻酔に使用した穿頭術が行われていた。
麻酔科からのアプローチとして、首にある星状神経節のブロックという方法も行われる。
近所の病院の麻酔はそれはそれは強力だった。
口の麻酔がまだ効いていて、舌がうまく動かないからだった。
部分麻酔だと、その部分は痛くもない代わりに全然感覚がなくなる。
最後は後頭部の神経中枢に麻酔弾を撃ち込まれ、卵と共に保護される。
麻酔弾で捕えたとはいうものの、場内の混乱は大変なものだった。
麻酔剤でも打たれたかのように意志を喪失している。
ルイス・ミゲルは麻酔で眠っており、今手術が行なわれているということだった。
点滴を受けるような形で、麻酔薬が静脈の中に入っていく仕掛けになっている。
しかし術後鎮痛が問題であり、麻酔科医は現在試行錯誤の段階である。
ツェチャー博士が麻酔装置のスイッチを切って、患者の顔からマスクをとる。
痛みを感じているはずの部位は実際には失われている為、痛み止めの薬や麻酔などは当然のごとく効果がない。
ジバコは人間を殺すのが嫌いだそうだから、まあ麻酔薬だな。
これはわたしの意見ですが、麻酔剤が必要だというのなら注射してもかまいませんよ。
臨床現場では麻酔が効いたかの評価は主に温かさ、冷たさを感じるかで行う。
己れはそつとポケツトから麻酔薬の瓶を出してハンカチーフに当てた。
けれども麻酔は使わずにすむなら使わないでおきたかった。
問題は麻酔薬の完成にあるんやないですか。
麻酔も大切だが、化膿防止はそれ以上に重要で、手術は成功したが患者は死んだ。
投げ矢の麻酔効果がどれほど続くかについては、武器係はまだはっきりした結論を出していないのだった。
すでにまんだらげを主薬とする麻酔剤のとりことなっていた彼である。
まだ麻酔ガスの作用が尾を引いているのだ。
で、麻酔医たちは、話の相手はしますけれど、内容は真に受けない。
麻酔薬というのは、個人の技術力がそのまま出てくる薬で、機械で量産できないのです。
これに加えて一般的な開腹手術と麻酔の危険性が伴う。
全身麻酔とは違い、あくまでも意識を保ったままで自発呼吸下で実施される。
ウーゼニーが手術台の頭のほうに立って、麻酔をかけていた。
恋人の眼でじっと見つめられながらねむりにおちてゆくなんて、どんなにいい気持でしょう。
つまり、そのピストルのなかには、たまのかわりにますいざいがはいっていたのだ。
いいかね、やつは列車の中で麻酔薬を飲まされることになるにきまっている！
それにはいかにも、加恵より長く麻酔にかかって眠っていたのに違いないという確信がこめられていた。
しかし、中国では対人用麻酔銃は実用化されており、法施行機関で使用されている。
だが、強力な麻酔をかけた上で神経を直接刺激されるような不快な感覚が全身を駆け巡る。
麻酔をされる前まで、彼も検査の結果転移は無いという医師の言葉をやはり頼りにしていた。
当時の係長に、麻酔薬を持ってきてくれと叫んだのだが、薬を待つ間の長いことといったらなかった。
エラリーは麻酔室のドアの前で足をとめて振り返った。
ホッキョクグマはどんどん麻酔から覚めて意識がはっきりしてくる。
麻酔なしで歯を抜かれたとしても、わたしは叫ばなかっただろう。
現在では実験室で動物用の麻酔剤として少量使われる。
第3次評価で移植可能であると判断されたらレシピエントへの全身麻酔が導入される。
患者を訪問し、診察や問診、実際に行う予定である麻酔方法の説明などを行う。
左手に大きな麻酔の注射を打たれているあいだ、口に出して数を数えるように言われる。
整形手術も今は麻酔薬の進歩で手術死ということはほとんど考えられなくなったが、当時は相当の覚悟を必要としたものである。
腕の良さを示す例として父がいつも挙げるのは、麻酔注射だった。
麻酔をかけて歯を抜いているような感覚だ。
全身麻酔による手術であったこと、手術が無事に成功し滑らかな声が出るようになった事などが報告されている。
これは麻酔薬のついた微細な針を三百メートル先までとばす。
現在使われている麻酔薬はこういった危険が少ないものが増えてきているが、これらも使い過ぎるのはやはり危険である。
この声には力がこもって居て、今、麻酔から覚めたばかりの人の声とは思えなかった。
手術のときの麻酔も気分がよかったですよ。
コカインや阿片から作られるモルヒネは医学的には麻酔として用いられている。
あの探偵どもはバーガーを麻酔にかけてしまいやがった。
薩摩出身の軍人は負傷して手術を受けるときに「麻酔をしないでくれ」という者が多いという。
患者だって、執刀医には感謝しますけど、麻酔医なんて知らん顔です。
それから、ついでに麻酔室から廊下に出ていった犯人の足跡をつきとめてくれないか。
レストランで見せられた姉の歯は、麻酔だったのだ。
前述の通り、文化元年10月13日、全身麻酔手術に成功している。
この場合麻酔そのものが実験になっています。
この麻酔薬は、おれの超感覚知覚まで麻痺させてしまったのか。
彼らは控室や麻酔室と同様、実験手術室にも入ってゆき、手術台の周囲に群がった。
ここに麻酔薬を与えて好いか悪いかと云う疑が生ずるのである。
それにはどうしても麻酔剤を使う必要がある。
でもさ、それにしたって、全身麻酔ってのがいやだよな。
麻酔薬を睡眠薬と混同している人も多いが基本的に別物である。
そのときは老人に近い女医を頼み、別の麻酔薬をつかってもらった。
麻酔のせいでまぶたが開かなかったから、音しか聞こえなかった。
麻酔なしの外科手術だから、やるほうも大変、やられるほうは死ぬ以上の苦しみだった。
これらの植物はみな強力な麻酔薬で、まひや幻覚を引き起こす力を持っている。
それを避けるため、その前に麻酔をかける方法もある。
私はまだ麻酔で頭がぼんやりしていた。
手術は午後からなので麻酔のために昼食は禁じられていた。
正常な眠りなら起こせるのだけれど麻酔がきいているようないまの早紀には通じない。
麻酔を打たれてから目が覚めるまで、付き添いなしでたったひとりだったらいい。
人工呼吸器の使用は呼吸不全のとき、あるいは全身麻酔の手術における場合など多数認められる。
特に麻酔薬は絶対的に不足しています。
華岡青洲によって記録上世界最初となる麻酔による乳癌手術が行われたりした。
平行して、精神的触手でビルの体内深くの神経を刺激し、あるいは麻酔した。
あるいは、麻酔薬ではなく鎮静剤や筋弛緩剤などを使用することになる場合も考えられる。
ということは、いくらか麻酔薬が入っていたのだ。
こんなに早いと、体は起きても頭はまだ熟睡中だから、一種の麻酔にかかっているようなものだった。
麻酔がきいているのか、痛みはどこにも感じない。
自分の専門外であるとはいえ、彼が服用させた麻酔薬が招いた結果を彼はただ手を束ねて見ていたのだ。
麻薬を飲むか麻酔された者でもなければ、このような体験に耐えきれるというなんの保証があろうか。
こういうことは麻酔のきき方と大いに関係があるらしい。
手術室で脊髄のあたりに前麻酔と呼ばれるものを打たれ、その後、本麻酔に入った。
もしかして知らないあいだに麻酔でも使ったのだろうか。
手術での患者の苦しみを和らげ、人の命を救いたいと考え、麻酔薬の開発を始める。
全身麻酔の私は手術台の上で意識が薄れはじめてから全くなにも知らないのだが、八時間を予定した手術が実に十一時間半を要した。
地獄の珈琲だってまやくも何も入ってやしないよ。
殺人者の汚名をさせられ、麻酔剤を嗅がされて意識のないままあとにした太陽系である。
傷の痛みを麻酔で騙し騙し作業を続けていたが、左腕は痺れたように動かない。
イリヤは麻酔弾の針が相手の胸もとにつきささるのを見た。
なぜかといいますと、まだ麻酔をかける前でしたし、ドアの方を向いて寝かせてありましたからね。
それと麻酔に関して彼には嫌な思い出があったらしい。
それで絞め殺される前に、麻酔をかけられたんじゃないかと。
腰が麻酔でもかけられたかのようだ。
内田の体は麻酔がかけられず、レントゲン照射もすでに限度を越えている。
煙草には強力な麻酔薬が混入されていたのだ。
全身麻酔との大きな違いは、痛みは感じなくなっているが、意識の消失はないということである。
いや、全身麻酔にかかったような状態になっていく。
そこには二十人ばかりが麻酔のどん底におちいって、肩を並べて横たわっている。
安斉重徳は麻酔が効いている麻理子の手をとり、一緒になって付いていった。
麻酔から覚めたときに憶えていた夢も、自分に何らかの啓示を与えていたように思う。
婦人は麻酔からさめかけているひとのように見えた。
彼は左肩を木の幹にもたせかけたが、麻酔薬のせいでもたれている感覚のないのが妙だった。
あわれな由紀子はたちまち麻酔薬がきいてきて、そのまま、ふうっと気が遠くなってしまった。
麻酔薬を打ったのにはねおき、わけのわからないことを口ばしり、前方に目をこらす。
そうしてあのへやに行って、四人の女を麻酔さして、未亡人の繃帯と帯とを切ったに違い無いのだ。
その接着剤は防腐や癒着効果だけでなく局部麻酔にも役立つのである。
どんなに懸命になったところで捜査はなんのかいもなく、麻酔剤を投入した囚悪の魔の手の影さえ見ることができなかった。
こいつは麻酔をかける時治療のためだと言えば怪しまないだろうが、もう一人の奴が騒ぎだすと困るんだよ。
頭から頬にかけて、麻酔でもかけられたようにしびれている。
彼もまた、だれかが、われわれの食べ物のなかに入れた、あの麻酔剤の犠牲になったのだ。
面倒くさそうに注射器を持った小夜子が男の首に麻酔を打った。
特に今回のように特殊な麻酔はそうだ。
骨の中には麻酔はきかないものらしい。
たとえ軍医の二人や三人の頭を割っても麻酔はかけさすまい。
というのは、いっしょに食事をした私が麻酔薬で眠ってしまったのに、あいつが眠らないでは人々に変に思われるからです。
それが良心をねむらす麻酔薬の一滴であっても、それにはなかなか気がつかない。
途中で麻酔が切れたこともあって、患者はかなりの痛みを訴え、出血もひどかった。
麻酔を打たれ、三まで声を出して数えた自分が憎かった。
いえいえオニイさん、麻酔銃を使うと肉が売り物にならなくなるそうですよ。
しかし実の話は、彼の手術のあたりから、麻酔薬か麻酔の方法がそれまでとは変わったということらしかった。
また揮発させて使用することから揮発性麻酔薬と呼ばれる。
それは一種の麻酔薬のようなものだ。
家に帰って麻酔が切れてからでした。
チャピのために、ちゃんと麻酔薬を使ってくれたあのお医者さんには、今も感謝の気持でいっぱいです。
それに、麻酔医は手術が始まるずっと前から手術室を出入りするので、機会には恵まれている。
以前は手術時の吸入麻酔としても用いられていた。
ただ今でもその優れた特性から、発展途上国では維持麻酔薬として頻用されている。
「神の家」では麻酔を用いた開腹手術なども行われていた。
翌日、私は麻酔を打たれたとく子を抱えて、手術台に運んだ。
船の外へ出るとなってはじめてレーザーなり短銃なりをつけるのであるがその麻酔銃でも威力は充分である。
諦めて眼をつぶり、この頑固な患者の体に麻酔をうとうかと考えた。
食い物のなかに麻酔薬かなんかをいれたんだろう。
手術の時に使う麻酔薬の一種なのだが、自白剤と同じような作用をも持っていることを、大杉は知識で知っていたのだ。
より侵襲が小さい検査法や、全身麻酔手術の前に誰もが受けられる検査法を確立するために、以下のものを始めとして検査法の研究が続けられている。
その間、被害者は麻酔薬を過剰に投与されたため、3月1日午前中に死亡した。
テーブルの上の手術道具の針には普通の洋裁用の白い糸が通してあり、注射器には麻酔薬が注入された。
麻酔をかけて眠らせて、のどを締めて窒息させて、それから矢で突き殺す。
麻酔薬としては人体への使用は禁止されており、幻覚剤として乱用が問題となっている。
麻酔なしの手術の話をしましたね。
人工呼吸をしていた某病院の麻酔医が頸動脈の拍動を触診しようと試みる。
麻酔を使えばしばらく感覚が鈍り、それでは紫の護衛に支障が出てしまう。
麻酔分析とは第二次大戦中から英国の医者が使いはじめた方法で患者の静脈にゆっくりと麻酔をうち、意識を失わせて質問に答えさせる方法である。
麻酔の氷室先生や人工心肺の羽場さんが循環血液に劇薬を混入するとか。
今までの二回のお産は、会陰切開の前に麻酔を打ってもらったため、この感じを経験したのは初めてだったのだ。
だが、あまるは麻酔ガスの効果であろうか、すやすやと健康そうな寝息をたてているだけだ。
不整脈のまま、麻酔をかけると大きな事故につながる恐れがあった。
変テコな状態だが、まだ相当麻酔しているのであろう。
局所麻酔作用が最も強いとされるテトラカインよりも作用や作用時間の点で若干劣る。
ある意味でそれは慈悲深い、本能の麻酔だったのかもしれない。
麻酔薬でもうたれていないかぎり、かれの目をさまさずにだれかがそれを運びこめたはずはない。
笑気は麻酔ガスとして知られているものの、単独で用いるだけでは人を完全に麻酔することができない。
麻酔薬をかがせて患者をねせようとする時に，邪魔になるのも肺の中で動かないでいるこの空気である。
それで麻酔ガスから逃れられたのだろう。
麻酔薬や酒などを用いるアイディアが一般的である。
この麻酔薬の研究のため、青洲ははじめ犬や猫の動物実験をしていたが、やがて母親や妻が自ら進んで人体実験を買って出た。
それから、やおら、彼は麻酔ガスのシリンダーの弁を、いっぱいに開いた。
綾子の場合は病院に行って、麻酔をかけられ、手術を受けた。
現代では近距離からの動物の捕獲のため、麻酔薬の入った注射器を矢としたものが獣医師などに利用されている。
脳幹の網様体賦活系を抑制することにより麻酔作用をあらわすと考えられている。
麻酔室のドアは閉まっており制服の警官が見張っていた。
もう一本のボンベのなかには麻酔用のエーテルが詰まっている。
われわれが病院に到着したとき、アントニオはちょうど麻酔からさめたところだった。
あとは私の想像だが、ショウチュウは最初、麻酔薬がわりに使われたのではないだろうか。
あまり遅れると、全身麻酔の手術が必要となることもある。
麻酔記録と看護記録がいい加減なことは、普通はまずない。
毒性・麻酔作用があり、皮膚に接触すると薬傷を生じる。
ストラングラーはどこかの大学病院の麻酔医だという。
薬物を用いない麻酔として催眠術が長い歴史を持っている。
そして、この麻薬は紀元前後からすでにギリシャ人のあいだでは麻酔剤として使用されていたらしい。
ますいが効いているから直接の痛みはないというが、麻酔が切れれば痛かろう。
それから標本室へ行って、麻酔薬の瓶が在るかどうかを確かめられたでしょう。
吸入麻酔薬は、呼吸器から吸収され作用を発現する麻酔薬である。
しかし妻は麻酔がかかっているので、意識はない。
私は、まさか麻酔薬で眠らされるとは思いませんでした。
そんなものが麻酔の代りになるとは信じられない。
恐らく千晶は麻酔剤をかけられて、睡らされてしまったのだろう。
市街地では銃が使えないため麻酔の吹き矢でエゾシカを捕獲している。
私はちょうどそこで麻酔から覚めてしまったのだ。
これらの問題点を持たない全身麻酔の方法として、'完全静脈麻酔'がある。
個室を出る時に、既に一回目の麻酔を打たれていたから、少しうつらうつらしているようだった。
宇宙漂流時、酸素の消費を最低限に抑えるために使用される麻酔ガスだった。
たぶん麻酔はステージにあがるまえにすませているのだろう。
まるで麻酔をかけられた人のようだ。
いくら麻酔をかけていても、痺れるような痛みと、皮膚の内側を探られているような嫌な感覚がある。
麻酔をかけるのは人間の仕事だった。
全身麻酔を施された患者さんは、麻酔の切れ際にありもしない話を口走ることがあるでしょう？
それにしてもこうちやく状態長いよなあ、さっさと麻酔銃使えばいいのにさ。
そしてポールと話しておれば、音楽浴の麻酔がジワジワと融けてくるのをさえ感じた。
麻酔銃を探している余裕はなかった。
そして一方では支那人を麻酔さした。
手術後の集中治療室への収容の場合には、麻酔の影響や術後精神病などが重なる場合もある。
手術をしようにも麻酔がちっともきかず、最後まで泣きさけんだ、と病院の方ではいってたよ。
麻酔剤を注射されるような目に会いたくはない。
大型動物の診療を行う際には、事故を防ぐために必要となる装備であり、動物園に勤務している獣医師は麻酔銃を日頃から使用している。
技術はもちろん、麻酔やその他の装置に関しても、ものすごい勢いで変わってきてるんですよ。
表面麻酔をおこない検査用のレンズを角膜に乗せて水の出口である隅角の状態を検査する。
盲腸炎の手術が安全になったのは、麻酔のおかげと、化膿の心配がなくなったためである。
はじめてこの太い針を、麻酔もなく、ズブリと刺される時は、誰もが観念する。
また昨夜、自己の活動を自由にするために麻酔剤をまぜましたのも、ただこの私一人を害しようとしたためでございます。
静香が、台車に載った辞書サイズの機械を手術台の脇、麻酔器の横へと運んだ。
若い男は麻酔剤を盛られ、警察はおとり電話をかけられて嫌疑を彼にむけたのです。
そして、麻酔からさめて気がつくと手術は終っていた。
娘は、伯爵が今与えた麻酔剤の効き目に抗しきれずに、徐々に徐々に深い眠りに落ちて行った。
これが阿片であり、それの持つ神秘的ともいえる麻酔作用は紀元前から人類に知られ、利用されてきた。
局部麻酔は下顎の奥歯にはなかなか効き難く、治療中に痛みが生じる事がある。
酒やツザンの麻酔は抜けているはずなのに変だ。
患者は手術の麻酔から醒めて私の顔を見た。
また、麻酔によって眠らされている間に身体を空洞にされた少年は、いったいどんな夢を見ていたのであろうか。
久松庸介という男は、そんなとき最も効果的な解毒剤であり、麻酔薬であった。
小武が麻酔から完全に目覚めたのは翌日の朝であった。
あなたは薬剤で麻酔されており、攻撃することなど絶対に不可能だと、かれは信じるだろう。
六日、午前九時十五分手術を受け、十二時四十五分終了、もちろん、全身麻酔を受けてのこと、何も知らず。
若い男が約束どおり訪問して麻酔薬をのまされる。
エーテルの麻酔はもうすっかり効いたのであろう、捕虜は管の間から小さないびきをかいて眠っていた。
麻酔状態に近くて筋肉がかなりゆるんでいる少女であったが、出血は避けられなかった。
神とは、そういった支配者が自己の権力を正当化する道具であり、人民を思考停止させるための麻酔薬でもあったわけだ。
実際に彼女の姿を見ることができるときは、意志の力でヽヽヽヽとしたものを抑えようとするのだが、意志の麻酔力はうまくきかない。
麻酔も完全に抜けきってはいないが、担架の固定ベルトはそれほどきつくないようだ。
こうした点を、よく注意して考えてみますと東作老人は、その事件当夜に麻酔をかけられていた者ではないかという疑いが可能になって来るようです。
どうやらあの黒いもやには、麻酔の効果があったらしい。
逃げようとした俺は、麻酔で動けない自分の体に気づいた。
麻酔の効きが浅い状態でチューブを気管に挿管すると、おうとしてしまう。
一応は麻酔をかけたが、ずきずきと痛み続けている右手からは、今も血が噴き出し続けている。
しかし患者に麻酔をうち、その心の自由を奪うことは自分と彼との人間的なつながりを断つことだった。
それからこっそり昇降機のドアから東廊下に出ると、南廊下をまがって麻酔室に達した。
麻酔をされているから、その痛みを感じない。
手術中に全身麻酔をかけられていた患者が、麻酔が不十分だったため意識が半分残り、周囲の出来事を記憶していたという現象がある。
それからすぐ彼は麻酔をかけられ昏睡に陥ったので、その人物が去ってゆくのは見なかった由である。
古くはクロロホルムなどの麻酔薬を嗅がせて眠ったままの相手を好きなようにするというアイディアが多かった。
わたしは、まだ麻酔でぼんやりしている体で立ちあがった。
患者の状態、手術の内容を吟味し最適な麻酔方法を検討する。
全身麻酔で、全部の歯を抜かれ、上も下も総イレ歯になった。
真紀子は、以前なにかの小さな手術をうけて局所麻酔されたときのことをおもいだした。
麻酔薬を使うべき時に、かくせい剤を使い、余裕を除いてしまう。
麻酔が切れるまでは、首から下は指一本動かせない。
しかしいずれも詳細は不明であり、実例として証明されている全身麻酔手術は青洲の物が最古となる。
雲平の麻酔剤づくりの実験は、ついに人体実験の段階に入る。
ある人は鏡に慣れたチンパンジーをわざわざ麻酔で眠らせ、その間に彼の片方の眉の上とそれと反対側の耳に赤いマークをつけてみた。
青洲のたゆみない麻酔薬の研究が、始めてから十余年を経てようやく完成に近づいている証拠に違いなかった。
じぶんはだれかに麻酔薬をかがされたのだ。
麻酔がまだ残っているのか、舌が動きにくい。
麻酔なしで外科手術されているような表情だ。
麻酔剤の他に何か薬品を使ったのですか？
睡ったままの彼女には、笑気ガスによって深い麻酔状態と笑顔がつくり出された。
麻酔もなければ西部劇のようにバーボンもない塀の中なので、痛いことも並たいていではありません。
彼は乗り手ではなく牛を狙い、最初の三頭を麻酔銃で射ち倒した。
二時ごろというと桑木が麻酔からさめるかさめない時だった。
点滴に協力的でない小児の麻酔導入には吸入麻酔薬が用いられる。
麻酔薬として、特に獣医師や大型動物を実験に用いる研究機関では「常備薬」になっている。
医者は頬の内側に麻酔の注射を打ち手際良く傷を縫合した。
咬まれてもヒルの唾液には麻酔成分が含まれるため、痛みはそれほど感じない。
みずからの手で、麻酔を打ち切り、痛みと向きあう道を選んだのだ。
ただし、精神科だけの単科の病院では、麻酔科医の確保が不可能に近いので、現在のところ実施が困難である。
さらには、中国人医師からもらった本で針麻酔を勉強し、自身の患者に対して催眠術までをも使っていた。
だから、病院などの手術には近ごろ、全身麻酔に笑気ガスを使用して好成績を上げているというのが教授の話だった。
黒崎教授や麻酔科の田中教授の名前もあった。
局所麻酔が効いているせいで、痛みはまるでないが、意識は鮮明だ。
それはまさに麻酔剤そのものであった。
銀行にあずけてあるドル貯金を取りに行く用事のほか、お医者さんと約束した麻酔薬を入手するためです。
麻酔が効いて眠っている小文を再びセドリックの後部座席に横たえた。
またリドカインと混合して局所麻酔として使用される場合もある。
気管内挿管を行う際に必要なこととしては、全身麻酔である。
僕は、麻酔深度と脳幹反射の相関という、生理学的分野の研究をしています。
大統領が撃たれたとき、運ばれた病院で麻酔医に「あなたが14人目」といったのはそのため。
また警察などの法執行機関では、人間に麻酔をかける行為が医療行為となるため、医師免許を持たない大多数の警察官などが使用することが出来ない。
歯医者の治療をうけたものは、ノボカインという局部麻酔剤を知ってるだろう。
道子の発作の直接の原因は、堕胎のときの麻酔薬のせいだった。
私は患者の衰弱しきった身体を見て、手術どころか、麻酔にも堪え得ないだろうと思った。
機長と副操縦士は、理子に麻酔弾を撃たれたらしくこんとうしていた。
小児の場合の筋生検は全身麻酔で行われ、安全な全身麻酔薬を用いる入院検査である。
もし手術が無事に済んで、麻酔からさめたのちメデューサの首を見せてくれと言われたらどうしようかと考えました。
そのため、この部分を削るためには麻酔が必要となる。
しかしわたしの流産の手術の時、入院した下町の病院には、麻酔薬が不足していたのは確かです。
キチガイナスビとかダチュラといった名前を持っている、麻酔薬にもなるお花ですね。
これで幸介も局部麻酔の恩恵に預かり、苦痛から解放されるわけだ。
現場監督は麻酔の効いたケリーに、型どおりに術式を説明してから、手術を開始した。
その場合は、入院して産室に運び入れ、麻酔をかけて架空のお産をさせる。
麻酔科の医師がマスクの下からくぐもった声で言うと、笑気ガスを送り込んだ。
それで麻酔をかける必要がないんだ。
中の死体には、顔一面に綿をかぶせてあり、その綿に麻酔剤がしみこませてあった。
しかし、けがをした患者がいて、痛みがある、それに麻酔薬を使ったからといって、大問題にはならないだろう。
麻酔を使わない方が躯の恢復が早いという理由による。
麻酔はパンストのほかにプロカインがうたれていたのだが、まだ半ば意識が残っているらしかった。
麻酔が全然きかなくて、何本も注射したって話を。
普段なら、人影もまばらな手術室の受付に、看護師や麻酔医、他科の医師が大勢集まっていた。
彼女に麻酔剤でも飲ませてやろうか、といった気ちがいじみたメロドラマ的な考えが浮かんだこともあった。
麻酔針戦では一分以内に勝ちをおさめたのである。
於継は云ったのだ、最初に彼女が麻酔の実験台になろうと云い出した三年前の心境に、ようやく加恵は至ったのだと。
笑気ガスの麻酔剤としての使用はデービーの死後数十年経って、医療や歯科治療で一般化することになった。
その一種の浮遊感を伴う意識は、全身麻酔をかけられているにもかかわらず、自らの手術中も途切れることがなかった。
部分麻酔は本来、盲腸などの簡単な手術で使うものだ。
上条は必死に足を動かして自分の足を捌む襲撃者の腕から逃れようとしたが、麻酔薬でも打たれたように力が入らない。
患者の状態に応じて術中に併用して、吸入麻酔の量を抑えます。
桑木は朝十時に手術台に寝せられたのを覚えていたので、夜になって麻酔がさめるようでは手術が相当に手間どったのだなと考えた。
麻酔ガスのボンベが爆発してから、おれの部下たちがあの会場へ忍び込むのに、十五分しかなかった。
手術は麻酔下でロサーダ、ブサイユ、コラレータ医師によって行われた。
お母さんはいませんと答えようとしたのだけれど、口が腫れているのと、治療の際にかけられたますいがまだ切れていないのとで、うまく言えなかった。
このため20世紀の初頭に、麻酔剤としての主力はジエチルエーテルへと移行した。
三人の手には、それぞれ麻酔銃があった。
ますいをかけられて、武器を奪われたのだ。
私、麻酔から覚めたとき、本当に捨てばちな気持だったわ。
日本の麻酔説明パンフレットをドイツのものと比較した報告があり、それによると日本の場合は麻酔の併発症による死亡率について記載されている。
だから、ぼくの考えるのに、麻酔だけじゃ死にませんね。
今日は麻酔科で検査があるらしい。
麻酔の効き目がまだ残っているのかもしれない。
手術は全身麻酔を必要とする大掛りなものとなった。。
二十六年の六月のときに、道子は麻酔のショックで発作を起した。
それはスノードと呼ばれている。
酒や睡眠薬になれているので、なかなか麻酔がきかない。
クサグモヒメバチは巣の中に進入し、クモを麻酔して体表に卵を産み付ける。
まだ麻酔が効いているのか、ともするとこらえようのない睡魔が襲ってくる。
吸わせた麻酔薬がこの残気に薄められて麻酔がかかる濃度になりにくいからである。
車へのせてしまえば、麻酔剤という手もあることだ。
それから彼を扉の中に引込んで来て、その人形を、混乱しきっている彼の頭に、麻酔剤によって仮死状態にある人間のように思わせることは容易であった。
手術が始められたとき、第二五基地病院の麻酔科医はドーバーのプロとやらに課せられた時間内に患者を眠った状態にするのに大忙しで、紹介されていなかった。
ますいをかけられて処置をされると同時に輸血がおこなわれた。
ろくに入浴もせず、医者が麻酔をすることも知らず、セリカの紙を見てふしぎがる。
シーズン2の最後に、過去の患者の夫に拳銃で撃たれたハウスは、自身が命令した麻酔治療を行わせた。
自分の生命を他に移すんだぞ、麻酔もない時代、自分の皮膚を他人に移植することは、苦痛でしかあり得ないだろう。
麻酔を使って手術するのと、生身のまま切り裂くのとでは、後者のほうが残酷といえる。
麻酔銃とそれに伴うボスのスタミナゲージも導入されている。
原始人類に最も喜ばれた毒物は、いづれの地方にありても麻酔作用を有するものであつた。
適切に麻酔を施行したのに損傷を与える前にヒヒが目覚めたと公然と語る研究者もいたという。
その瓶の中に七分通り満たされている透明な、冷たい麻酔薬の動揺を両手に感じた時の、私のとうすい気分といったら無かった。
一般にはあまり知られていないが、上記、狭義の麻酔に加えて、手術中の生命維持を行う医療も麻酔に含まれている。
熱はもうひいていたのに、いざ学校と家のことを考えるとますいを打たれたように眠くなり、私は眠りつづけた。
薬は麻酔剤で、二種類あり、ひとつは神経炎の痛みが我慢できなくなったときだけ服用している、と牧師は説明した。
麻酔は、中枢神経の機能を鈍麻させることにより、知覚をまひさせる。
麻痺と麻酔がいい感じに決まってきたらしい。
狩り蜂が獲物を麻酔することは、彼の発見になるところである。
総合病院ではない比較的小規模な病院であっても全身麻酔下での手術であるため、手術医に加え専門の麻酔科医の参加や入院設備のある施設で行われることが望まれる。
現在、小児など特別な麻酔を除き、導入は静脈麻酔薬で行われることが多い。
おそらく、クロロホルムなどが使われたようで、薄れていく意識の中で、車が動き出したのが分かったとのことだ。
催眠による無痛ぶんべんの実例もあるように、一種の麻酔剤の役目をする。
故に、抜歯後の麻酔が効いているうちは熱い飲食物の摂取を禁じられる。
このとき麻酔のためにモルヒネが使用された。
だれでもそうだろ、と思うかもしれないが、世の中にはなんと痛みに強い人もいて、ろくにますいがきいていないじょうたいでほうごう手術をしても顔色ひとつ変えなかったりするそうだ。
奥さんは西側へ行かれることもあると思うので、今日ここで使用する麻酔薬と同じ処方箋を書きますから、買って埋め合わせてもらいたいのです。
逼迫した桜木の声音に、中里がはじかれたように麻酔器へと向かった。
麻酔ではなく、父はきっとたぬき寝入りをしているのだ。
相当な重傷だが、しかし、彼は自らの神経を精神的に麻酔し、平静な意識を保っていた。
和田達多くの者は、麻酔にかかったように、半信半疑になった。
マレターはそっと草の中をさぐって、小さな麻酔銃をつまみ上げた。
のどにゴム管を入れ、その先に麻酔器の風船をつけてくれた。
きっと誰かに麻酔薬をかがされたんだよ。
それを知らずに、医者は手術のための麻酔剤をかけた、それだけだって危険だのに、腹まで割いたんだから堪りませんよ。
今でこそ麻酔なんてものが発達して、抜歯の際などには必ずと言っていいほど多用されているが、当時はそんな便利なものはなかった。
アンデスに自生するコカが麻酔として利用されていたという。
麻酔作用があることは一般にも有名であり、テレビドラマや推理小説、あるいは漫画などで頻繁に登場する。
それから麻酔薬をふりまぜ、ベッドのそば近くよると、にこやかな明るい調子でいった。
切削時に痛みが伴うと予測される場合は、局所麻酔を使用する。
麻酔からさめた彼は、さてどう反応したのだろう。
麻酔をかけられて、左眼を移植する手術を受けた。
というわけで、私の手術は全身麻酔で眠っている間にとどこおりなく済み、その日のうちに大部屋に戻ってきた。
マスクをしたもう一人の医者が麻酔剤をあたえた。
「日本刀のニオイ」の他に、注射針の感覚や麻酔薬のニオイにも打たれるであろう。
真夜中ちかく、患者は麻酔からもう一度さめたが特に異状はないようである。
なお、理由は不明だが、キセノンには麻酔作用があることが知られていて、麻酔に利用することが一応可能ではある。
まだ麻酔が効いていて痛みを感じなかった。
全身麻酔が使われ、術後の痛みやけんたい感などの症状に対応するため、三日間の入院が必要になる。
マッコイが見本を捕らえるときなどによく使う、麻酔ガスの入ったバルブだ。
研修医、麻酔医、器械出しの看護師など、手術を舞台裏で支える人たちだ。
現実の医療現場における全身麻酔状態の患者や昔話の眠れる森の美女などをそれと見なすことも可能である。
当時の麻酔といえばほとんどがクロロフォルム吸入麻酔であった。
慎重に選別された優秀な芥子の花を育てて、そこから非常に純度の高い医学用麻酔薬を作り出した。
麻酔剤は使われていなかったので、切りさいなまれている男の悲鳴とうめきは聞くに耐えないほどものすごいものだった。
最初の手術は若い女性の盲腸手術だったが、麻酔薬がないため、患者を手で押さえて麻酔なしで手術を行った。
また麻酔には比較的弱く、体重だけ考慮して投与量を決めることは危険な場合がある。
走りながら、おれは麻酔ガスのボンベを右手に移した。
だが彼等は、階段を降りきったとき、すでに麻酔エーテルに酔って意識がもうろうとしていた。
だから、私が麻酔の必要はないと判断し、充分な説明を行い患者の同意を得て治療に取りかかっているというのに、そこで苦痛を訴えるとは。
イリヤはトルコ人の手が頭上にふりあげられるのを見て、いま麻酔弾を撃ちこんでも遅すぎることを知った。
コナンの正体を知っているので、麻酔銃は使用せず口パクでコナンの台詞と合わせている。
それに、酒もうさをはらす麻酔剤にはならなかったので、新しい生活をはじめなければならなかった。
エラリーは、彼がさし出した鍵をひったくると、あたふたと麻酔室に入っていった。
ということで治療術師が術で直すか、周囲に危険が迫っていなければいちど麻酔薬で意識を失わせ、それから注射するようになっている。
医院にねかせておいた男が、麻酔からさめ、質屋に戻って事情を話したのだろう。
これによって、三輪山の地中には「針麻酔」に似た効果が生みだされていたのだ。
三人は、麻酔銃を手にしていた。
また、この特性から麻酔銃の麻酔としても用いられてきた。
全身麻酔の下、肛門から大きく開いて進んでみたが腫瘍の中半ほどもとらずに退却してしまった。
麻酔は通常、局所の感覚のみを失わせる局所麻酔と全身に作用する全身麻酔がある。
しかし桜吹雪の季節に、中砂は旅先で麻酔薬を吸ったことが原因の事故で死んでしまう。
つぎの目標としては、眼科や歯科などで局所麻酔に使われているコカインを選んだ。
まるで全身を皮膚から麻酔されたようだったが、そのくせ身体の奥のほうに痛みとも疼きともつかないものが、生々しく煮立っているような気がする。
麻酔剤を飲まされているか、催眠術をかけられているか、精神病にかかっているかしているらしい。
一酸化二窒素は麻酔作用を持つため、吸入麻酔剤として医療現場で使用されている。
彼はまた腕を三角巾で吊っていたが、どんよりした眼の色からすると、どうやら麻酔薬がきれだしたらしい。
全身麻酔は、入院して行うことが通常であるが、日帰りで全身麻酔を行って治療・手術をする場合がある。
チャピは包帯をされたまま麻酔で眠っていました。
どうだ、麻酔薬をかがされたことを知っとるだろう？
もしも私が、本来毒薬である麻酔剤以外のものを使いたいと思ったら、それらのうちのいずれをも服用させはしなかったであろう。
きみの出番まではだいぶあるが、鎮静剤と局部麻酔を打っておかなければならない。
また、線毛運動を抑制するというところで、呼吸器外科手術だけでなく全身麻酔を用いた手術でも発症する可能性がある。
むろん骨を折るときも殺すときも麻酔をかけたし、実験動物の供養祭もしたが、だからといって犠牲になった犬たちが納得するわけもない。
麻酔の抜けきらない体には力が入らない。
麻酔薬が不足していたため、麻酔無しの堕胎手術が行われ、死者も少なからず出た。
強力な麻酔剤を飲ませることができたら、最初人々は卒中の発作だと思うかもしれない、と夫人は思った。
夫人がはなれへやってくると、いきなり麻酔薬で眠らせてしまった。
怪人は麻酔薬のききめについて大きなごさんをしているのだ。
笑気の語源には亜酸化窒素を用いた手術中に麻酔によって弛緩した患者の表情が笑っているように見えたからという説が有力である。
昨日は貴女に麻酔薬を用いて、老婆に頼んで、愛児を講演会場につれてゆきました。
博士は、麻酔剤以外の、何か強烈な劇薬物を、この仮死体の上に作用させているに相違なかった。
麻酔弾が一発、そいつの足もとに金属的な音をたてて転がり、ぽんと破裂したからだ。
汐見の顔は、手術後の麻酔からさめ切らないで眠っているのと、何の変りもなかった。
もちろん、麻酔は被害者の苦痛を軽減するためのものではなく、次なる刺激をより新鮮なものとするための処方だった。
削除量が少ないために多くの場合麻酔が不要である。
飲むと麻酔作用のあることは、ギリシャ時代から知られていたが、中毒はアヘンの形で吸引するまで例がなかった。
たびたびみききした麻酔死の場合なども予想しました。
ところで埼玉県のライオンであるが、麻酔銃で眠らせたのを何処かへ運んだという記事は読んだが、そのあとどうなっただろう？
この『麻沸散』は全身麻酔薬であろうと考えられているが、どのような物であったかは明らかではない。
これは、全身麻酔による胃内分泌液の滞留を排出するために必要な装置なのだ。
部屋のなかに一人でいた目的の男に、さりげない態度で近づき、用意してきた噴霧器に入れたますいやくを、ふいに吹きつけた。
医者は、患者が麻酔をかけないと苦痛に耐えもしなければ、治療もさせないだろうと考え、また夕方この仕事にかかるはずでしたので、治療に必要な時間だけ患者に苦痛をあたえないでいられるようなある種の水薬を調製しておきました。
社会主義国の病院が貧しく不潔であったことも、麻酔薬すら充分でない状況を見てしまったことも、わたしの心を打ちのめしました。
麻酔なしの外科手術にたとえた北米の医者もいます。
上述の通りクロロホルムには麻酔性があることは事実であるが、これを発現させるためには相当量を吸引させなければならない。
麻酔なしでメスを入れてくださいと言う度胸もないから、手術そのものを断固拒否するかもしれない。
注射器による浸潤麻酔の他に、より強い鎮静作用を得るため笑気ガスの用意もある。
麻酔をかけられ腹を切り開かれたラットの姿が、全裸の聖美と重なっていった。
手術の際麻酔剤を用いた痕跡があった。
どちらかが、あるいは両人ともわたしの提案をかいだくしない場合を考慮してで、そうなったら、再び彼らを麻酔にかけざるをえない。
麻酔剤、鎮静剤、昂奮剤をごっちゃにまぜてひとつの植物に与えるんだからな。
ウルフは話しかけようとしたが、手術後の麻酔からまださめきっていないように、舌がいうことをきかなかった。
麻酔が効いてきたので局所の痛みがなく、修一郎は変に落ちついた態度で刑事の質問に答えることが出来た。
もう一度は麻酔にかかっていたので、なんにも面白くなかった。
夜間の、闇にまぎれて、こっそりと麻酔薬を買いに来る人間を見張っているのだ。
また歯茎への注射のように、針を刺す部位にあらかじめ麻酔する場合もある。
自分だけは催眠術や麻酔にかからないと、思い込んでいるのだ。
麻酔をかけなければ、とても治療ができない。
段階的な琉球の解体は麻酔の中でしゅくしゅくと行われていた。
ねぼけ眼のところへ次々と麻酔の注射をうつのだから、まことに陶然とした気分になってくる。
氏の芸術は一箇の麻酔剤であり、阿片であるともいえよう。
すぐさま、腰のウェポン・ベルトにくくりつけた麻酔ガス弾を投げ込む。
しかし、どうやら私は麻酔がかかりにくい体質らしく、意識を失うまでにかなりの時間がかかった。
しかもこの麻酔は醒め易いから手術中、その浸透力をたえず調べておかねばならないのだ。
今度は麻酔をかけようかと云ったら、やはり承知しないのでまたしらふで手術を受けてとうとう完全な舌切婆さんになったということであった。
手術を行う医師、術中全身管理を行う麻酔科の医師、手術に関わる看護師らによって患者と手術に対する評価が行われ、周術期管理計画が立てられる。
さらに麻酔医一名が両者を統括しました。
ジャクリーンには強い麻酔がかけてあったんだから。
この二年間あぶれていますが、もっとも、わたしの特別麻酔法が仕事と認められれば、話は別ですがね。
「なあに、麻酔薬をやりすぎただけのことさ」と、私は言った。
あのロボットども、麻酔薬ミッキーを射ちやがったな、きいてきたぞ。
しかし、麻酔というものが基本的には人体に対して極めて重大な毒性を持つものである以上、過度の使用は避けるべきだというのが私の考えだ。
このほか、低体温法、電気麻酔や針麻酔というものも存在する。
しかし全身麻酔をはじめとする全身管理は、高度に専門的な知識や技術を必要とするため、一般の歯科医師が何のトレーニングも受けずに麻酔管理を実施することは事実上、不可能である。
素因性のある患者でも、最初の全身麻酔で発症せず、何回かの全身麻酔の後に発症することもある。
うちでは危険防止マニュアルの対象からも外れていますし、状況に応じて不規則に使うので麻酔医が自分で対応します。
拳銃をかまえたままの男が、けいぶに麻酔弾の羽根をはやしたまま地にころがった。
静脈麻酔で眠っている間にすべて終わります。
進には、麻酔薬をかがされてから、どれくらい時間がたっているのかわからないのだけれど、どうやらあたりはまだ真っ暗なようである。
麻酔薬の効果は、犯行のときでよくわかっている。
私は即ち、その麻酔を利用して、S教諭に対する復讐を遂げようと決心しました。
麻酔はこのときもしなかった。
だが、例えば東京都の成仁病院は麻酔科医からトレーニングを受けた精神科医が麻酔を施行することでこの問題を解消することを提案している。
集中治療室で行われる医学については、「麻酔科」や「集中治療医学」と呼ばれる医療分野が存在する。
何しろ恐ろしさが先に立って、しかもすぐ麻酔剤を嗅がされたために、盗賊が一人だったか二人だったかさえ記憶しないということでした。
彼はまるで、生まれる前の形の定かでない半麻酔状態で、色彩豊かで、さまざまな音に満ちたこの世へと手をさし伸べている人のようであった。
麻酔にかけられて、ボロぎれのようになって生きることがこわいんだ。
麻酔からさめると外国語の発音がよくなっていた。
もちろん共謀者が彼に麻酔剤をかがせてころばして置いたとも考えられますが、そのようなことをして、何の役に立つのか私には理解できません。
麻酔薬、筋弛緩剤や心停止薬の投与により殺処分が行われる。
麻酔とは、薬物などによって人為的に疼痛をはじめとする感覚をなくすことである。
最近は中華民国の死刑施行方法を取り入れて、薬物で麻酔した上で銃殺するケースも増えてきた。
麻酔剤によって活動を中止されている上に、血液の循環を遮断されて、脳細胞が果して生きているか何うかである。
麻酔の記憶だけが残っている。
自白剤は、その麻酔作用故に質問にも注意が必要である。
自分は破滅への覚悟ができてるから大丈夫だって、勘違いの防御膜で感覚に麻酔を打ってるんじゃないかな。
それですぐ麻酔した昏睡状態から覚ましてやり、眩しい日の光に立ちかえしてやろう。
麻酔弾が効かず、傷ついても痛みを感じなくなっている。
麻酔をかけられたように、頭が真っ白になり、考えることができなくなった、とこぼすばかりである。
主に中・大型の野生動物保護の際や、動物園で動物が逃げ出した場合などの捕獲用に、麻酔を打つ際に利用される。
上条は思わず飛び上がりそうになったが、麻酔の効いた体はピクリとも動かなかった。
ますいピストルのしやげきをうけて、自動車のなかで気をうしなった進は、それから、どのくらいねむっていただろうか。
かれは、麻酔ガスが確実に放散してしまうまで待とうとして、もう二回くりかえした。
全身麻酔で動かなくしてある。
通常の場合、抜歯後に麻酔が切れれば痛みがあるが、その後は次第に痛みが弱くなっていく。
麻酔士が手術台に接近すると、レーシーが驚いたことに、キニスンから思考が伝達される。
これは、たとえ100％笑気を吸入させたとしても人を完全に麻酔することはできないことを意味する。
麻酔剤のできるまでは、どんなだったろう？
自分には秘密があって、これほど思いつめていることだから、麻酔でもうろうとなったら、きっと話してしまうに違いないからって。
今の土御門の攻撃は、手術室で麻酔を受って胸を開胸した患者に対して膝蹴りを喰らわしたようなものなのだ。
そして駱駝に水をやろうと鉢一杯の水を取りに行って、ハシーシユ飲みたちが、喉の奥まで笑い立てながら、見ている前で、それを駱駝の前に置きました。
前は一刻も早くつけようと思っていたが、もう一度入院して麻酔を打って手術するのかと思うと、このままでいいかと投げやりな気持ちになる。
白衣のスタッフがすぐに麻酔の準備をする。
翌日病院から電話がかかり、麻酔が切れた雲がいかくして寄せつけず診察が出来ないから手伝いに来てほしいと言った。
麻酔状態で、瞳孔どうこうが光に反射運動をしたのだ。
もちろん、全身麻酔を受けてのこと、何も知らず。
今から考えると麻酔薬ですな。
昨晩から今朝にかけて、黒崎教授や麻酔科の田中教授が私のところに辞表をお持ちになりました。
麻酔薬が注射されたとき、少年の腕からはすっかり引きあげ、自分自身の問題に取り組むことにした。
そう、一斗は医師に全身麻酔ではなく、局部麻酔を使って手術をするようにたのんでいた。
麻酔ますいにかけられてはならん。
俊夫君が午前三時十分頃に電話をかけたときに、まだ麻酔剤のためにじんじふせいだった女弟子も、もうこの時には普通の人になって、お菓子などを運んで出ました。
一度この注射をうたれたが最後、麻酔から醒めたあとは、あたしのいいつけはなんでもちゃんと守るのよ。
男は、ぽかんとした、麻酔剤のまわった眼で、女を見た。
麻酔はかかってないんだぞ。
日本では局所麻酔で抜歯を行う事が一般的であるが、第三大臼歯の抜歯などでは全身麻酔で行うことが多い国もある。
副院長さんが、それでは全身麻酔に致しますよって云うと直ぐにね。
よもやカルモチンを嚥んで来たとは思いませんから、医者はそのうえに麻酔剤をかけて手術にかかった。
麻酔室は、三日前とちっとも変っていなかった。
そしてそのために、彼がしまいには気違い染みた感じになるまで興奮して来るのが、彼自身にとって、麻酔薬か何かのような魅力を覚えさせるのだった。
緑色の手術衣を着た看護婦二人が、手術台の周囲に道具をそろえ、まくらもとに麻酔科医がすわって器具を扱っている間、その音楽を聞いていた。
審理を待つ間、どくぼうに留置され、食事は一日一回、二十四時間中二十時間をますいされて過ごす。
襲撃を退けてリュウは一人の女性を救うが、その女性の麻酔銃によって捕らえられてしまう。
それは一頭の象をも、そのたてを横にめりこませて、倒してしまうことのできるほどのバンジでした。
手術はまた延期になり、麻酔で寝ているという。
あるいは軽き麻酔を施されたるものに非ずやとも疑わる。
麻酔で昏睡するのが死の予行演習のような気がした。
けれど、それは、ちょうどますいやくをかがされたときのように、からだがだんだんしびれてきました。
プロポフォールの持つ中枢神経抑制作用を利用し全身麻酔の導入、維持に用いられる。
彼は香のふしぎな麻酔力にめまいを感じ、足を踏んばりながらトマーゾに注意を戻した。
肺や心臓などの難かしい手術が可能になったのは、麻酔の発達という裏づけがあったおかげらしい。
藍がわたしと同じように麻酔注射を強制されたとき、わたしは泣き叫ぶ藍の声に耳を傾けていた。
この時は「俺は顔を見せる商売じゃないんだから別にいいんだよ」と語ったが、さすがに顔の骨をドリルで削る音には耐えられず、後に「今度やるなら絶対に全身麻酔やな」と語っている。
ぜつがんで舌の右だか左だかの半分をせんだんするというので、麻酔をかけようとしたら、そんなものは要らないと云ってどうしても聞かない。
脳移植手術のとき、麻酔を使わないでやろうか！
まだ半ば麻酔からさめない彼は、おそろしい悪夢のなかをさまよっているような気がした。
麻酔をしたほうの右瞼は垂れさがったが、そのまま眼帯なしで車椅子に乗って病室に帰ってきた。
麻酔銃は、人間や標準型ロボットの手に合わせた設計なので、エクソの手には小さなオモチャのように感じられる。
微量の麻酔剤では、すぐ揮発してしまいますから、よっぽど鼻がよくないとわかりませんからなあ。
娘には麻酔薬の一本も射っときゃ、貴族に血ぃ吸われたと同じ症状で四、五日は飯も喉を通らない。
母親が手術前の麻酔の段階ですうっと死んでしまったとき、待合室で私はイタガキにしがみついて震えていた。
キノコの麻酔からさめてからずっと、耳の中いっぱいに鳴っていた騒音のほとんどが、活動している無数の機械から出ているということが、明らかになった。
何しろ本人は長時間かけて図柄をいれずみするため、例によって麻酔をかけられていたからだ。
先史時代には薬草による麻酔が利用されていた。
松山は左手で自分のものをしごきたてながら、右手で麻酔薬が入っているらしい注射器を取上げた。
手術の衝撃が無事に過ぎ、麻酔がさめてあの患者が知覚を取り戻せたとき、あの女がどんな顔で息子をのぞきこむかを彼は想像してみた。
それはあたかも、子供のころ麻酔からようやく醒めようとするとき、彼女がまだすっかり眠っていると信じきった看護婦が、彼女のことをなにやかや、髪のこととか蒼白い顔色のこととか、ようやく生毛が生えかかったばかりの平べったい腹のことをかすかに耳にしているような感じに似通っていた。
局所麻酔は薬剤の作用部位により以下のような種類がある。
この身を噛みとる愛情は、ただ、喪失したような麻酔で、僕をふくらませるだけだ。
少なくとも鎖港排外の空気で二百年も麻酔したあげく突然西洋文化のしげきにはね上ったぐらい強烈な影響は有史以来まだ受けていなかったと云うのが適当でしょう。
米獣医学協会では、外科学・内科学・心臓病学・皮膚学・神経学・腫瘍学・放射線学・行動学・麻酔学・救急医療など20の専門科を認定している。
私のときにはときほどで目エ醒めましたのに、加恵さんの躰は麻酔にはことの外弱いのと違いますやろか。
麻酔ガスの効果は丸一時間つづくはずだ。
そのかわり静脈から麻酔薬を投与し吸入麻酔薬は手術中の麻酔維持に用いられることが多い。
いざ手術となったら、奴らは麻酔の瓶が見当たらないと言うんだ。
麻酔なしで骨を切るときは、肉や皮を切るよりは、ずっと痛いのだろうということは分った。
彼を車椅子にのせて手術室へ運び、局所麻酔をかけて彼の気管と気管支を見たいと大声で伝えた。
磯村くんのせきついは、まるで麻酔準備をじっと待っている、若い男の子の病人のようでした。
銃を扱える上に、麻酔薬の知識を持つ必要があるこれらの条件があるため、麻酔銃を使用できる立場にあるのは獣医師など特定の人に限られており、大型動物が暴れた場合、麻酔銃を使用できる人の到着に時間がかかる。
ついで、Aの輸血と人工呼吸器、Bの人工呼吸器は継続したままで、両者を全身麻酔下に置きました。
東城大学医学部の手術麻酔を一手に引き受けているにしては、麻酔科教室は小所帯だ。
中尉はゆっくりとした口調で正確な英語を話し、病棟から病棟へまわり歩きながら、これは手術室です、これは麻酔室ですなどと説明してくれた。
どうしても手術をしなくてはならぬようになって、いよいよ入院して手術室に入りました時、彼は軍医に、麻酔剤の必要はないといって、敢然と手術台に上ったのです。
欧米では全身麻酔と筋弛緩剤を併用して実施する「無ケイレン法」が原則である。
しかし、環境量の被曝と比較した場合、外科用麻酔薬としての長期間の使用によるがんの発生率の増加は認められず、そのような効果はおそらく持たないであろうことが確からしいとされている。
とにかくここまで見せられては、予め月子に麻酔薬や催眠薬を服ませたということはありえない。
ますいとちんつうざいの効果で、お昼近くまでは眠り続けるらしい。
順調にいけば、血液検査後に全身ますい、歯石除去、口内炎完治のはずだ。
ふはいを防ぐ彼のますいざいのとりことして永久におくこともできるし、あるいはまた自分の思うとおりのどんないたずらでもできるのだ。
軽度の場合は冷水湿布や保湿剤も効果があるものの、皮膚に刺激を与える恐れがある麻酔薬や香料が含まれていないものを選択する。
翌朝はやく、医者たちがやってきて、麻酔がかけられ、手術がおこなわれた。
これにより当然のことながらコラーは、小さな外科手術にとって非常に重要なものとなったコカインによる局部麻酔の発見者とされているわけである。
なにか緩い麻酔剤がかれの血中に注ぎこまれたように。
一番ええのは、やっぱり、きちんと麻酔をかけることやが、これは医者か看護婦の助けがないと、なかなか難しい。
麻酔薬のためにぼんやりしていたが、この部屋の中でぐったりとした屍体が目の前を引きずっていかれるのを見た記憶が、レトの心の中に立ちこめた湯気のように残っていたのだ。
桑木は麻酔のためにまだ頭がもうろうとしていたが、手術が終ったことはこんな異様な病室のベッドに寝かされているので分った。
あなたからだと称して手紙をかくことだってできるわけですし、押し込み強盗をうまくやりおおせてから自分で麻酔薬をのむことだってありうるわけです。
砂糖漬の塊りにはバンジが混ぜてあったのでした。
ストーリーモードではマップ上にいる敵兵をCQCや麻酔弾を利用して捕まえ、トラックに運ぶ事で味方にすることができる。
日本で初めての全身麻酔薬である通仙散というのはチョウセンアサガオといくつかの薬草を混合させたものなんです。
このような処置にも麻酔が必要な場合が多く、全身疾患を抱える高齢者などの場合、治療上の問題となる事もある。
何種かの麻酔を使い、やっと気を失ったが、その寸前、みごとな花畑の幻覚を見た。
エーテル麻酔の第二期にかかったのだ。
また、中には、恐怖心から自分で麻酔注射を打って、誰も見ていないところでこっそり落とす者もいる。
なお、一部の自治体では犬が負傷している、または病気の場合は麻酔投薬後に筋弛緩剤投与による安楽死の方法をとっている。
彼はドアを細目にあけて見ていたが、間もなく大原はハンカチーフに麻酔薬をしめして女の口を蔽った。
ドイツでは脊椎動物について麻酔なしの手術、肢体や臓器の摘出を原則禁止としている。
作用の強い麻酔薬であり、副作用も強いため用途は限られており、主に脊椎麻酔に使用されている。
麻酔しようとしたが、できなかった。
手術中の麻酔深度の管理に使用される。
麻酔を射たれてなぶり殺しにされる恐怖は、痛みを伴わない分だけ恐怖感が増幅されて身に迫る。
あなたは法医学者ではないが麻酔医だ。
現在存在する吸入麻酔薬はすべて全身麻酔薬である。
麻酔のために頬と唇が白味がかっているとはいえ、電燈の光りにマトモに照し出されたその眼鼻立ち、青い絹に包まれているその肉体の豊麗さは何にたとえようもない。
不眠症の他、麻酔前や手術前にも使用される。
麻酔銃と日本刀の「みね打ち」が導入され、これを活用することで敵をボスも含め一人も殺さずにゲームを進めることができる。
極端なことを言えば、同乗を約束してくれている湯村が麻酔薬を注射してしまえば連れてこられる。
彼のために麻酔剤が発明され、目に見えないものを破壊するための高性能のかんしや重砲までがつくられた。
しかし静脈内鎮静法の実施には全身麻酔に準じた知識・経験が必要であるため、一般の開業歯科医師が行う機会は現時点では少ないと思われる。
薬液には麻酔剤も含まれているから、鎮痛効果もある。
そして一度倉地が女をおのれの力の下に取りひしいだら、いかなる女も二度と倉地からのがれることのできないような奇怪の麻酔の力を持っている。
主に小切開の場合に用いる麻酔である。
そこへ、すっかり麻酔からさめたルールタビーユが駆けつけてきた。
多くの有機溶媒は大量吸引時に急激な意識喪失を起こし得、麻酔作用を有している。
こうした見解は一般化できるものではないが、ECTは頻回の全身麻酔を伴うリスクもあり費用も高い。
気化して吸入することで麻酔作用を得られるが、導入が遅い。
そうすれば、あとは「麻酔」だから楽なものである。
この場合、全身麻酔下で一度に行う。
尋常でない畏怖の表情を以て女性は眤と私を見つめ、そして私の眼の中に麻酔薬のようなものを感じて昏倒しかけた。
嘴の切断は、無麻酔で行われ、日本の採卵養鶏では約80％で実施されている。
実用上で有効な鎮痛方法は局所麻酔による硬膜外神経ブロックに限られており、完全な治療法は確立されていない。
由乃さんは手術直後、一度ますいから覚めて「試合は」と尋ねたらしいが、再び深い眠りについてしまったとのことだった。
最近はこのようなことはなくなったが、一時期恐くて自分で指を切り落とせないからと、医者に行き麻酔をかけて切断手術をしてもらったケースがあった。
麻酔ガスの作用が、終ったのだろう。
曼陀羅華というのは朝鮮朝顔やむらさきけまんの別名だそうだが、どっちが麻酔薬になるのか知らない。
麻酔薬の副作用として表れる悪性高熱症と症状が類似しているが、別の疾患である。
先刻、ゆみ子が麻酔で意識を無くしているあいだに、医師から得たばかりの知識にちがいあるまい。
何しろ手術の直後というものは、麻酔の疲れが残っていますし、それから後の痛みがひどいので、誰でも多少の神経衰弱にかかるのです。
昏睡状態に陥ったり麻酔にかかっている赤ちゃんの意識が回復してくる時には，まず乳を吸う口の動きが最初にもどってくる。
全身麻酔における至適な鎮静レベルは40 - 60といわれている。
ただし、麻酔を使うよりは、痛みを伴わないと思われる。
現在、動物用を除き麻酔に用いられることは無い。
全身麻酔下では患者は苦痛を訴えることができないので、麻酔科医が注意深くモニターする必要がある。
それに加えて、治療後に麻酔が切れるにつれて治療した爪の部分に、激痛が来るので、一時的な抑制に過ぎない。
麻理子のまわりには、執刀医である吉住のほかに、麻酔医が二人、手術助手が三人、看護婦二人がいた。
アメリカ麻酔科学会では全身状態を6つに分類しており、ASA-PSと呼んでいる。
治夫はあの時麻酔を施されて手術室に運び込まれて行った、そうはくな仮死の少年の顔を思い出した。
麻酔剤として何を使っているのかな、プレリフォームDあたり？
手術は全身麻酔でおこなわれ、将来的に目が成長することを考慮して、焦点を固定する眼内レンズを埋め込む手術を行わないことが多い。
二人ともエクソに乗り、麻酔銃を持っていた。
局所麻酔で脳を手術している患者の側頭葉の部分に細い電極をおき電流を流して刺激すると，以前に聞いたことのある歌が聞こえてきたり，みたことのある景色がまざまざとよみがえってきたりする。
昨日、麻酔科の橋本医師が語った通り、腕に針の感触を感じた後は、みるみる意識はなくなっていく。
ところが、この田舎にはそんな麻酔薬がないもんだから、気が滅入って、つんけんするんです。
もう一本の別の矢が義手にぶつかってはねかえり、つぎの麻酔銃の矢も狙いをはずれた。
麻酔剤が不足しているため、ずいぶん痛い手術だったが、経過はよく、十日ばかりで完治した。
僕がアタマが痛かったのは、僕のアタマの狂っているせいではなく、電気のせいでもない、麻酔剤のためではなかったのかと。
手術は約四十分つづき、ヒトラーの指示によって、麻酔は最小限にしかかけられなかった。
ぶどう酒に入れて飲まされた麻酔薬がまださめないのだ。
突き刺さった針が一瞬のうちに麻酔薬を注入する。
形式的な意味の憲法に含まれるものの実質的な意味の憲法に含まれないものとしては、「出血前に麻酔させることなく動物を殺すこと」を禁止したスイス憲法旧25条の2がしばしば引用される。
硬膜外麻酔との比較として少量の麻酔薬で効果が現れ、手技的にも容易であるという点があげられる。
そこで王は起きて、ご自分の箪笥のひとつのところに行き、それをあけ、中からきつすいのバンジの一片を取り出しました。
次に手術記載、麻酔記録と看護記録を丹念に読む。
私よりもっともっと小さい、つまり幼児とか小学校の低学年とかだと、迷わず全身ますいになるのだそうだが、大人とも子供ともいえない小学六年生の私に対し、医師はどちらでも好きな方を選んでいいと言った。
筋弛緩を伴う吸入麻酔の際は人工呼吸器が必須であり、気化器と一体になった麻酔装置が用いられる。
が、妻の哀願はしつこいまでに続いたし、母親が麻酔薬の完成とはやのみ込みしているのがいたく医者の心をじくじとさせていた。
検査日に分院に行くと、のどにますいやくを塗られ、暗い部屋に導かれて、ベッドに身を横たえた。
麻酔を打って、彼は試合に出た。
何にしても、もっとよくねむらせて、彼女を黙らせなければならぬので、私は矢つぎ早にクロロフォムを垂らしました。
また、麻酔を使うと別途の治療費がかさむため、一部では局所麻酔をせずにそのままで治療をする患者もいる。
麻酔などによる事故の危険性も、ゼロではない。
素因性検査を受けない場合でも、多くの場合麻酔薬の調整が可能で、手術時間が長くなるものの、MHへの安全性に重点をおいた麻酔薬を選択することができる。
局所麻酔とは意識消失を伴わずに部分的に除痛を行う麻酔である。
さて翌朝、少年は麻酔の眠りから覚めると、どうも胸に疲れを覚え、自分自身もう以前と同じ逞しさがないように感じました。
そしてこの物語をこのように語り終えると、今は侍従になったハシーシユ飲みの漁師は、口をつぐみました。
「麻酔はしないのね」とミヤコスはやや頼りなげな声で尋ねた。
皮膚の上でじっと動かない強い日の光も気持ち良かったし、プールのざわめきも人間の声ではなく、ただのぼわーんという麻酔音のようだった。
麻酔医が指示を復唱する声が聞こえた。
麻酔が切れたのか、それはすんなり浮かびあがってきた。
ダストの背中で、まだ麻酔の醒めていないルリエ少年は安らかな寝息をたてていた。
カークは麻酔に掛かっている男の方に向き直った。
近代ではチェコのイトカ・シュレベロヴァ医師が麻酔薬の兵器転用という研究を行っており、地元の子供を人体実験に使ったことを学会発表して非難を浴びた。
神保康明の頭脳は、事故の衝撃や手術の麻酔の影響を受けることなく、正常な思考レベルを維持していた。
そうはいうものの、一筋縄ではいかぬ患者にでくわしたとき、彼らはアグリー・ジョンが麻酔を担当するか、またはそばにいて監督してくれるのを希望した。
家族は、ものものしい麻酔器のかげで動いていた私の手には、遂に気付かなかったようであった。
これを防止するため、局所麻酔薬を使用するときは、同時に血管収縮剤も利用している。
麻酔が切れかかっているらしい。
自分で麻酔薬打って切り落すのも無理やろな、と考えるうち、天啓の如くひらめいたのは、一日にいったい何本の手や足が切られるのか知らんけど、それはどう処理されるのやろか。
今回は局部麻酔だから、周囲の会話もすべてきこえるし、先生のほうからも呼びかける。
すなわち麻酔としてクロロホルムを用いるためには、かけられる側にも「麻酔される意志」が必要であるということである。
今度は麻酔をあきらめることはありません。
主に外科医療を題材としているが、他の医療漫画では取り上げられることが少ない麻酔科医・整形外科医・形成外科医といった医師にも焦点が当てられている。
ところがモレルが注射したのは麻酔剤であった。
プロポフォール・ケタミン・フェンタニルを使用する場合PKF麻酔と呼ばれることもある。
笑気ガスというのは色がなく、味もなく、ただ甘い匂いがする無機ガスで、麻酔作用をもっている。
聖書をもって派遣された魂の仲買人である僧侶たちに麻酔をかけられる教会・神を批判したソヴェト・プロレタリアートに「日曜日」は何を意味するであろう。
特に救急医療や麻酔科学分野で用いられる。
注射がうまくきいて、ルーシーはまもなく深い麻酔の眠りにおちた。
コナンの姿では、事件の真相を語っても相手にされないのと、正体を知られてはいけないので、コナンの事情を知らない人の場合は麻酔銃で眠らせてから、コナンの正体を知っている人の場合は本人に口パクをさせて、変声機で人の声を真似て真相を話すことにしている。
点滴で睡眠薬を注入し、眠っている間に局部麻酔をかけて腋の下を切開する。
麻酔医がモニターに現れたデータを静かに読み上げる。
麻酔をかけなければならない。
口はきけず、アイコンタクトもとどかず、ますいでも射たれたように身体は重く。
そして彼女はその話を最初から始めて、その男の恋人である自分が、どうして彼を医者の家に連れて行ったか、どうして麻酔薬を、それとは知らずに飲ませてしまったのか、またどうして死んだものとして櫃に入れたのかを、おしまいまで物語りました。
まだ麻酔の効力は残っているらしく、脚にしびれがある。
人体に対しては高濃度の存在下では麻酔作用がある他、毒性が強く、日本では毒物及び劇物取締法により劇物に指定されている。
麻酔の切れがけに、手術創に痛みが戻るかもしれない、そのときは知らせるようにと看護婦が言ったのを思い出す。
その名曲と麻酔とが一緒になって、じつに気分がいい。
彼女を責めさいなんでいた者が、いつとはなしに立ち去ると同時に、不思議な麻酔もしだいに覚めていったのである。
今はかけられた薬物を取り除き、麻酔をかけた状態だ。
使用する薬剤は厳密には麻酔薬ではなく不動化薬と呼び、麻酔銃に使用する薬品は麻酔作用のある物に限定はされない。
もともと身体に役立つ毒物をクスリと呼んでいるわけですし、そういう点から見てみると、麻酔医の周りにあるのは毒物ばかりですから。
「こちらのです」と、看護婦は麻酔室に通ずるドアを指さした。
また、迷入歯牙を摘出するためには，全身麻酔下で外部からの切開を必要とすることが多い。
但、音吉がソレ程に巧妙な麻酔薬の使用法をどこで修得したか。
現在は手術時間の短縮・麻酔薬使用方法の進歩から、リドカインなどを用いて点眼麻酔が可能となり簡便な方法がとられるようになった。
最初の全身麻酔による手術は一八四六年一〇月一六日、患者の首にできた腫瘍をとるためにW・モートンがマサチューセッツ州立病院でおこなった。
その前、結石の激痛の時、やはり強い麻酔薬を注射され、からだが宙に浮くような気分になった。
針麻酔は、一般には1958年上海市第一人民病院で行われた扁桃腺摘出手術を嚆矢とし、過去に類似の麻酔法があったとの説もあるが明確な記録がない。
全身麻酔と併用することが多く、併用することで全身麻酔に必要な鎮痛薬の使用量を減ずることも可能である。
酒井君は黒崎教授を、大友君は松井総看護師長を、羽場君は麻酔科の田中教授を本部に呼んで来て下さい。
法令上の問題点としては軍用には麻酔銃が化学兵器として扱われ、ハーグ陸戦条約と化学兵器禁止条約に違反するためである。
盲腸の手術の時、局部麻酔でいいのに、私は腹を切られると意識するのがいやで、全身麻酔にしてもらった。
凄腕ダリラのほうは、彼女はバンジのために陥っていた眠りから、いちばん最初に眼をさましました。
ところで、わたしが自分自身にちょうして判断し得る限りでは、今ここで話題にのぼっているような思想は、本質的に、煙草とかモルヒネとかいったふうの、人を惹き入れるような麻酔的なものを持っているんです。
娘には、身体にメスを入れるわけではなく、全身麻酔のうえ腰から注射器で骨髄液を吸引することを充分に説明した。
腕一本の切断だが、当時のクロロフォルム吸飲麻酔法や切断手術には、なお多少の危険があった。
麻酔というものはいけないね。
頑なに首を振り続ける様子は、まるで『外科室』で麻酔ますいをかけられることを拒こばんだ伯爵はくしゃく夫人のようだった。
麻酔がさめる時に、暴れたり、うわごとを言ったりするそうです。
麻酔薬代わりに用いられた。
目下のところ、確定しているのは東作が犯人でないことと、犯人らしい奴が麻酔薬の使用になれている事と、この二つだけです。
全身麻酔をかけられ、気付いた時にはもう脳の一部を切除されていた、という事例が、一説には数万人に及んだと言われている。
アメリカの麻酔なんだな。
二時間ほどたって、やっと彼が麻酔からさめたことを聞かされた時のうれしさ、感謝の祈りを捧げようと手を組んでも、指に力が入らないのである。
麻酔銃は投薬方法としては極めて乱暴であるため、使用できる麻酔薬は条件がかなり厳しくなる。
麻酔医となってもらいます。
また、局所麻酔や筋肉痛時の反対刺激剤としても用いられる。
麻酔には局所麻酔と全身麻酔があり、目的により選択される。
素因性が疑われる理由を前もって手術の麻酔科医に伝えることで、素因性検査を受けるべきかどうか示唆を得ることができる。
これは、ガスが溶ける血液の分布容積を求めるものであり、吸入麻酔薬の選択や調整に使用される。
麻酔が切れてきたらしい。
ますいはちっとも効かず、平気ですからもう帰りますからと言って出てきたら、なんと、家が近くなったとたんにぐらぐら目が回って来たのだ。
ふたりで麻酔弾の中身を代謝加速薬につめかえるまで、一分もかからなかった。
ことに君らのような純真な青年が、どこもかしこもますいやくをふりまかれているようなこれからの時代に、それを守ることは、容易ではない。
かもめの麻酔銃が鈍い発射音とともに、銀の針を吹き出した。
彼女はどうやら麻酔薬をかがされたらしい。
まったく同じ姿勢を強いられた記憶が浮びかかったとき、鼻の先にピカピカ光る漏斗型の麻酔器具が迫ってきた。
台に乗せられた少年はそくがいにさせられ、背骨を曲げさせられてようついこうに麻酔が射たれた。
もし、最初の新聞記事に、看護婦出身の女が、夫に麻酔薬をのませようとしたなんて書き立てられたら、おれの仕事はやりにくくなる。
だが、こちらの場合は本来の用途が麻酔薬であるためLSDとは反対に精神状態は沈静化するのでテンションを上げたい乱用者の間では不人気であった。
現在、末裔としては札幌市の麻酔科医・五十嵐由香里がいる。
また、麻酔科医師が医療用麻薬の自身への不正使用によって薬物依存に至ったり、死亡するケースも存在している。
麻酔がいつ切れるかもわからなかったし、傷口は完全には塞がっていず、包帯には血が滲んでいた。
ただ、これほど人々の信望を集めていて多くの患者たちに感謝されている夫を、実験の小さな誤りで失いたくはなかったし、それにくらべれば自分などはひとり娘の小弁に死に別れて生きているかいのない躰なのだから、存分に麻酔の研究に使われても少しも惜しい命とは思われない。
いよいよハシーシユが彼らの分別のなかに十分廻りますと、それは彼らの性格の本然の素質を奮い立たせました。
リドカインは、世界で最も広く使用される局所麻酔薬であり、抗不整脈薬でもある。
コンラッドは麻酔銃に手をのばし、弾倉に二十本の矢がちゃんとおさめられているかどうか確かめた。
言いながらおれは、車を出るとき上着のポケットへ小指くらいの麻酔ガス弾を五個ほど放り込んどいた幸運に感謝した。
準備万端整え、おれはもう一度穴のところへ寄ると、腰のベルトから麻酔ガス弾を抜いた。
エラリーは、クイーン警部によって署名された特別パスを見せて、麻酔室の中に入った。
樟脳は皮膚から容易に吸収され、そのときにメントールと同じような清涼感をもたらし、わずかに局部麻酔のような働きがある。
こうしてご主人にバンジを飲ませてから、あの女は着物を着て、ご主人をひとり置き放しにして出かけ、明け方まで帰らないのです。
局所麻酔をしているのに、乳輪にメスを入れて棒のようなものを差し込まれ、皮と組織を引きはがす動作をされた時に感じたやけどのような痛み。
その装置は、麻酔ガスを発生させる。
麻酔機の気化装置のスイッチを入れた。
同じことが何度も起こるのを知りながらのこぎりで骨を挽き切られる無麻酔手術にどんな気持ちで私が耐えたかアリスに詳しく話し、私は自虐的な気分にふけっていた。
ところが、わたしの予想は悲しくも裏切られ、彼女の心臓は麻酔にさえ堪え得ないで、手術を始めて五分たたぬうちに死んでしまいました。
もしジュリエットが、同じようにして自分の愛のしるしがはずかしめられるのを見たとしたら、あの時よりももっと早く例の麻酔薬をかの薬剤師に求めていたことでしょう。
麻酔が覚めてくるチャンスは与えられるだろうか。
それ以前にも、中国・三国時代の医師・華佗や、インカ帝国でコカを使った麻酔手術が行われたという伝承がある。
咽喉を麻酔して、気管にいろいろな管を挿したり、薬を流しこんだりするから、検査前には、食事をとることができない。
台の上には、麻酔で眠らされている間に、脳と内臓のすべてを取り出されてしまった少年の手足と空洞になった身体のけいがいだけが残っていた。
病院へかけつけて来た菊四の父親の中村きくのじようは手当ても済み麻酔で眠っている息子を見つめてしみじみと言った。
末梢神経束の周辺に局所麻酔薬を注入して疼痛刺激の神経伝達をブロックするものである。
自殺をおそれたリリパットの仲間が、あらかじめ麻酔弾でしとめる準備をしていたにちがいなかった。
女のすうすういう呼吸がクロロフォム臭くなって来て、もうすっかり麻酔におちたのです。
緒形拳演じる医者である父親・貞三に看取られて終生する麻酔医・貞美を演じた。
なぜなら、もし麻酔がきれた時、ガスが一発、腸から出れば経過は良好の証拠だと医者は言っていたからです。
しかし私が、あの爺さんに麻酔をかけた事が、どうしてお解りになったのか、どうも不思議で御座います。
まさか、手術室の中には入れないから、その隣りの控え室で待っていたが、麻酔がなかなか効かないらしく、看護婦が何度も薬や器具をとりに出入りした。
そしてその身体障害の兵が、もし戦陣に、すぐれた麻酔薬が充分に供給されていたら、それほど傷を重くしないうちに手術ができて、半分以上は障害者とならないですんだときいたとき、司教の若い胸は騒いだ。
静脈確保が可能であれば、全身麻酔の導入は急速導入で行われるが、患者の協力が得られない場合の場合は、セボフルレンによる緩徐導入が主流である。
その錠剤が何であったのかは確認されていないが、のんですぐに気分がぼおっとなってきたという恵の話から、松井刑事は、モルヒネのような麻酔鎮痛剤ではないかと推測していた。
例えば外傷患者の多数出る事案に於いては、麻酔科医・各種外科医及び手術室・集中治療室スタッフを総動員できる体制を24時間以上に渡り維持しなくてはならない。
麻酔で頭がぼけたのかと思ったが、長谷川所長の慌てようからして、どうやら勘違いしているわけではなさそうだった。
また、麻酔作用も有しており、1853年に最初の静脈麻酔薬として用いられたが、その後はその安全域の狭さと作用の遅さのためにあまり使用されなかった。
女性には、ヴァギニスムを除いて、不能はないし、これだって麻酔薬により緊張をとけば可能であろう。
このように、幻覚を起こす人の、大病にかかっているという精神的不安、肉体的な衰弱状態、麻酔剤の残りの影響なども無視できない。
ベッドにのせられたまま、眼をつぶって麻酔室に運ばれて行く父が私の前を通りすぎ、病室の戸口から出て行こうとする時、私はとんでいってすがりつきたい衝動に駆られた。
そうそう、麻酔薬があったはずだ。
現実には、麻酔について正式な訓練を受けたただひとりの医師として、軍律上の制約があったにせよ、ことあるごとに駆けつけねばならぬ義務を道義的に負っていた。
まるで、麻酔でも打たれたように。
トビアン将軍は、ちょうど麻酔からさめたころだろうな。
特殊な手術をほどこす場合など、麻酔科医は外科チームから離れて、ひとりで患者に長時間つきそっていなければならないことがある。
附き添って来た看護婦が、二回目の麻酔を注射した。
たてつゞけに、一と匣分の麻酔薬を吸ってしまった。
インチキ・バーでノック・アウトと呼んでいる麻酔剤だ。
麻酔薬のききめが勝ちを制したのである。
身体を投げ出すプレイスタイル故に、何度も大きな怪我をし、受けた手術は十数回、全身麻酔での手術も少なくない。
針麻酔も、その効果の一つである。
それから、その事のもう一つの意味は、登美子の抵抗を封じるための、眼つぶしのような、麻酔薬のような作用があるということだった。
さらに防衛軍の兵器開発工場から排出された汚染物質の影響で体質が変化し、レーザーネットを始め、麻酔弾やミサイル等あらゆるエネルギーを吸収して自らのエネルギーに変える。
それで私は、全身麻酔を選択した。
が、ぼーっとして、幾度も汗をかきかけ、頭上のあたりで麻酔状態でもおこりかけているような気がした。
眼を細くしてチョイと麻酔したようなかっこうで、気持よさそうに手足をダラリと垂れる。
肉体的負担とは、基本的には広島大学病院か埼玉医科大学病院に何度か出向いて検査を受ける必要があることと、小児の場合はさらに全身麻酔による入院検査となる点である。
手術の内容はテンポイントに麻酔をかけて左後脚を切開し、特殊合金製のボルトを使って折れた骨を繋ぎ合わせた後でジュラルミン製のギプスで固定するという内容のものだった。
麻酔の注射を打たれながら数を数える口が、だんだんおぼつかなくなっていく情けなさ。
動物実験を重ねて、麻酔薬の完成までこぎつけたが、人体実験を目前にして行き詰まる。
行き交う車の叫びや、こちらへ、あちらへと、同じような顔をした人の行き来が僕を麻酔させて眠らせる。
しかもアミタールという麻酔剤で半酔状態にされ話した所によると父死亡、母健在、兄三人のうち二人戦死、嫁した姉妹があるなどの家族関係がぴったりあっているのです。
傷は皮一枚であったが、隼人ともあろう者が、まるでますいから醒めたようにどうこうをうつろにしている。
だれのものであれ血を流すことは極力避けろというのが至上命令だったから、彼のアンクル・スペシャルには麻酔弾がこめられているだけだった。
接尾語のesthesiaが感じるという意味であり無感覚は麻酔という意味で用いられることが多いが、症候学的には感覚を全く感じないことである。
この麻酔薬はまんだらげや、アイヌが毒矢の先に塗るぶしという植物を用いたそうな。
さきの鈍い針で、せきついますいの注射をされたような感じだった。
青洲が取組んでいる麻酔薬の研究の意義がどんなに大きなものかを知っている良庵には、実験台になろうとして、順を争った母と妻というものは、この世ならぬ美談としか思えなかった。
手術台に坐り、背が深く倒れ、麻酔がかけられた。
ほおが麻酔をかけられたようにジリジリとしびれる。
盲腸の手術の時、私は全身麻酔を受けた。
ただ彼ら赤軍が私たちの精製した麻酔薬を取りにくる度数が多くなり、どうもそれは、この二、三年はイギリスには届いていないらしく、便りも途絶えたのが気になったが、生活そのものは今までと同じように保護されていた。
患者の血圧を五十mmHgより高い八十mmHgにして、麻酔をかけ、鮮創を開始しました。
ラザルスは制服の半ズボンをはき、左の腕の下に麻酔弾の弾帯をつるして、ずっと本物の警官らしい気分になった。
主に、侵襲性の低い手術や簡単な救急処置、周術期の全身麻酔と併用した鎮痛目的などで用いられる。
家内に麻酔をかけてもらいたくてね。
朝六時ごろ、まだうとうとしている内に、基礎麻酔の注射、つづいて催眠剤をのむ。
東作が大晦日みそかの満月を見てくれないと、一番有力な手がかりになっている麻酔の一件が、まだ掴めないでいる訳だからね。
高い格天井ごうてんじょうに、やもりのようにさかさまに貼りついたかもめの手に、麻酔銃が握られていた。
ごく、微量な麻酔薬で、死にはしない代りに、検出もできない。
麻酔がきいてから僕がよびにいく。
手術用麻酔をかけられてはおるがね。
しかし、そのときは、まだ麻酔が不完全だったのです。
麻酔分娩は微弱陣痛を起こしやすいことが知られている。
そして彼は一日にハシーシユを三服用いました、朝の食事前に一服呑み、昼に一服、夕方に一服と。
おかげで今朝は、麻酔のきいた至福の眠りから自分を引きずり起すのがつらかった。
設備も客柄も相当なものだが、夜中に麻酔をかまされて目がさめたら魔界に売り飛ばされていた、などという悲運は経験したことがない。
だから、さっきご説明したように、麻酔の為の麻酔まで使って、患者さんから恐怖感や苦痛などを、徹底的に排除することから始まる。
もう1つは、心拍停止や全身麻酔で意識不明下にある者が、「意識が身体から抜け出した」最中に見た光景を詳細に描写できる、という点がある。
そんな出だしの歌を聞いているうちに、左腕に点滴の針が入れられ、半分眠たくなり、麻酔科医の質問が催眠術のようになって眠ってしまったのだ。
けど、これは元来は麻酔剤で、病院でも実際に使っていて、国によっては、薬局で簡単に買えるらしい。
麻酔をかけてもらう手も考えたが、ウエストや足の脂肪は取ってもらいたいところだが、胸はこれ以上減ってほしくないし、傷跡が残るのも嫌だ。
ちなみに三木原がこの検査を拒んだのは、過去に友人知人のペットたちが続けざまに麻酔事故で亡くなったからだ。
しかし、もしある男が忘れたいと思う過去をもっているだけなら、その男は容易にその肉体を通じて、例えば麻酔薬でなくとも肉欲へのたんできとか官能的な陶酔とかによって、容易にその記憶を忘れることができるだろう。
こっとんと、音をたてて麻酔は切れた。
桜木が麻酔を導入している間に、静香がバリカンでジロウの腹部の毛を刈り始めた。
ペントバルビタールは短－中時間作用性のバルビツール系鎮静麻酔薬である。
ところが、その麻酔薬のききめが案外はやく切れてしまって、じぶんはいまこうして意識をかいふくしてしまった。
彼は、君が便所へたったり本をとりにいったりするごとに置時計の針を少しずつ進め、一時間以上のズレを作っておき、最後にコップの中に、ますいざいを入れて、そっと家からぬけ出したのでしょう。
たいていの産院ではそこで軽い麻酔をして会陰を切るのだが、そういう産院では会陰にガーゼなどをあてて保護しつつ、時間をかけて慣らして、伸ばして、ゆっくり出すのだそうだ。
さっき日比谷公園の池のはしで、なにものともしれぬ男にますいやくをかがされた探偵小僧の御子柴進は、それきりこんすいしてしまったので、それからどれくらい時間がたったのかわからない。
その全身麻酔の度にいつまで意識を保てるか「勝負」し、1999年の眼窩底骨折の手術の時は目を見開いたまま意識を失ったという。
もし、おばあちゃんの心配したように、麻酔に自白作用みたいなものが本当にあったとしたら、ぼくは迷いなく手術台に向かえるだろうか。
この状態では患者に麻酔薬を投与する必要はないし、一刻の猶予もないまま、すぐに輸血の施術にとりかかった。
医学も学術というよりはお家芸に近く麻酔法や治療法などの技術の蓄積はほとんどなく、人体解剖も忌避されていた。
そして一度倉地が女をおのれの力の下に取りひしいだら、いかなる女も二度と倉地からのがれる事のできないような奇怪のますいの力を持っている。
麻酔が効くように、ゆっくりと、頭の中がもうろうとなり、やがて、すべてが暗転していった。
整骨は医療と違って麻酔を使わない。
このような症例においては麻酔科医や集中治療医の観察の元、時々刻々と変化する容態に逐次投薬治療を施すことにより対応するのである。
そして中村は先日、整形手術で己の顔から切り取った「顔の皮」を見せられた折、麻酔でもうろうとした状態でこう言ったそうである。
半刻で小武大尉の手術は終り、彼はなお麻酔が覚めきらぬままに病室へ戻された。
この場合は効果が表れるまで麻酔を足して行く。
その後、導入麻酔薬と維持麻酔薬は別のものを使用する麻酔法が主流となり、ジエチルエーテルは維持麻酔薬として最も優れているとされた。
麻酔をうたれたときよりも、はるかにもうろうとする。
途中でそのための麻酔をほどこしてくれるところもあるだろうが、破けたわけだから、傷はぐちゃぐちゃで縫合しにくい。
このことは電報により欧米社会へ広く宣伝され、モートンは一躍著名になり「麻酔の父」と呼ばれるようになった。
手榴弾四個、照明弾四個、麻酔ガス弾六個に、CZ75の一五連マガジン五個も並んでいた。
これには希釈に関心を有する麻酔科医の数が減少していること、血液を希釈する過程の生理学的変化への臨床医としての興味が消失しつつあること、センター血の安全性が飛躍的に高まったことなどが原因として考えられるが、有効性の不確かさも関係していると思われる。
全身に巡ってしまった絶望感という麻酔も、顔を締めつける痛みもすべて無視して、唯一の突破口を切り開こうとする。
三歳の幼児を麻酔なしで生体解剖した男である。
一九七一年にニューヨークタイムズ紙の記者レストンが、中国のハリ麻酔について報道した文章を読み、西洋医学以外にも治療法の存在することを知り、関心が高まったという出だしである。
麻酔をかけて切り口の骨をヤスリでガリガリ削り、それから縫合する。
ますいをかけようとすると、ヴュルフランしはきょひした。
それは実に、人の識域下の薄暗いなま温かい温室の中にもえ出る、魂の麻酔的な花である。
完全に麻酔がききめをあらわしたと思われたのはもう真昼に近く、加恵が青洲にそのむねを伝えると、ちょっと様子をのぞいてみてから先に昼食をとると云った。
女の静脈に注入されたアミタールには、全身麻酔薬の作用と同時に、自白剤としての効果がある。
麻酔科の担当医・橋本佳夫先生も病室にきてくれる。
頭部に麻酔弾を撃ち込めば、相手を即死させるのだ。
それでも私は、彼女に麻酔するほど飲ませたり、またはピンを刺させたりすることは、常に注意して避けていたので、二人はまったく調和した生活を保っていたのです。
私は彼らがル・ヴェイ夫人のダンスパーティで彼女に麻酔薬を飲ませ、半ば意識を失わせてつれもどすにちがいないと思っていましたが、実際、彼らはそうするつもりだったのです。
それとも、教授、麻酔のご経験おありですの？
ドラマ展開の上では、マブゼが宿敵フォン・ヴェングを自動車の中で麻酔ガスを使って意識を失わせボートに運んで海に流すなど、なぜこのようなまだろっこしい方法を取るのか、といった合理性を欠く部分が少なくないし、編集にも混乱が見られた。
その間移植実施施設では、レシピエントチーム担当医からレシピエント候補の患者への連絡・最終意思確認を行い、患者の術前検査・再評価、手術室・麻酔・輸血・ICU等の各種準備を行う。
これは心から追い出し、麻酔剤で忘れさせ、こちらの首に締めつけられないように、その首を締めてやらなければならないものなのだ。
いくつかの木製の極彩色の器の中には、香料の球や、芳香と麻酔性の強いキノコを乾燥したものがはいっていた。
段々騒ぎが大きくなつて警察部が活動すると、漸く前の事柄だけが判つたので、彼女は西洋人の悪漢のために麻酔剤をかがせられて誘拐されたものだといふ事になつたが、犯人が上らないので何処へ連れて行かれたのか判らない。
真名古の話では、皇帝はクロロフォルムを嗅がされて運び出されたという事だったが、してみると、皇帝はその節まだ麻酔の中を彷徨していられ、国祭日の夢でも見ていられたのではなかろうかと思う方がどうやら堅実のようである。
腕の方は手術の邪魔とカリオールが取り外したものだが、頭の傷がどうしてもふさがらず、いかなる麻酔薬を射っても痛みがひかぬのであった。
前述の全身麻酔手術の成功を機に、華岡青洲の名は全国に知れ渡り、手術を希望する患者や入門を希望する者が殺到した。
麻酔のチューブが麻理子の顔から機械へとつながっており、麻酔医が具合をチェックしている。
麻酔から覚めたクモは卵から孵化した幼虫に体液を吸収され、最終的に食べつくされる。
泥酔からさめかけたような、あるいは、エーテル麻酔がまだ完全にぬけきっていないような気分だ。
ぶどう酒の中には強いますいやくが仕掛けてある。
酒とツザンの麻酔でおかしくなっていたといえど、俺の理性がそんなに簡単に浮気心に負けるはずがない、と信じたい。
本当をいえば菅が麻酔分析に足ぶみをするのは、たった今、入江に抗弁した理由のためではなかった。
あたし、麻酔がさめたとき、とてもすてばちな気持でさ、さっそく看護婦さんに、男の子か女の子かってきいたんだ。
古代においては麻酔も防腐も無い時代であるので、乳癌の手術には大変な苦痛が伴い、手に負えないものであれば軟膏を塗るといった姑息的な手法によるしか出来なかった。
第一助手はおおいかぶさるように身をかがめて、麻酔図にじっと目をこらし、自分の名前がしるされているのを見つけた。
けれどもバンジはすぐに利き目を現わし、アブール・ハサンは、カリフが笑い出されたほど早く、頭を足の前にのめらせて、ゆかに転がってしまいました。
これは何かしらの身体の変化に患者自身が気付くこと、意識消失がなく呼吸も保たれること、意識消失に使用する全身麻酔の薬剤が使用できない状況でも手術を行うことが可能などの利点がある。
全身麻酔単独ではなく硬膜外麻酔や伝達麻酔など他の麻酔方法を併用することもある。
歯科治療は、痛みや恐怖感が強い割には、治療侵襲が少ないために、外来全身麻酔の応用範囲は広い。
麻酔は戦後急速に発達した分野で、今日では、内科外科などと並んで、麻酔科が出来ていることは、周知の通りである。
もちろん、きょくぶ麻酔の方がからだへの負担は軽くて済むのだが、手術場所が目である場合、痛覚がまひしているだけで眠っているわけではないから、手術の模様は逐一見えてしまうという欠点がともなう。
黒い髪はキャップで覆われ、すでに導入麻酔がかかっているせいだろう、その下から焦点が定かではないうつろなひとみが、それでも恐怖の色を浮かべながら医師たちの姿を見渡すのが分かった。
「麻酔」がさめた頃は仕事が終っているのだ。
睡眠薬で眠りこんでいる伯父さんをさらに麻酔で昏睡させてから、化粧室へ運び出した。
安らかに、加恵は通仙散の力の下で麻酔にかかっていた。
キャスターは麻酔切れとともに蘇生し、医者にアーチャーの顔を自分へ移植させたうえ、すべての関係者を抹殺してしまったのだ。
そう、麻酔銃かなんかで一発やっておいて、ぐっすり眠ったところでサッと捕まえる、というぐらいの配慮が必要だったのである。
麻酔の研究が、一区切りついてしまったのだ。
麻酔剤を服用したり注射して自殺した医師や看護婦など、職業的な習慣というか本人にとっては、ごく自然で当り前の方法であるかも知れないが、検死をする側からすれば奇異に映るし、普通とは違うのであるいは犯罪がらみなのかと身がまえることもある。
もっとも外見の若かったのは、コンラッドが苦労のあげく麻酔銃でしとめた牛に乗った戦士だった。
医学専門用語の「麻酔」にも見られるように、アナスタシアの名は「いったん死んでから生き返ったもの」の意味に由来している。
最初の有効な局所麻酔薬はコカインであった。
自分はいま、麻酔から覚めたところなのだ。
比較的新しい催眠術や麻酔薬というギミックを用いたこれらの演出は科学の発達とともに定着し、相手の心と身体を夢うつつのうちに思いのままにしたいという性的倒錯を生み出した。
江戸時代、はなおかせいしゆうが世界ではじめて麻酔による手術に成功した、そのときの薬が、ベラドンナから作られたのです。
これと同じような状態が、麻酔、頭部外傷、インシュリン・ショック療法などにおける意識障害のある時期にみられるのである。
アヘンというのはアラビア語のアフューンら出たもので、ギリシャでは主として麻酔剤につかわれていた。
麻酔は青洲の大発見だが、ショウチュウで傷口を洗うのは、医者ならだれもがやっていたこととなる。
麻酔薬で眠らせたサルの群れを森に還してきた。
そして、地面にころがった男に麻酔矢を射ちこんだ。
このツボや針麻酔のアナロジーこそが、「心の御柱」の原理やメカニズムを理解するかぎなのである。
新来の男のそっけない反応も、アグリー・ジョンにとっては麻酔をかけられた患者相手のことを思えば、まがりなりにも会話ではあるのだ。
麻酔もかけない荒療治だから激痛に身をよじり、脂汗が流れた。
麻酔の主な目的は、有害な反射の抑制と疼痛のコントロールであり、麻酔担当の医師が術者とは別に付くのが原則である。
麻酔でぐっすり眠っていますし、仮に麻酔のえいきようがなかったとしても、体力レベル的にかくせいするとは思えませんよ。
無色無臭の麻酔ガスは、象や恐竜でも一秒とかけずに眠らせるが、人工生命体には無効なのだ。
ああいう事件は、どうかすると、国民に麻酔薬をのまして、反省力をなくさせる危険がある、といったような意味だったと思います。
その足下には、壊こわれたカメラとともに麻酔銃ますいじゅうで撃うたれたサルのように倒たおれ伏ふす隠し撮り男たちの姿すがたがあった。
ただ、イギリスやいくつかの国ではヘロインが医師の処方する麻酔薬として使われ、アメリカではコカインが医師により局所麻酔に用いられることがある。
彼の腕は三角巾で吊っていたが、局部麻酔剤を射ったので痛みはなく、傷口も縫合してあった。
しかし友人の眼科医L・ケーニヒシュタインにわたくしは、病気の眼に対してコカインの麻酔剤としての特性がどの程度利用されるものか検討してみることを勧めた。
おれの麻酔薬は、おれが運営費用を出してる南米の化学研究所で創り出したもので、やはりその研究所特製の解毒剤でなければ醒めない。
諸君もご承知の通り、これは頭を麻酔させる効能をもち、ほとんど死んだも同然な昏睡状態をもたらすものである。
エフェドリンは、脊髄・硬膜外麻酔の低血圧に対処するために使われ続けている。
局所麻酔でもいいらしいが、たまたま盲腸患者がもうひとりおり、その人が全身麻酔でやるというので、私も便乗、それでやってもらうことにした。
瞬間、局所麻酔を打つべきかどうか迷ったが、やめにした。
おれは黒幕から、麻酔を打たれて殺される。
ただし麻酔科標榜医制度の適応は、医師に限られる。
パーシー人は彼女に少量のブランデーと水とを飲ませたが、麻酔から醒めるには、まだ時間がかかりそうであった。
それでファレルに、もし口を割って誰を、前線を越えたどこの辺に降下させたかしゃべったら、麻酔を捜してきてやろうと言いやがったんだ。
いずれにしても、麻酔できないのなら、できるだけ穏便に死なせてやるしかないわけだ、と敏夫は思った。
漫画やドラマなどのフィクションには、人間を麻酔銃で眠らせるシーンが登場することもあるが、実用化された対人用麻酔銃は欧米では存在しない。
朝倉は手袋をはめた手で、注射器の中身の麻酔薬を国友の筋肉のなかに押しこんでやった。
彼は一八〇五年に、数種の薬草を混合したものをもちい、患者に全身麻酔をかけ、乳ガンの手術をおこなった。
彼がそれを押さえてじっとさせているあいだに、マレターは小さな麻酔銃をいじりまわして、背中めがけて慎重に一発撃ちこんだ。
前者は表面麻酔薬を用いて麻酔後、黄色い色素をつけてから施行する必要があるが後者よりも測定精度が高い。
要は麻酔薬や睡眠薬を投与され、眠りに陥ろうとする人間にショックを与えて、繰り返しかくせいさせるということがポイントなのだ。
映画等の誘拐シーンでは「白い布を口と鼻に当てると気体を吸い込んで眠ってしまう」というイメージで描かれているが、実際には全身麻酔を導入するときに吸入麻酔薬を用いると眠りに落ちるまで時間がかかること、その間体動がおこることなどの理由で通常はこのような方法は採らない。
彼女は生きようとする強烈な本能によって、麻酔から覚めようとし、死刑執行人たちから逃れようとしているように見えた。
しかし、銀行の建物じゅうに充満しはじめた麻酔エーテルの気化物を吸って、地下一階の連中もフラフラしていた。
局所麻酔薬の大部分は血管拡張作用がある。
甘く、やわらかく、疲れをいたわってくれるような、麻酔めいたものが感じられた。
具体的には、麻酔薬の効果のものさしとなるMAC値が、笑気では100％を超える。
間藤は、基礎麻酔を打たれ、担送車で手術室に入った。
開頭術は紀元前後にインドや中国で行われたと言われているが、近代医学においては麻酔法や消毒法が発達した19世紀末の1889年にWilhelm Wagnerが創始したとされる。
内田の体には麻酔が使えなかったからだ。
逃げたいのだが、麻酔の効果で動けない。
僕は麻酔からさめるときと同じ、あの恐ろしい苦悶と戦いながら、用意の風呂敷包みをひらいて、じっと向こうの窓を見つめていました。
しかも当時は麻酔もないため、歯は麻酔なしで引き抜かれ、抜いた後は真っ赤に焼けた鉄の棒を歯茎に押し当て消毒とした。
反復投与により脂肪組織に蓄積し、長時間の麻酔作用を発現することがある。
手術は全身麻酔を必要とするという医師団の診断を受けて、大統領府では1947年の大統領継承法と1967年の合衆国憲法修正第25条の規定に依り、大統領権限の一時的移譲を初めて行うこと決定した。
窒素の麻酔作用によるアルコール酔いに似た症状のこと。
ロシア政府は当初、このガスの成分を一切公表しなかったが、後日ロシア保健相が麻酔薬であるフェンタニルを主成分にしたものであるとの発表を行った。
「反応ありました」仰天して兵士が叫び、「麻酔薬注射」医者が看護婦に命令を下す。
肺から吸入され、血液を介し脳へ作用するのが吸入麻酔である。
ヘリウムは窒素と比較してはるかに麻酔作用が小さく、空気のように窒素中毒を起こすことがない一方、 等の欠点がある。
さらには麻酔に関する資格を有する専門の麻酔科医などであっても適正量の判断は難しく、病院で十分な備えと検査をした上で行う麻酔でさえトラブルが起こるため、麻酔銃で人間を撃った結果、死亡したり障害を負わせるリスクが無視できないためである。
病室で注射されたパンスコの麻酔薬と手術の恐怖とのため、車に仰むけになった夫人の顔は血の気もなく、髪も乱れていた。
この驚くべき打明け話をした当の若い本人は、物語をしながらも、今なお消えやらぬ快感の、一種の麻酔のために、眼を大きく見開いていた。
下半身に強い麻酔を施されてなんの痛みもないまま、身体を切開され、臓器を取り出されるのをマルタは自分の目で見、脳で認識しているのです。
Pが思いついた筋書きとは、最初の段階ではヒメコが眠っているか麻酔をかけられている状態にあって、人形のように無抵抗のまま、手術を受けるのに似た形でPの行為を受け入れる。
麻酔が残った頭の中で、ぼんやり想った。
麻酔をかけて眠らせるなんてもつたいないことはしない。
コアラの場合、食べるユーカリの葉の油の中に、一種の麻酔成分があって、それで動作が緩慢になり、眠ってばかりいるんだそうだ。
ヨシオは、麻酔銃ますいじゅうをつかむと、ジャングルの奥にとびこんでいった。
ケタミンは一般的には獣医で用いられる麻酔薬だが、1時間ほど自我を停止させるという体験をもたらすとされる。
その下に、研修医や他の医局からの麻酔研修に来ている人間が五人前後、入れ替わり立ち替わり出入りします。
手術するために台に寝かせたら、クロロホルムの麻酔でぽっくり死んじまうじゃないか。
準々決勝の再試合では腰の痛みが再発したために麻酔注射を打って登板するが、3回頃から麻酔が切れる。
これは血管が収縮するため吸収が遅くなり作用時間が長くなったり、局所に麻酔薬がとどまり血中濃度があまりあがらないなどの効果を狙ったものである。
致死量と麻酔作用を示す血中濃度の安全域は極めて広いため、導入麻酔薬と維持麻酔薬に別の薬を使う麻酔法が確立した現在、発展途上国の維持麻酔薬の主流である。
そうしたらいきなり後ろから抱きつかれ、麻酔薬をしみ込ませたらしいハンカチを顔に押し当てられました。
「麻酔はこれ以上うつと、かえって危険ですよ」だがぼくは内心ではそうした患者や家族のわがままをうるさい、としか思っていないのだ。
笑気ガスはデービーの周辺の人々や友人には人気があり、デービー本人もそのガスに痛覚を取り除く能力があることに気づいていたにも関わらず、デービー本人はそれを麻酔剤として使うということに思い至らなかったようである。
シャーニッド・エリプトンにわたしたますいだんによって動きを止め、その後はこの部屋でいりょう科にしょちさせ、一週間、きょうせい的に眠らせた。
全身麻酔が予定されている場合は、麻酔導入時の誤嚥を予防するため、手術前の一定期間は絶飲食となる。
娘はこの首領から放射される異様な精気とようきにくるまれて、まるで麻酔薬を吹きつけられたこんちゆうみたいになってしまった。
ところが1845年、アメリカ人歯科医師ホーレス・ウェルズが笑気を用いて公開で麻酔を行ったが失敗に終わっている。
また、犯人がラテックスゴムという軍隊などで使われる特殊な止血剤や、麻酔作用のあるベンゼドリンを使用していた。
彼は麻酔なしで思想犯の歯を抜く技術に長じていたから、歯医者の助手をつとめることができるだろうし、政治犯の腕や脚の肉を失血死しないていどに斬りとる技にたけていたから、肉料理の名人としても通用したであろう。
中に、麻酔のきかなかった蛙が一、二匹、赤裸のままピョンピョンと跳ね出した。
麻酔薬や毒薬を使用した痕跡は無かった。
骨髄を取るには全身麻酔が必要で、それには血液状態が悪すぎ、改善には一時的に輸血で数値を上げるしかないが、わたしの血液は病院に待機する献血担当猫殿数匹たちといずれも型が合わなかった。
庭師に連れられて老婆が病院へ到着した時、少女は全身に突き刺さったガラスを取り去る処置が終わったところで、麻酔薬のためにうつらうつらしていた。
そこでは大胆にも宗教という「麻酔剤」が奪い取られ、賢明と言ってよいけれども常識的な程度の性的な自由も与えられているが、しかし、民衆は苛酷すぎるほどの強制のもとに置かれており、考えることの自由という可能性もことごとく奪われてしまった。
しかも麻酔はかけられない。
麻酔療法と戦争の思い出がなぜつながるか、彼自身にもはっきり説明はつかなかったが、しかし入江のようにすぐ外科手術や麻酔にたよって成績をあげることは彼にはどうしてもできなかった。
そして、実に、その広大なマッシュルームの生えた地域全体に、月世界が必要とするまで、麻酔をかけられて眠っている月人たちが、あちらこちらに倒れている姿がみられた。
どんなに大量に患者に投与して大きな手術を行ったところで、まったく習慣性、いわゆる中毒症状を残さない麻酔薬は、世界ではこれとあと一つ、北朝鮮で二、三人の日本人が、転々と居所を変えて野性の花を探して歩きながら作っていく銘柄品との二つしかないのです。
と、ますいピストルを由紀子の鼻さきにつきつけると、やつぎばやに発射する。
畜生、麻酔なんかで俺の「さのさ」が崩れるものかと、芸人一代の喉をはりあげる。
教科書どおりにますいを打って、個人差なんて考えもせず、実はきいてないのに効いてるはずだと言い張ってせっかいを始めたりするヤツもいるくらいだ。
それとも、素っ裸になって、同胞に向って放尿すべきかな、昨夜、余の知る二人のハシーシユ食らいがやったようにな。
そうして翌朝、全身麻酔による手術のあと集中治療室での一晩をすごしてから、次の日の昼過ぎ移動ベッドで自室に戻ったとき、まだもうろうとしている私の眼を最初に捉えたのが、窓際の青い花だった。
私は二人の娘に見送られるようなあんばいで、手術を受け、癒着した胆嚢をはがしとるのに麻酔の時間ぎりぎりまでかかったそうで、あとできけば容易ならぬケースだったそうですが、そんなことは私は知りません。
局部麻酔で、恐怖感も痛みもなく終った。
麻酔が体に合わなくて吐きまくったり、体のあちこちにつながれたチューブが痛くて声を押し殺して泣く私に、みんなはできる限りのことはしてくれたと思う。
すると漁師は、ハシーシユに見せられている川に溺れてしまうと思って、助けを呼びながら、物すごい叫び声をあげはじめました。
ゆかたに着換えると、たどたどしい足取りで手術室に消え、木原が呼ばれてそこへ入ったときには、もう全身麻酔をかけられて意識がなかった。
また沛の人である華佗は麻沸散と言う薬を使って史上初の全身麻酔を行い、腹部を切開する大手術を行ったとされる。
まず麻酔薬を塗った吹き矢、それが駄目なら毒矢で、とどめは槍か。
そんな若者たちの中で、ミンだけは全身麻酔の機械が扱え、下肢切断の手術助手も務められるけうな存在だった。
麻酔矢が刺さるチクリとした痛みを感じた。
交尾に成功した一〇ペアはいずれもオスが一回射精したところで引き離され、メスはそれから五分たったところでエーテル麻酔される。
眼かくしをされ、麻酔薬をかがされても、メス皿にカチリと触れる音はかすかに聴いている患者のように。
内臓に対する効果よりも体の浅層における麻酔効果が高く、麻酔から覚醒した後も鎮痛作用は持続している。
麻酔薬が効かないレベリオンを眠らせておくためだけに、この地の冷凍睡眠施設は、使われているのだった。
が、麻酔深度を確認するために、ジロウの躰をメスで切ったり熱湯をかけるわけにはいかない。
正確に確認できる全身麻酔の記録としては、1804年に華岡青洲が行った乳癌手術が初出である。
しかし、日本の麻酔説明パンフレットは、病院によって、頁数やどれだけ多くの数値が記載されているかにばらつきがみられる。
が、寒い室に長く横わって居たためか、それとも麻酔剤のためか、或いはまた神経に強い打撃を受けたのか、そのよから高熱を出して、肺炎になり、三日の後に死んでしまった。
全員がパルスブレイガーの麻酔弾で鎮圧されるが、彼らはナイトレイダーと交戦する以前に殺害されていたので二度と目を覚ますことは無く、MPによって全員の死亡が確認されている。
麻酔薬を局部に作用させ末梢神経の活動を抑える。
しかし、意識のある人では羞恥心や不快感をもよおす場合が多く、舌下や腋下での計測が難しい乳幼児や体の自由がきかない患者、あるいは全身麻酔での手術中の体温を計測するときに行うのが普通である。
つまり、全身麻酔と同じ効果がある。
ところがその人間レコードを向うへ着いてから前の順序で麻酔させて、コカインを一筒注射すると、前に云った脳髄のどこかの一部分が眼を醒ますんだね。
こんな死にかけになって全身麻酔打たれてるってのに、それでも勝手に手がオンナノコのムネに向かってしまうほどの欲求不満だなんて、そんなのウソだーっ！
ああと麻酔を解いてくれくれない？
麻酔はどこまでいっても麻酔です。
それは手術で蘇り、その後時をかけてかいふくし切った患者に思い出される、麻酔からかくせいして最初に目にした世界の、今に残る鮮やかな残像だった。
あの木村にぼくは昆虫箱をやったことは既に書いたが、中学にはいっても昆虫を集め、麻酔薬を注射してはナフタリンの臭いのこもった箱に入れて楽しんでいた。
本人は早く治すために、リスクは少ないが全快には時間がかかる全身麻酔を取りやめ、激痛が伴う部分麻酔で手術を行うことを要求したという。
麻酔が効いているから痛みはない。
プロポフォール、あるいは吸入麻酔薬を持続投与して麻酔の維持が行われる。
中絶のとき、父の依頼で、麻酔はかけなかった。
そうか、アメリカの麻酔なのね。
なぐったり蹴ったり麻酔なしで歯を抜いたりしてどうにかなるものなら、彼女はためらいなく、そうしたにちがいない。
麻酔剤による一種の副作用である。
だが、麻酔のミスで、目覚めないまま植物状態に陥ってしまう。
手足を切断し、あるいは体内にはいった銃弾をとりだすにも、麻酔薬はなかった。
銀行の建物のなかの麻酔エーテルは、建物の最上階にたまっているのか、あるいは換気孔を通って空に消えていっているのか、通りを歩く人々がエーテルに酔ったような気配はない。
麻酔が切れ、病院で渡された薬を飲んだとたん、多量の出血のせいもあり、めまいが襲ってきた。
しかし、さながら眠りつづけているかのように、少しばかり壁のほうに寝返りを打って、妻が余に注いだバンジの水を、そっと枕のなかに吐き出した。
もし月子がいま見るように、従順になっているとすると、それはあくらつなZたちによって、麻酔薬か催眠薬をのまされたからではないか。
百ミリリットルの麻酔導入薬を打ち終えた桜木は、残り五十ミリリットルを再度注入した。
麻酔がきいているもの。
ところが幸か不幸か、その晩ある人の術策によって、紅茶の中に麻酔剤を入れられて、前後不覚に寝かされてしまったのです。
準備室のしろっぽい机上に、麻酔薬の瓶が一つ、わびしく転っている。
するとすぐにアブール・ハサンは、一度、二度、三度とくしゃみをして、バンジの利き目のためにできた長い筋を何本も、鼻からとび出させました。
並んで麻酔している女たちの枕元の、なまつめたい壁紙のまん中にからだを寄せかけて、落ち付こう落ち付こうと努力しいしい、改めてへやの中を見まわした。
まず外側のドアを解錠して廊下から前室に入り、ふたつ並んだ保護室の右側の小窓をのぞくと、麻酔から醒めた亜左美が、なにかぼんやりした顔つきであぐらをかいているのが見えた。
脳内で、麻酔の量を素早く計算した。
そういう場合にはきっと、その発明者がしろうとであるという事自身が、その発明が専門家の発明よりも立派なものであることを証明するかのごとき錯覚を起こさせるような麻酔剤が記事の行文の間に振りかけられている。
たとえば、その時には、老夫人は昏睡状態じゃないから、麻酔係が控室に付き添っているだろう。
ところが、その人は看護婦がジャクリーンに麻酔薬を注射し、一晩中つき添うことには気がつかなかった。
気絶の間に輸血されたらしく、全身の血管が塞がってゆくような窒息感は消えていたが、なまりになった手足はほとんど動かすことができず、麻酔の抜けない腹に至ってはまったく力が入らない。
で、ヤン艦隊が、麻酔なしの外科手術に乗り出さなくてはならないのだけど、一ヵ所の傷だけでなく、四ヵ所全部を手術しなくてはならない。
ワルシャワ滞在中、世話になった歯医者さんは、亡夫の知人の朝鮮の方でしたから、歯の治療には麻酔薬をちゃんと使っていただけました。
まさか、もう麻酔が切れたのか。
先ず兎を、かと固定器に仰向けにしばりつけてエーテル麻酔をかける。
麻酔装置が動いている。
麻酔は以前全身麻酔、球後麻酔や、瞬目麻酔を施行し、麻酔時に大きな痛みを伴うこともあった。
吸入麻酔薬としては、長い間クロロホルムやジエチルエーテルを抑え、製造にかかる時間およびコストの面で高い効率を示し続けた。
クロドウィン・ブーンが顫動による麻酔状態からさめたときには、グリーンズは転換行動を終えていた。
ニクソン大統領1971年訪中の際に同行した記者が、鍼麻酔により虫垂炎の治療された体験談が米国メディアで伝えられた事が、欧米でも一般に広く利用・または真面目に研究されるきっかけとなったとされている。
一種の麻酔ガスだった。
簡易さいみんが「損傷が予想されるかしょ」と判断し、痛覚限定で心理ますいをかけていたからだの各所に、今になってようやく感覚がもどってくる。
おれは麻酔医じゃない。
バンジを入れるのです。
それが心的障壁となっていたが、ノヤは当時でも最新の麻酔方法を採っており、事故確率はかなり低く抑えられていた。
全身麻酔や心拍停止で意識不明となった時に、体験者は気が付くと天井に浮かび上がっており、ベッドに横たわっている身体を見下ろしたり、手術のドクターの側で手術中の様子を客観的に眺めている自分に気付く。
そのはずみに、愛らしい口から、大きなバンジの塊りが転げ出ましたが、それは、象でも一日一晩眠らせることができそうなものでした。
麻酔薬を飲まされたあとにも拘らず、彼は、寝台の上に体の左側を下にして横たわりながら、吐く音を立てた。
於継の飲んだ薬には強い薬は何も入っていず、麻酔は不完全できりで刺すどころか指先で捻っただけでも於継は動いたのだと。
そして麻酔係がついているってことは、ルーシル・プライスが、手術前に殺人を行うことはむずかしいということだよ。
月桂樹の葉は麻酔薬、樟脳は貞節をたもつ力を持ち、純潔の白を意味する塩は、邪悪な力から魔術師を守るとされている。
乳児の麻酔などで一部利用される。
ドパミン遮断剤のほか、古くからヒベルナシオンという麻酔前投与剤として知られていた。
彼は盾で麻酔銃をはじきとばし、コンラッドの頭をリンゴのようにまっぷたつにしようと剣をふりあげた。
そして彼女は山伏にみちびかれて内陣に入っていったとき、そこにくりひろげられている幽玄せいそうな光景に、全身が麻酔にかけられたような気がした。
これを舞台で見ると、恰も阿片でも飲んだやうに麻酔させられ、夢心地に追憶的な恋の悩みを感ずるであらう。
お湯による疼痛緩和が期待できない場合、神経ブロック、局所麻酔を行うことがある。
ではあるが、わたしの麻酔法はこの時すでに功を奏して、もはや再び若き日のこうがいげきえつがなくなった。
自分は麻酔を射たれて殺される。
ボンドがいささかプライドを傷つけられたことに、彼女は最新式の麻酔銃と逆打ち拳銃と横打ち拳銃をちょっと手に取ってみただけで、玩具でも扱うように、そのままポイとそばの屑物籠にほうりこんでしまったことだ。
翌日の午前に行われた手術の後、患者が麻酔から醒めたときいて、ただちに病室を見舞った私は、白布の中からあらわれた渋紙色の顔に向って慰めるように言った。
麻酔を注射されたように重い。
この年5月に右膝の膝内症により筑波大学附属病院に入院、手術を受けるが手術中に麻酔のショックが起きて手術は中断し、結局手術は完了しないまま2ヶ月入院して退院していた。
そして彼は多分池谷別邸のなかに幽閉されていたろうと思われる糸子に麻酔剤を嗅がせた上、このトランクに入れ、それを自動車に積んで、彼は泊り客のような顔をしてこのホテルに入りこんだのだった。
強力な麻酔薬である。
麻酔剤の一種だろう。
わたしはその場合きっぱり引き受けたものの、とうてい彼女の容体では麻酔と出血には堪え得ないだろうと思って不安の念に駆られました。
だが、闘いの気配が消えたからか、それとも何者かが発射した麻酔弾の為か、雅音は元の体に戻り、崩れ落ちるかの様に気絶し、倒れてしまう。
ヘロインや、モルヒネのようなオピオイド系麻酔薬が呼吸中枢を抑制する危険性が最も高い。
このため、局所での麻酔持続時間が低下するとともに、血管内での濃度が上昇するため副作用が発生しやすくなる。
国際医師団の診療所よりましとはいえ、貧者のための医療機関の例にもれず、医療スタッフ、麻酔薬、抗生物質、自家発電のための燃料、そのほか必要とされるあらゆるものが不足していた。
そのため、現在の麻酔では笑気は単独で麻酔に用いられることは少ないが、他の麻酔薬と併用して鎮痛効果を期待する麻酔補助薬と位置づけられている。
気管内チューブを麻酔器の蛇管へと繋げつつ、桜木は中里に言った。
マリアンヌが麻酔弾の小さなふたをあけて中身をすてる。
麻酔用クロロフォルムを嗅がされ、一時は興奮期に入り暴れ苦しんでいた大尉も、いまは麻酔剤がきいておとなしく眠りについていた。
局所麻酔薬の共通の構造として脂溶性の高い芳香基と水素イオンを得て電離すると水溶性となる三級アミンの双方を持っているのが特徴である。
広義には医療用の吸入全身麻酔器等もこの装置に含まれるが、一般的には、潜水用、災害救助用等の、一式を身体に装着して用いる装置を指す。
中に充填する麻酔薬には長年に渡ってケタミンが使用されてきたが、現在では麻薬指定により使用が困難になったため他の薬で代替するために、塩酸チレタミンと塩酸ゾラゼパムの混合薬などが検討されている。
うまいこと、麻酔注射でも打ってから料理するのだ。
なお日本では法律に基づく名称として「麻酔銃」を「遠隔接種用注射筒」と呼ぶ。
中世の外科手術じゃあるまいし、今どきそんな、麻酔なしで、人体を切ったりはったりすることがあるのだろうか。
ヒベルナシオンとしての麻酔前投与も古くから行なわれ、この用途では前記発明以前から知られていた。
盲腸は一部ユ着していて、腰髄麻酔で手術したが、ユ着をはがすとき胆汁を吐きました。
クロポトキンはコーヒーでサイアミンの錠剤を飲んだので、前の晩ビールと一緒に飲まされた麻酔剤のきき目もかなり治っていた。
麻酔や血圧の報告を確かめ、宮地は何のちゅうちょもみせずこれから患部を切り取ると宣言した。
いずれ、ヘラブナ愛護団体、なんてのが出てきたら、もうつりも麻酔バリになるのだろう。
この部屋の空気には、苦痛とか苦悩とか喜びとか、あらゆる感情を殺して、いや、仮死させてしまう、薄い薄い麻酔薬が微粒子となって混入している。
腰椎麻酔が回ったころ、クロロホルムを浸み込ませたガーゼで鼻孔を覆う。
かまれてもヒルの唾液に麻酔成分があるため痛みを感じないまま血を吸われ、吸血痕からの出血を見て気がつく場合がある。
ところが、こんどは驚いたことに、ラヴィックはぎりぎりいっぱいになってからくるかわりに、手術の約束の時間より半時間もまえにやってきて、まだ患者に麻酔をかけないうちに、彼をつかまえたのである。
二度の失敗を重ねたジャンネットーは三度試みたが、今度は侍女のひとりから、饗宴の酒がじつは麻酔薬であることをあらかじめ知らされて、うまくその計略の裏をかいて、婦人を手に入れることに成功する。
さきほど麻酔担当の医者が愛子にこう言った。
手のとどくかぎり、あらゆる麻酔剤を試みた。
外来全身麻酔の対象となる歯科患者は、ASA1程度の全身状態に問題がなく、過去に大きな既往症のない、健康な患者に限って行なわれている事が多い。
麻酔の注射は痛かったが、やがて感覚がなくなった。
ここにも、芝居がかりがあるが、「さのさ」が麻酔の一、二、三と重なってくるから、正蔵師匠の二階の見得のようにユーモラスでいて説得力のある話になるのである。
或は軽き麻酔を施されたるものに非ずやとも疑わる。
中身は超強力な麻酔薬でな。
ここで子供の姿のままで推理を披露しても信じてもらえないため、発明家の阿笠博士の作った時計型麻酔銃で高校生以上の人物を眠らせて、変声機でその人物の声になりすまして推理ショーを展開する。
この手技は局所麻酔下に外来で行うことができ、眼球の組織を除去しないので可逆的であり、かつ場合によっては薄片の交換もできる点で優れている。
つい二カ月ほど前、ふと、家の改装を思い立ち、防御用レーザーの他に、麻酔ガス発射装置を仕込んでおいたのだ。
四十二歳で亡くなるまでの二年半の間に、彼は自分の主治医からだけでも一万九千包の麻酔薬、興奮剤、鎮静剤、抗鬱剤を処方してもらっていた。
しかし、ハリによる麻酔など、現実に成功している。
わたしは麻酔用のプロカイン液のはいった瓶と注射針とを持って大部屋に戻ったのですがその時病人のベッドの金具をズボンをはいたヒルダさんが握りしめているのを見ました。
資格には「一代限り」、「現地開業」などの条件が付いており、さらに抗生物質や麻酔薬を自由に使えないこと、手術が行えないなどの制限もあった。
一部の獣医は麻酔に伴うリスクを避ける為にも放射性ヨードの治療を好むが、放射性ヨードの治療はどの地域にもある治療法ではない為、必ずしもベストな方法ではない。
それから入口の近くに寝ていた看護婦も、麻酔が強過ぎたために、無残にも絶息している事が確かめられましたが、その上に犯人は、未亡人が大切にしていた宝石いれのサックを奪って逃走している事が、間もなく眼を醒ました女中頭の婆さんの証言によって判明したのだそうです。
これらのチューブは患者の口から気管に挿入され、麻酔科医によってコントロールされる装置に取りつけられる。
そして其の二度目、七日に行った時には、看護婦の白衣を着た女が取次ぎに出て、しかも、家中に強い麻酔剤のにおいがしていて、ジョンソンは尠からず変に思ったというのだ。
青洲の麻酔薬研究に人体実験を要するとなると、進んで身を供し、生命を預けることを、二人は競う。
私は直ぐバンドで、令嬢を、全然動くことの出来ないようにその手術台の上に縛りつけたのであるが、困ったことには、私は何等の麻酔剤をも持合せていないことであった。
がどんな方法で食物を引つ張つて来ようか、まづ麻酔薬とハンカチーフをポケツトに用意した。
麻酔剤を嗅がされて運び出されたことが現場の状況によって明白に察しられるのだが、皇帝を殺さずに誘拐したというのは、皇帝にダイヤモンドの在所を白状させるためで、すると、皇帝はまだどこかに生きていられるという真名古捜査課長の見込みなのである。
朝鮮には麻酔科医というよりも麻酔屋さんと呼んだほうが似つかわしいのが多かったが、澄んだ目と黒い髪をした、第四〇七七病院きってのハンサム、アグリー・ジョン・ブラック大尉は掛け値なしの麻酔科医であった。
麻酔から覚めると、美那子は、力無く微笑して、彼を見詰めた。
また、自分自身を手術する際に局所麻酔を打ち、鏡を見ながら開始したことも作中で数度あるが、それを最初に行った際には自分の手の届く範囲に十分な数の止血鉗子を置くことを忘れるというミスを犯したため、危うく失血死するところであった。
全身麻酔下に片肺ずつ洗浄を行う全肺洗浄と，局所麻酔にて気管支鏡下に行う方法とがある。
獣医学領域でも麻酔薬として使用されるが、イヌでは胎盤通過により胎子の仮死が生じるため、帝王切開などの手術時には用いられない。
西洋では、1846年にアメリカでウィリアム・T・G・モートンが行ったジエチルエーテルによる手術が初の全身麻酔手術となる。
中国ではBBQ-901式麻醉枪や五连发麻醉枪などの対人用の麻酔銃が存在している。
その結果、ガダルカナル島の戦いやインパール作戦で発生したように、食事も薬も無い状況で、麻酔なしでの手術や、野外の泥の中に患者を放置するといった、悲惨な状況が戦域で展開されることもあった。。
その方が治りやすいと思い込んでいるのか、勇気を誇示したいのか、手足を切断しなければならないような大手術でも麻酔無しでと言い張る。
即ち患者に麻酔をかけた後、看護婦が教諭を呼びに行った留守の間に、患眼にガーゼをかぶせて健眼をさらけ出して置いたのに過ぎません。
エチレンは過去に麻酔剤として人間に使用されていた実績もあり、バナナの熟成やキウイの熟成、さらにはモヤシを太くする等の目的により、古くから利用されてきた安全性の高いガスである。
診断には診断的麻酔法、X線検査、飛節内腫試験、超音波検査などが用いられる。
フランシス・クロマーティ代将は、太麻の煙による麻酔の効果についてはよく知っていたので、それだけならすこしも心配しなかった。
だんだん麻酔がきいてきて、ろれつがまわらなくなる。
すでに麻酔がかかっている慎一は、モニタリングのための機器を取り付けられ、ぐったりとしている。
あの麻酔スプレーは十分にぼくの心身をむしばんでいる。
されば、おおわが殿、わが頭上の冠よ、むかし町々の間のある町に、職業は漁師でございましたが、仕事はハシーシユ飲みという、一人の男がおりました。
ながねん想いこがれていた若い国手に麻酔剤なしで意地の手術をうけたかの貴婦人も、手術をうけながら苦痛をこらえ、いささかの苦痛もないかのように装うてはいたものの、美しい双の眉だけはおそらく千言万句の言葉を現わし、その美しい眉は死以上の苦しみをみせていたことであろうと思った。
軸足上の放出体はキネトシストと呼ばれ、餌の遊泳運動を止める麻酔物質を出していると考えられる他、餌に接着する効果があると考えられている。
そして自ら死の寝台を作り、探偵たちに麻酔剤を飲ませ、そして自分は、服部新一をこの蛇屋敷に連れ込んで殺そうとしたのだ。
女は麻酔からさめたばかりのところで、蒼白な頬が大きく凹み、くちびるがひからびきっていた。
前投薬を皮下注入した場合、麻酔導入薬を静脈注射するまでに二十分前後は間隔を空けなければならない。
傷口を縫合するために医者が使った麻酔剤の効き目が薄れはじめ、夜がふけてゆくにつれて、しだいに傷が意識されだした。
二〇年前なら毒物を塗っているのが常だが、検死技術の発達した現在では、死体を残す愚を犯さないために、即効性の麻酔薬が塗られている。
とにかく、痛い病気ですから、せきずいに麻酔用の小さなパイプを埋め込んでもらいました。
イルマウア族の呪術師がくれた麻酔薬入りの酒をセオトーモンののどへむりやりに注ぎこんだ後、ウルフは何本かの鋸とそのほかの手術道具を調べた。
姉は正視できないのと、手術台の猫が少しでももがくと「先生麻酔をふやしてやってくださいッ」と叫ぶので獣医も閉口するのである。
バーストサプレッションは深麻酔時あるいは低酸素脳症や広範な頭部外傷でみられる。
フィリピンで敵機銃弾を受けた際、大腿部からの摘出手術で麻酔なしで臨むと希望したが痛みから途中で一時中止してもらい瞑想し気合を入れると、えぐり出し縫合を終えるまで表情を変えず一言も発しなかったという。
青洲は麻酔薬の即効性を進める研究にかかっていたらしく、於継が眠るのは早かったが、麻酔自体の効果が強くないことは見ていて分った。
そこでいろいろ方法を考え、自分のたましいを麻酔し去り、我をして国民のうちに沈入せしめ、我をして古代の方へ返らしめた。
三笠には、なかなか麻酔がきかなかった。
軍医によって麻酔のない状態で左腕切断手術を受けるなど、再び半死半生の状態に追い込まれた。
即ち、その別室で、患者に麻酔剤を与え、患者が十分麻酔した頃に、手術室に運んで、手術を受けさせるという順序で御座います。
例外は局所麻酔液やエタノールみたいな大きな瓶に入った薬剤で、これには看護師は関与しませんが、そもそもそうしたものは血中投与しません。
ますいが覚めきらず、もうろうとしたいしきの中で、これからはマジメにやる、という力強い宣言も聞いた気がする。
局所麻酔との大きな違いは意識消失の有無である。
だから、麻酔の量はいつも勘で打ってる。
どなりつけたあとは、また、麻酔がききはじめたような懶ものうさで、椅子の背に躯をもたせた。
その他、ポーランド映画界で「モラルの不安」と呼ばれる運動が盛んになったこの時期には『麻酔なし』や『ザ・コンダクター』といった社会批判を暗喩的に描いた作品を製作している。
これらのハチは、クモの正面から突っ込んで、大顎の間に針を刺して麻酔を行い、足をくわえて巣穴に運ぶ。
もっともらしく注射器や麻酔薬をへこんだテーブルの上に並べ、縫い針をろうそくの火であぶってつり針状に曲げたりした。
マークの意匠は、和歌山県が生んだ医聖・華岡青洲が全身麻酔薬として用いた植物「まんだらげ」の花に「医」の文字をデザインしたものである。
思いきって入江の奨めるように麻酔分析をやろうか。
それに、マリファナには、麻酔感やこうこつ感やめいてい感や幻覚を生じさせるほかに、時間の観念の混乱としゅうち心の喪失という副産物があるから、ヨーロッパで上流夫人の相手を勤めさせられる時にもよく使った。
「心配してくれるのは嬉しいけど、来てもらってもどうせ麻酔が覚めるまでは、なんにも意識がないんだから、誰が傍にいてくれてもわからないわ」 「蕗ちゃんにね、家族がいれば私だってこんなに心配しないわよ」叔母はしんみりと言った。
もう麻酔がさめたと思う頃、わたしは病棟の付添さんに、麻酔がさめたか、ようすはどうかを見てくれるように頼んだ。
具体的なデータを示し、全身麻酔で重大事故に遭う危険性は、自動車に乗って重大事故に遭う確率に比べれば取るに足らないもので、「自動車に乗ることの方が、骨髄提供よりよっぽど危険なんだから」と家族を説得した。
ヒルダも半ば好んで麻酔剤をかけられた。
わたしは彼を自宅に運び、麻酔をほどこして弾丸を摘出し、同じライフルで殺すつもりだった。
父・小山内建は陸軍軍医で、高橋お伝の遺体の解剖や、日本で初めてクロロホルムの麻酔で手術をしたことで知られる。
こうしたいろいろの事情がわかったとき、水銀はすばやく料理人の飲み物に、バンジを混ぜましたので、料理人はこれを飲むと、まるで黒い水牛のように、どたりと地面に転がってしまいました。
これは杉田玄白ら蘭学医にも影響を与え、華岡青洲による世界最初の麻酔手術にもつながっていく。
その瞬間にこれは多分、最前からへやの中の息苦しい女の匂いに混っている、ますい薬の透明な芳香に、いくらか脳髄を犯されたせいかも知れないと思った。
ミー・レイ・マーストンと彼のひきいる麻酔医グループがいくつか名案を思いついた。
祁答院はまだ麻酔から覚めず眠り続けていたが、その顔は髪の生え際まで透けるように蒼ざめていた。
それで、通仙散と自ら名付けたものをわざわざ華佗が用いた麻酔薬と同じようにまふつさんと記しているのであろうが、千七百年前の医聖は後の人のためには何一つ記録を残していないので、青洲は華佗に擬するにも具体的な手がかりはなく、これは全く彼自身の独創によるものであった。
マスクの上から大量にたらしますと、患者は間もなく深い麻酔に陥ったので、看護婦に命じて隣室の教諭を呼ばせ、その間に私は一方の眼をガーゼで蔽い手術を受ける方の眼をさらけ出して教諭を待ちました。
柿の木の下に埋めた動物たちのくようは怠ってはいなかったが、近頃は麻酔から醒めた犬や猫が白煎と同じように脳を犯されているのか、ふらりふらりと幽鬼のように家の中を歩きまわっている。
律子はモルヒネも放射線治療も効かないことがわかり、ついに神経ブロックという、神経に局所麻酔薬や神経破壊薬を直接注入し、痛みの伝達を脳に届かせない最終的な手段が用いられていた。
手術台上の患者は、麻酔薬によってこんすい状態にあり、外科医は、少しの反応もみせぬ肉体を観察し、メスを食いこませる。
なお、餌が手に入らなかった場合の対策として、唾液に麻酔成分が含まれており、それによって獲物を噛んで仮死状態にして巣に貯蔵しておくという習性を持つものが存在する。
程度を誤ると麻酔状態が行き過ぎて呼吸マヒを起こすし、濃度の高いクロロホルムを皮膚に接触させると、火傷を生じることがあるの。
気まぐれと言えば、高志の魔法は、時と場所をわきまえず、いつその麻酔の手にからめとられるか、計り知れないところがあった。
あきらめて帰ろうと自動車に乗ったフォン・ヴェンクは、マブゼの部下に麻酔ガスをかがされ、意識不明になったところをボートに運ばれ海に流される。
ランボオが、「言葉の錬金術」と呼んだ詩形の錯乱状態は、彼等に麻酔薬の様に作用し、彼等の不安な精神に怠惰な夢をみさせた。
他の部分の接合に於いては、麻酔剤によって仮死体とはなっていても、脳細胞と神経とが麻痺しているだけで、血液は依然として流動しているのであるから、麻酔剤の消耗と同時に、脳細胞の活動も神経系統の活動も開始するわけであるが、頭部と胴体との接合に於いてはそれが無いのである。
そして、いよいよ小夜子が入浴したら、この管に注射器の針をとったものをつないで、麻酔薬を注入する。
ジエチルエーテルやクロロホルムは歴史的には医療用の麻酔薬や鎮痛剤として使用されたこともあったが、常用すると神経が冒される、もしくは癌を誘発するなど健康上の障害を引き起こす。
歯科医師は歯科医療を目的とする場合に限り、歯科医師法第十七条の定める「歯科医業」の一部として全身麻酔を実施する事ができる。
パーフルオロヘキサン用に調整された2つの麻酔剤気化装置で気化させたパーフルオロヘキサンは、羊におけるオレイン酸を原因とする肺疾患に対してガス交換を向上させる効果があることが示されている。
すべての実験は必ず家兎を麻酔せしめて行いましたが、いかに人類を救うためにくわだてられた実験とはいえ、今から思えば家兎に対して申訳ない思いが致します。
教団は、麻酔薬のチオペンタールを投与することで、被害者の妹の居所を自白させようとしたが果たせなかった。
麻酔のせいだろうか、お腹は全然痛くなかった。
診療科として「麻酔科」を名乗るには、厚生労働大臣の麻酔科標榜医許可を取る必要がある。
これはおそらく、その茸に含まれるLSDというアルカロイドが、酒に似た大脳麻酔作用を起すためでありましょう。
氷室先生が麻酔をかけ、僕が手術する。
麻酔のため痛感はないが、強い圧迫感を感じる。
しかし硬膜外麻酔と比べて麻酔可能部位が制限されること、持続的投与ができないなどの弱点がある。
連絡を受けて病院にやってきたきようこは、顔を合わせるなり、ますいから目覚めたばかりのきようすけをぶんなぐった。
麻酔の名残がまったく躯から去ってからも、依然として油谷の顔は別人のようにみえる。
つまり、手でジロウの口をこじ開け、抵抗があれば麻酔深度が浅いということ、抵抗なく下顎が開けば麻酔深度が深いということの証明となる。
これは、1846年にアメリカで行われた、ウィリアム・T・G・モートンによるジエチルエーテルを用いた麻酔の手術よりも40年以上前のことであった。
その結果、妻のかえは失明してしまうという悲惨な犠牲をはらって、青洲は漢方による麻酔薬の抽出に成功したのだ。
術後の麻酔からまだ醒めていないのだ。
諸戸も同じ不吉な言葉を繰り返しているうちに、麻酔剤が効いてくるように、だんだんろれつが廻らなくなってきて、そのままグッタリとなってしまった。
島田警部補がいうように、ハートのクイーンをねらいたいなら、麻酔だけで十分ではないか。
あのみずみずしい生気に富んだ身体にメスを突きたて、麻酔を弱くして、苦痛の叫びをおこさせることを妄想すると、その日まで健康でいなくては、と決意する老人であった。
と、田代は、まだ麻酔が効いて、少しもつれる舌で、苦労しながらしゃべった。
もっとも、麻酔薬、たぶんクロロホルムだと思われますが、それをかがされた後遺症が、若干あったようです。
そこへ麻酔剤やその他の薬品のようにして持込んであった小瓶は、実は皆んな血の色の絵具で、それを彼が気付かないうちに切口へ塗ることも亦容易であった。
またリドカイン配合の局所麻酔作用のあるゼリーを塗布することで無用な痛みを抑えられる。
そこで、いろいろ話合った揚句、考え出されたのが、トランク詰めの一件で、マチ子さんに麻酔薬をかがせて眠らせるということになったのですが、そのとき男がちゃんと麻酔薬の用意をしていたのには驚きました。
そうした麻酔によるエクスタシイの夢の中で、私の旅行した国々のことについては、ここに詳しく述べる余裕がない。
ますいが効いているのか、彼女の寝顔は安らかだった。
従って全身管理を志す歯科医師の多くは、大学の歯科麻酔学講座や医科における麻酔研修で専門的な教育を受け、知識や技術を身につける。
多くの全身麻酔では中枢神経系の機能を抑制したり、大脳新皮質を解離させたりして意識を可逆的に失わせるが、NLAでは意識を保った麻酔も可能である。
麻酔なんか、いくら打ったって、きかないんだってよ。
そしていま、麻酔が解け、自然に目が開いた。
ザザとサグ・オールと大白猿は、ラス・サヴァスの不思議な麻酔剤の死のような眠りに委ねたままにしてある。
検査の目的から考えると偽陽性の方が偽陰性よりも対処しやすいが、いずれにしても検査で陰性であったにも関わらず全身麻酔時にMHを発症するリスクは存在する。
麻酔科学は、歴史的には外科手術を円滑に行うために登場した医学・医療の一分野で、疾患・手術操作・薬剤に対する生理的反応をコントロールし、患者の安全と快適を目指す。
吸収し、排泄し、住民は自分等が各々日々の生活を安全に支配していると思っていても、実は、麻酔的な都市の威力に制せられ、我以外のものの血液循環によって、知らず識らず体温を保っているようにさえ感じられるのである。
麻酔が効いているのだろう、痛くはなかった。
ますいざいはその綿にひたしてあるのだ。
マスクは、テニスボールのように軽く速く飛んで、ステーションの屋上から竜堂兄弟を麻酔銃でねらっていた男の頭に命中した。
麻酔薬を盛られたようなうめきをもらしたとき、レーンもふたりの視線を追い、事情をさとったらしいのがわかる。
ひとりは運転席でハンドルをにぎり、他のふたりは、麻酔をかがせたあまるをはさんで後部座席にすわっている。
彼は川口の麻酔の醒めるのを待ち、訊問する積りで、部下を築地の病院へ詰めきらせておいたのだった。
不眠症の治療の他、麻酔前投薬等で用いられる。
クロロホルムはジエチルエーテルと異なり手術室では常温で引火せず、また、麻酔導入にはジエチルエーテルより扱いやすいと考えられていた。
恐らくおれがケジメをつける時は、麻酔銃か、相当武道をやってる人間を通行人にまぎれこませて、おれが殺しに行くのを阻止すると思う。
麻酔ガスでおとなしくさせました。
本来の小五郎はお世辞にも優秀とはいえない探偵だったが、江戸川コナンが腕時計型麻酔銃と蝶ネクタイ型変声機を使い、彼に成り済まして事件を解決してきたため、「眠りの小五郎」と呼ばれ全国的に有名になった。
すでに選手としてはピークを過ぎており、本番では大会前に痛めた肩に麻酔の注射を打って演技に臨んだが個人でのメダル獲得はならず、団体総合の一員としてのみ金メダルを授与された。
麻酔薬とあの糸鋸を使ったすさまじい拷問を思い出した秋庭は、再びガソリンをまくことに集中した。
共生体が仕事のためひとりになりたいとき、宿主をゆっくりくつろがせて眠りこませるのに便利な場所、また、調査団のひとりが宿主を求めたとき、目当てをつけた人間にこっそり短時間の麻酔をかけても、その人問が倒れて怪我をしたりするおそれのない場所を。
小児にとって肉体的負担は大きいが、日常生活の中では、小学校への登下校のために体の小さい小学生が交通事故に巻き込まれるリスクは大人と比べて大きく、しかも緊急手術を受けるにあたって小児は全身麻酔となる場合が多いというリスクがある。
彼はこの瞬間に、ハシッシュ〔インド産の大麻の種子から採る麻酔剤〕やアヘンや酒など、およそ人の判断力を台なしにし、人間一匹を片輪にしてしまう変態的な、途方もない妙な幻影を夢みていたのではなかったか？
アルコールは医学的にみると麻酔剤なので、呼吸中枢などのある脳幹に麻酔がおよばぬように、血中のアルコールが脳に移行するのを制限する「血液脳関門」があって生命を守っている。
その脈搏を取り上げた若林博士は、時計のセコンドとにらみ合わせつつ、麻酔の効果を検診し始めました。
大手美容外科などの脂肪吸引での死亡事故や、広範囲におよび皮膚皮下組織の壊死が起こった例、豊胸手術の際の麻酔のミスで植物状態になってしまうなどの医療事故、わきがの治療での麻酔による死亡など、このような医療事故は現在に至っても定期的に起こっている。
「さのさ」の名調子の終りに近く麻酔のためにうたえなくなったら、チェッと舌打ちをしたという話を聞いて、三亀松師匠は口惜しかったんだろうなと思った。
解き放たれたのを感じ、冷たい空気を胸いっぱいに吸ったので、彼女はすっかり目がさめ、催眠バンジの利き目が全く失せました。
それというのは、王女は盃のなかにひそかに、モロッコ産のバンジをひと摘み、うまく投げ入れたからでございます。
麻酔は、あなたが自分でなさい。
なお、劇場版では小五郎を眠らせようとしたところ、誤って妃英理に麻酔銃の針を刺してしまい、彼女の声で推理したことがある。
麻酔管理の医師や、外回りの看護師、ME等、清潔野に直接関わらない者は手洗いは行わない。
後に、エベンの昏睡は麻酔により引き起こされたものであり完全な無意識状態とは言えなかった、とする「暴露記事」がweb上に掲載される騒動が起きたが、エベンの担当医師は記事の内容に否定的であり、実際は昏睡状態で起こる反射的な発作を、意識があった証拠と取り違えた記事である事が指摘されている。
私の感歎をよそに、涼子は麻酔銃の銃口を待ちあげた。
ある説は、手術の際、麻酔を担当した外科医が、筋弛緩剤注射した後に気管内チューブの気管挿管を失敗し窒息したという医療事故のためという。
先日、彼に与えられた「素材」は、麻酔なしで奥歯を三本引きぬかれると、苦痛と恐怖で発狂してしまったのだ。
おれは左手で戦闘服の麻酔ガス弾をはずし、安全リングを引っこ抜いて、狂った野獣どもの真ん中へ投下した。
現場の状況から、黒川家の中に犯人がいるとされ、眠りの小五郎として有名な名探偵の毛利小五郎は後妻が犯人だと推理するが、時計型麻酔銃で眠らせた江戸川コナンの推理によって事件は無事に解決した。
研究機関や製造業の業界では、動物実験そのものを最小限に抑える、必要な場合は麻酔などを用いて苦痛を最小限に抑えるほか、細菌や昆虫といった他種の生物や培養細胞、コンピュータでのシミュレーションなどに置き換える代替法を開発するなどの手法が取られつつある。
全身麻酔時だけでなく、様々な要因による心肺停止時や、異なる怪我による重症、はては日常生活においても起こる。
ところが、このカーデイがやはり、アッラーのお許しにより、たいへんなハシーシユ好きでした。
サア大変、麻酔剤の量が多すぎた。
それから、あのキリストぶった麻酔助手をここへ呼べ！
人の命に重く関わる医療現場や医療製造において事故は絶対にあってはならない事ではあるが、過去には病院での機械の取り扱いミス、麻酔ミス、薬剤投与ミスなどのヒューマンエラーや食品会社、製薬会社の製造した食品や薬での薬害を原因とする事故など、様々な医療事故が起きてしまっている。
どの手術も麻酔が使えなかった。
カオスヘッダーに対する免疫を持っていたが、チームEYESの放った麻酔弾の影響で制御できなくなり、カオスヘッダーに侵食される。
ベラーは相手が暴れださないように、皮膚をとおして麻酔をかけた上で、頭蓋と脳に針をさしこみ、その人間の神経パターンと記憶をとり去ってから、脳の中に乗りうつった。
学校時代に不幸を味わわされたフィリップは、自己分析の力を生みだし、この悪習が、麻酔剤常習のように、いつとはなく彼をとらえ、その結果、彼は自分の感情を特別鋭く分析していた。
コンラッドは麻酔銃を発見した。
レントゲン撮影、カテーテル挿管や麻酔といった高度な医療技術を習得しており、獣医師に準じた獣医療提供者と見なされている。
ゾバイダ妃はこの奴隷を召されて、クーアト・アル・クールーブさまを眠らせるようにと、バンジをお渡しになったのよ。
麻酔、人工呼吸器使用中など意図的に意識障害を作り出した場合はRamsay scaleやSASといった尺度がある。
現在は手術の麻酔のみならず、救急・集中治療、慢性疼痛治療、終末期医療など応用分野が広がっている。
今朝治はその時、自分を取りまいている男たちの顔に、奇妙な表情がうかんだのを見て、思わずはっとしたが、その時にはすでに、奇怪な麻酔は全身のすみずみまでも行きわたっていました。
一時期、ハロゲン系脂肪族炭化水素であるトリクロロエチレンがクロロホルムよりも安全な麻酔剤であると提案されたことがあったが、これも後に発がん性が確認された。
会陰切開など処置をする場合は局所麻酔薬なども当然用いるがおもに無痛分娩に関してここでは述べる。
「もし、もヒ」麻酔でふくれあがったような感じのするくちびるを動かして、亘は必死で言った。
時としては勝手に患者の耳や鼻を掃除したり洗ったり、はなはだしい時は私に断らずにモヒの注射、その他の鎮痛、麻酔手段を取った事がじごの経過によって判明した事もあったが、しかし、それにしても患者の喜びは大したものであったらしい。
おれは肩をすくめて、右手に握った使い捨て麻酔ショットの空きケースを袖口にしまいこんだ。
が、三日も昏睡したままの嫁の躰を捻って、青洲が麻酔効果を試す度に、於継は頭に血の上るようなしっとを覚えていた。
まだ麻酔が効いているようだ。
飛行テストから4日後、エイブルは医学的な状態をモニターするために体内へ挿入されていた電極を取り去るための外科手術をうけたが、麻酔の反応によって死んだ。
その脈搏を取り上げた若林博士は、時計のセコンドと睨み合せつつ、麻酔の効果を検診し初めました。
そこでハシーシユ売りは、自分の店の前に駱駝を曳いて行って、平生のおとくいの、ハシーシユくらいたちに眺めさせました。
麻酔科主任の〈アグリー〉ことジョン・ブラック大尉が新入りをいぶり出そうと決意しているのは明らかであった。
何とか麻酔銃で倒した、コロンビアとカナダのエージェントが仲良くノビている。
この検査は、2010年3月現在、広島大学病院麻酔科と埼玉医科大学病院麻酔科の2つの病院でのみ行われており、筋生検による小手術を伴う検査である。
初期薬物投与を行なっても治まらなければ脳波をモニタリングしながら全身麻酔療法を行う。
長い眠りで力が弱まっており、阪神大学の中谷教授の指揮下、日本万国博覧会へ展示するためにUNG麻酔弾によって生け捕りにされる。
きみをホンコンで麻酔にかけた。
翌日手術したが、最初の診断が誤診のため手術が遅れ、開腹したときには、盲腸が破裂しており、麻酔が効かなかった。
これまではなにもかも詰めこまれて栓でもされたみたいで、苦しいほど圧迫感を覚え、なにか麻酔剤でもかけられたようなぐあいだった。
紀久子はこんなふうに、麻酔を絶やさないつもりだ。
目かくしをされたまま、車のトランクに入れられていた時、一時意識を取り戻したのだったが、犯人の方も、途中車をとめて、トランクを開け、もう一度久美子にますい薬をかがせて眠らせたのだ。
麻酔科医のアグリー・ジョン・ブラック大尉は、どんなに長時間におよぶ手術でも患者は適切なる静脈内点滴注射を受けるので外科医よりは健康であると主張していた。
この道理は薬を使って、脳髄だけを麻酔させた場合と全然同一であるのを見ても、容易に首肯出来るのであるが、しかし又、この麻酔後の疲労と、夢中遊行後の疲労とは、そんな風に全然同じ性質の疲労でナカナカ鑑別が出来にくいものだから、非常に面白い法医学上の研究問題となる事がある。
投与した麻酔の効きが浅かったのか、私が檻にいる途中でムックリと立ち上がってしまい、私は檻の中で一対一になった。
麻酔がまだ効いているのか。
この道理は薬を使って、脳髄だけを麻酔させた場合と全然同一であるのを見ても、容易に首肯できるのであるが、しかしまた、この麻酔後の疲労と、夢中遊行後の疲労とは、そんな風に全然同じ性質の疲労でナカナカ鑑別ができにくいものだから、非常に面白い法医学上の研究問題となることがある。
現時点で広島大学病院麻酔科と埼玉医科大学病院麻酔科の2つの病院でCICR検査が行われており、分析するための検体を受け入れている。
バルビツール酸系の常として、呼吸抑制が強く、麻酔作用を発揮する量と致死量との差が少ない、耐性や依存性を生じやすいなどのため、麻酔薬や睡眠薬としてヒトに使用することは現在では少ないが、深刻な不眠症患者に処方される事がある。
というのは、カリフは今度もまた、クレータ産バンジの粉を少々、葡萄酒にお混ぜになる御配慮をなすったからでした。
中央に高階病院長、左手には、憮然とした面持ちの黒崎教授と桐生、そして麻酔科の田中教授が神妙な顔をして並ぶ。
検査前処置として、キシロカンゼリーという粘膜麻酔剤を尿道から注入する。
なんとかして麻薬の麻酔作用から抜け出ようと苦闘した。
ことに肺切除は、術中の患者の呼吸を自由にコントロールできる閉鎖循環式の麻酔のおかげを大いに蒙っているそうである。
すぐに鼻先に麻酔をかがされ、細谷は気を失った。
傷口を縫い合せ、包帯を巻く間も、局部麻酔だったので、男はじっと見ていることができた。
日本では、厚生労働大臣の許可を受けた場合のみ標榜することができる診療科は麻酔科のみであり、医師免許を有していれば、誰でも「美容外科医」を名乗ることができる。
しかし、ドームの天井が閉まり切らない内に麻酔銃を放ってしまったため、1匹は命中してその場に卒倒したものの、もう1匹は空へ取り逃がしてしまう。
ヌール・アンもわたしにならって、何か適当な言葉を述べたが、その時、わたしは突然、こんすい状態に襲われるのを感じ、意識を失う一歩手前で、麻酔薬入りのぶどう酒を飲まされたことを悟った。
脳を包んでいる髄膜ずいまくの一番外側にある硬膜こうまく、そこだけ痛みを感じるので、局所麻酔を使います。
手術は多い、麻酔医は少ない。
ユスチノフは小型麻酔銃をとりあげ、彼に狙いをつけた。
そしてハシーシユ飲みの漁師は、王様が相変らず、同じようにうっとりと注意をこらして、自分の話に聞き入っていらっしゃるのを見て、この上なく自尊心を満足させられるのを覚えて、さらに語りました。
「手術ってほどのものではありません」とにがうり先生のいうように、病棟の処置室の片隅に寝かされて気管孔のあたりに麻酔を注射され、それでも型通りに、大きな布の中央に穴のあいた手術布をかけられる。
患者の家系が直面する問題として、日常生活の中で、小学校への登下校のために体の小さい小学生が交通事故に巻き込まれるリスクは大人と比べて大きく、しかも緊急手術を受けるにあたって小児は全身麻酔となる場合が多い。
初登場した話でコナンによって、麻酔銃で蘭を眠らせるつもりが狙いが外れてたまたま当たってしまったために探偵役をやらされ、調子の良さで自分の手柄と勘違いしたことから、それ以降も小五郎の不在時に探偵役をやらされることが多い。
が、こうして次第に麻酔の中に落込んでいく於継の様子を見守っていると、加恵は青洲をただ自分だけの子だと云い張った姑に哀れをこそ覚えても、日頃の憎しみや、この実験に自分をも引張りこんだ恨みは薄れていくようであった。
さて、この男は一日の労働の産物を売り上げますと、儲けの一部は食糧として食べ、残りは、精製してハシーシユにするあの催笑の薬草として食べておりました。
麻酔ガスの器具をこちらにころがしてくる。
ルイス・ミゲルはまだ麻酔からさめていなかった。
ただ、夫が再びこれによって新しい生きがいをみいだし、かつて於継と加恵の争いも知らずに麻酔薬の研究に没頭していたときのような、激しい生き方を取戻してくれることを、いつか加恵は夢中で祈っていた。
麻酔で意識が遠のきながら、俺は食卓に掴まろうとして倒れる。
蝮を見付けてこれをなげ付くると、麻酔せしようで動く能わずというが、予なみの紙を畳んで抛げ付けても、暫くは動かなんだ。
それに続いて、あおむけに横たわり、全身麻酔の処置を受け、肉体がその再生を強いられる八時間のあいだ、バッハの目は頭上のスクリーンにうつされる文字を追いつづけていた。
アルコールは、医学的にはもっとも作用の弱い麻酔剤なのであるが、そうとう多量に飲んでも血液のうかんもんという関所にはばまれて、血中に入ったアルコールは、わずかしか脳に達しないという仕組みになっている。
「麻酔をどんどん、うちますからねえ」 「そちらの用意はできたか」おやじの声は低かったが、手術室の壁に反響した。
水原は麻酔で眠っていた。
イリヤ・クリヤキンは相かわらず負傷した腕の痛みを麻酔薬でとめていたが、アンクルの護送用トラックからソッと降りると、道ばたの草原へ入っていった。
またコカインはオピオイドや大麻とも異なり、興奮作用がある精神刺激薬であるが、注射部位に局所麻酔作用がある。
フロイトおよびユングによると、ソムナンブリスムス〔夢遊病〕およびデンメルツーステンデ〔夢中歩行〕の両語ともに、われわれの日常語たる夢かうつつかの眠り、つまり半麻酔状態が意味するものとは全く異なる定義に用いられているのであります。
高い治療指数と低価格、確実な麻酔維持能という特長から、発展途上国では2006年現在でもジエチルエーテルが麻酔剤として好んで用いられている。
コカインで麻酔したあごから虫歯が抜かれた時のような気分に似ていて、ほっと吐息をつく感じだが、いっこう痛くなかったという、けげんな気持でもあった。
ヘクザンはまた脳の生理的特質、生活歴、使用目的等によって二十二種類に分類され、その分析は「パントタール」による麻酔分析で行う。
ハーレー氏の記載に依ると印度の僧侶が「定」に入るときはまづ大麻を飲んで麻酔状態となり、その状態のまゝで、つめたき静かな墓の中に置かれ、六週ないし八週を経過するのである。
女が麻酔剤を数滴吸入しかけたとき、何だか厭がる風だったが、ふと私の顔を見るとにっこり笑っておとなしく、私のするがままに任せました。
ある夕、いつもよりも多量のハシーシユを飲んでから、まず油蝋燭に火をともして、その前に坐り、自分自身に話しかけて、いろいろ自問自答をしながら、夢と静かな楽しみとのあらゆる快味を満喫しておりました。
麻酔薬のみならず、鎮痛剤も受け付けないらしい。
なぜ、千絵に麻酔薬をかがせたのだろう。
屠殺は、麻酔させ、またはウサギ大の動物であれば空気を静脈注射し、または延髄に針を刺して殺す。
縫合が終り、手術後看護婦がストレッチャーにまだ麻酔からさめていない患者を廊下に運びだした時、鋭一たちはドッと体のつかれを感じた。
ただし専門は麻酔です。
なお、村田勝志を裁く裁判の際、死因究明のため提出されたカルテの中に麻酔に関するものだけなく、最後まで、紛失したといって出されなかったという。
そうした人体を切開した経験の蓄積があったためか、紀元200年頃『三国志』にも登場する名医の華陀という人物が麻酔を使った手術を行っていたという記録もある。
このことは、麻酔医療は、痛みや意識を取るという狭い意味での麻酔に加えて、生命維持に必要な、呼吸管理、循環管理、体液管理、中枢神経管理を手術中にリアルタイムで病態治療を行ってゆく。
パップルワアス氏は、他のものが皆仕事を始めてから、九時二十分位になって、クロロダイン・ガム〔クロロダインは一種の麻酔薬で、この人物は何か、そういう薬剤を必要とする持病があったものと見える〕を噛み廻しながら入って来た。
なぜならアルコールの麻酔が、観照の智慧を曇らしてしまうからだ。
一般に細い神経から順に麻酔されていく。
カール・モンテインの妻が、看護婦あがりだという事実と、その麻酔剤を入れた飲物を、亭主の手に渡したという事実は、今後、この殺人事件について、いろいろのことが明らかにされるだろうが、どんな発見よりも、ローダに不利な先入観を、陪審員に与えることになるんだ。
ゾンビー・ドラッグの麻酔をかけられて、ベルに、彼女の奸計を忘れてしまえと命ぜられたはずだったが、三十年間のコールドスリープがその催眠力を洗い流してしまったのだろう。
あの人は、手術が終わったあとも、麻酔が切れて苦しむジョンを、ジョンっていうのは母さんの飼っていたマルチーズのことなんだけど、一生懸命に励ましていた。
麻酔ガスをのみこませたら、飲酒検査のうちでもいちばんだいじな、吐く息の検査がオジャンになる。
それで麻酔なしでこの出血のはなはだしし手術を遂行したが、おしまいまでいっこうに平気で苦痛の顔色を示さなかった。
彼は麻酔をかけられてついつまらないことをしゃべってしまうようなときに、何もべらべらしゃべらないようにと、しっかり自分に言いきかせなから、麻酔にかけられた。
それを知った彼の妹は、兄に従って、その僻遠の土地に行き、ともに伝道を助け、薬草の栽培や、麻酔薬の精製を、手伝うことにした。
腸骨の背中側のウエストより少し下の部分に、ボールペンの芯の太さ程度の採取針を穿刺して骨髄液を吸引し、全身麻酔下で行われる。
局所麻酔薬へのアドレナリンの添加は主にリドカインで行われ、添加済みの薬剤も使用されている。
煮しめたような古タオルに赤ん坊をくるんで抱いていた夫は、麻酔器のバッグを押すぼくの腕にすがりつき、手術室の床にひざまずいて合掌した。
経口投与の麻酔剤が効くまでには時間がかかるためだろう、幸子は、恵の顔にクロロホルムかエーテルのような刺激臭のある薬品を染み込ませた布を押し当てたということだった。
換気孔を伝わって拡がった麻酔ガスのせいだろう、いくぶんけだるそうな、病的な声だ。
去年の春のストラングラー騒動のときに、どこかのいかれた麻酔医を発見したガキは、確かキラーズーのメンバーだったはずだ。
麻酔を掛けるなら顔面だけに掛けてくれ。
「あなたは断髪の若い女が、昨晩大原さんに麻酔をかけられるところを御覧になりましたでしょう」 「知りません、知りません」といった谷村の声は少し顫えていた。
各機器からオンラインで自動的にインターフェイスできる度合いを高めたものを、特に自動麻酔記録装置ともいう。
実際、エーテルの引火原因となる各種電子機器、電気メスを排除できるなら、現代でも麻酔維持にはジエチルエーテルが最も優れているといえよう。
麻酔医は縁の下の力持ち。
経口摂取で問題を起こさない毒物の発達しなかった地域では、折角の獲物を毒物で汚染させてしまう狩猟用の吹き矢はそれほど発達しなかったが、食肉を得る訳ではない遠隔からの麻酔や暗殺などといった用途では利用された。
「麻酔を使え」R・Rの指示が右の耳に響いた。
ピンクの麻酔ガスが勢いよく噴出した。
康熙28年11月20日に、王世孫であった後の尚益王の兎唇形成手術を成功させたという琉球国の高嶺徳明も、一説によれば全身麻酔を用いたという。
レーザー・ライフルのほかに、コンラッドはホバーカーに二丁の麻酔銃を積みこんだ。
サツフオード氏の報告に依るに、西インド諸国及び南米に住むインド人共は現今も種々の麻酔薬を用ふるのであつて、それはピブタデニア・ペレグリナと称するものから生ずる物質であるといふ。
あの麻酔薬は、一回ではべつに害はなく、熟睡できる。
鈴子の死は、ますいざいをかがされた上、自転車のくさりで、こうさつ、その上に強い力で筋肉を破り、骨を断って、首をねじきったものであること、その死亡時刻は、当夜の十二時前後と推定されたのであった。
「禁食」は食事抜き、「延食」は検査がすむまで食事を延期することだが、検査が終ってもまだ麻酔が残っているから、なかなかすぐ喰べる気にはならない。
ですから、夜になって少年が寝入りますと、医者たちはこれに催眠のバンジを吸わせにゆき、昏々と眠らせてしまいました。
破ける寸前に麻酔なしで切るところもあるという。
そうして合鍵でドアを開いて中に這入って、泥酔して睡っている岩形氏に麻酔か何かをほどこしてモルフィンの注射をして、自殺か他殺かの判断を迷わせるために色々な小細工をした。
ブラック・ジャックも当初は妨害を受けたものの、「摘出しても培養液に入れて殺さない」と説得をして麻酔をかけ摘出する。
そこで彼は出獄すると福島の宅へ目をつけ、機会を待っていましたが、遂に留守番にモルヒネいりの菓子を送り、麻酔させた上で、ゆっくり宝石を取り出そうとたくらんだのです。
だが、まだ麻酔がさめていなかった。
デリューの発明になったといわるるぶどうしゅで、麻酔剤が少しはいっており、アンドルムールの仲間が名高くした葡萄酒があるが、テナルディエはそのひとびんをそこで手に入れて隠していた。
麻酔がおれをならくの底に引きずり込んだ。
アリの失踪以来、これを探して、部下の警吏とともにバグダードのあらゆる地区を歩き廻っていたハサンは、さっそくバンジ消しの薬を持って来させ、これを彼にのませました。
麻酔が効いているから、痛くもかゆくもないという。
御承知の通り、全身麻酔にはクロヽフォルムとエーテルの混合液が使用されますが、私はそれをクロヽフォルムだけにしたならば、ヒステリックな患者はことによると手術中に死ぬかも知れぬと思いました。
狩りバチはその種によって特定のイモムシなどの昆虫を捕まえ、幼虫の餌にするために神経節を針で刺して麻酔する。
それには周到な準備、適宜な麻酔、完壁な外科手術、なおそのうえに幸運を必要とする。
直ぐに草の中に身を伏せて、闇になれた眼でよく見ますと、それはヤッパリ最前、麻酔させたばっかりの白髪頭の小使爺に相違御座いませぬ。
近年は全身麻酔と局所麻酔の併用、もしくは局所麻酔に鎮静を加えた手法も頻用される。
ただし、1本の抜歯であっても、患者が局所麻酔で抜歯するのに不安を訴えたり、埋まっている位置が極端に深いなどの理由で抜歯に時間がかかる場合は、患者との合意が得られれば、入院の上で全身麻酔を施して手術室で行うケースもある。
麻酔性があり、高濃度の蒸気や溶液に晒されることにより中枢神経に悪影響を与え、長期に曝露するなどした場合は昏睡、そして死亡する可能性がある。
これは麻酔剤だ。
適応は基本的に脊椎麻酔と同じであるが、硬膜外への穿刺部位を変えることで目的とする区域のみに限定して除痛を行う事が可能なため、頚部、胸部の手術にも用いることが出来る。
歯科医院で行なわれる外来全身麻酔は、ほとんどの場合、導尿をしていないため、長くても2時間以内で行なわれている。
その歴史は19世紀末のエックス線、ラジウムの発見を始まりとし、抗生物質、抗がん剤の開発および外科手術や麻酔法の確立がなされていなかった当時の癌治療はほとんど放射線療法のみであった。
それ以前に、シルクロードを通じて持ち込まれた医薬品、底野迦にはアヘンが含まれていたとの指摘や、三国時代の医師である華佗の用いた麻酔薬、麻沸散にアヘンが含まれていたとの指摘がある。
麻酔をかけてから、すぐに分った。
麻酔深度の調節は非常に簡単である。
「きっつぃよなぁ」が口癖で、当初は古代と仲が良かったわけではなく、ガミラス兵に乗り移られた際に麻酔銃で気絶させられた後、彼と打ち解けた。
彼はなんとか「雪」という局部麻酔を用いた。
麻酔をかけ骨折した箇所を固定する処置が施されたが麻酔が切れたラフィアンは苦痛に悶えてギプスが壊れるほど暴れたため、治療は断念され安楽死処分がとられた。
それから、おれは麻酔ガスをかがされた。
どんな準備をして、スタンジェルソン嬢とダルザック氏とを救うつもりだったか、どんなふうにして、『犯人の顔を見た上で』犯人を永久に追っぱらってしまうつもりだったか、ところが、どんなふうにして麻酔剤のため、せっかくの彼の計画もだめになり、ついに惨劇が起こったか、を話した。
ミー・レイの麻酔技術はすばらしく、看護婦の協力も申し分なく、トラッパーとホークアイからは、最初にこの病院で示した三枚目ぶりはすっかり消えていた。
幅広い胸のなかに、がくりと、人形のような細い頸うなじを折って仰向いた夫人は、曹操の火のような眸に会って、麻酔にかかったようにひきつけられた。
手術の為麻酔を打たれ、「ずっこけ」を演じながら意識を失うという、芸人らしい最期であった。
麻酔とかねえのか？
麻酔に使うガスだ。
ある種の不可思議の言動はみえるが、しかし何ごとも知りおらぬ、金貨というも、麻酔剤というも、なにも知りおらぬ！
エヴァは、以前、麻酔をかけたモルモットがもがき苦しむのを観察しているマクルア博士を見たことがあるが、今、そのときと同じような気持で、ディックを見詰めていた。
わが国麻酔学の草分けの一人である。
それが済むと、まだ麻酔から覚めぬ患者を病室へ運び去らせて跡片附を致しましたが、私は予期した結果の起らなかったことに、非常な失望を感じました。
順番となって女が診察室に消え、どのような操作のなされるのかわからぬまま、三十分くらいだったと思う、スリップ姿の女がドサッと運びこまれ、病室借りる金はないから、待合室で麻酔の醒めるのを待つ。
そしてある夜、白衣を着た大柄で屈強な男たちが数人やって来て、修一に麻酔を施し、担架で運び出したのである。
一部、インプラント治療を積極的に行っている歯科医院では、治療時の痛みや恐怖感を和らげるために、あるいは術中の全身管理のために，歯科麻酔科学を会得している者を臨時で雇い入れ、静脈内鎮静法を実施しているところもある。
世界最初の全身麻酔による乳癌手術成功者として、漢方から蘭医術への過渡期に新時代を開いた青洲の名は不滅だが、封建社会における「家」と女とのつながり方にも当時、深刻な迷いが生じていたことを、この作品は余すところなく書きつくした点に、不朽の価値をもつ。
谷村夫人はそれが恐しい身の破滅のもととなるとも知らず、何気なしについて行くと、大原は裏口から洋館へはいって、夫人の油断を見て麻酔をかけたのである。
それでも念のため、院長は京子のふくらんだ腹壁から腰椎麻酔用の長い穿刺を入れて、注射器の中にたちまち血が吸い上げられるのを認めた。
早稲田のスナック「宮本武蔵」で会った印象があまりよくなかったのと、やはりまだ麻酔がきいていてさやかの言葉がよく呑みこめなかったせいとで、てっきりこいつが彼女をさらった張本人だと京也は早合点した。
しかしその毒薬は睡眠剤で、俗にいうマンダラゲ〔この植物の根からとった汁液は、麻酔剤として使用された〕だった。
このため局所麻酔薬のみを打つと、血管拡張作用により、血管透過性が向上し、血管に吸収されやすくなる。
たとえば「筋腫だけ取る」という約束で手術を受けたのに、麻酔から醒めたら「やっぱり子宮取りました」と事後報告されて愕然、というケースも耳にした。
すなわち、畢竟するところ右は、夢、および、夢中遊行なるものの真相の学理的にせんめいされ、かつ、常識的に理解されおる程度が、はなはだ浅薄低級なる結果にして、下記二段の説明をもってこれを判断する時は、右の諸現象が麻酔剤の使用によって起りしものに非ず。
ウィリアム・T・G・モートンは1846年10月16日にマサチューセッツ総合病院でエーテル麻酔を利用した手術を成功させた。
涼子は麻酔銃をにぎりなおし、決然としてそちらへ足を向けた。
全身麻酔に使用される多くの薬剤で発症し、特に、ハロタンをはじめとした全ての吸入麻酔薬およびスキサメトニウムをはじめとした脱分極性筋弛緩薬によることが知られている。
悔恨に対しては麻酔剤すなわち道徳観念を眠らせる薬もあるが、ここにこそ、罪の堕落のシンボルが眼前にぶらさがっているのだ。
それも道理で、一粒の米や一滴の茶を間違って飲んだだけでも咳込んでしまう気管支に、麻酔をかけて管を通し、造影剤を注ぎこんでは角度を変えて写真を撮る。
麻酔がきいて昏睡しているだけだ。
昨日、麻酔からさめると麻理子は病室の中にいた。
せきずいに一本麻酔の注射を打たれる。
というのは、折角犬を楽しませてもいざ血を採るとなると大いにいかるので、結局怒りの曲線に近いものが出来、それかといって犬を麻酔せしむれば、無情緒の曲線しか取れない訳で、たゞふんぬの際、又は恐怖の際の曲線だけが比較的理想に近いものとなった訳である。
せめてあと一本麻酔の注射をしてもらえたら。
ニュージーランドの行政機関が配布している文献では、当初から硬膜外麻酔による分娩を想定することがストレス低減のために推奨されている。
かねてせいしゅうのもとには短期間の修業に身を寄せるものが殖えていたが、全身麻酔術の成功は、たちまちなてのしょう平山を日本全国の外科医の寄るところとしてしまった。
ジョセフ・プリーストリーによって分離された亜酸化窒素の麻酔作用は1795年にトマス・ベドーズの助手である、イギリスの化学者ハンフリー・デービーにより証明され、1800年に論文として発表された。
自白剤としての作用を持つとしてオウム真理教が実際に使用したが、そのような作用は無く、単に大脳新皮質に作用する麻酔・鎮静作用のある薬である1997年8月、田辺製薬は薬価下落による不採算を理由にラボナールの製造中止を発表した。
麻酔弾が効かない特異体質を持っており、ゴリラのようにドラミングし、パワージョーズとも呼ばれる歯を用いた攻撃を行う、最後はヤマワラワに再び封印された。
切削するのをエナメル質と細菌に侵されて壊死した象牙質のみにとどめれば無麻酔で切削しても激痛を伴わない場合もある。
呉一郎は、麻酔を施されたるものなる事を、同人の談話に現われたる予後の諸徴候に依りて推測し得べし。
その血管から血を抜きとり、彼の驚嘆すべきぼうふ兼麻酔液をその中に送りこむモーターの始動ボタンに指をかけた。
工事現場の主任が遅々として進まないEYESの保護作戦に業を煮やしてダイナマイトで爆破しようとしたことから凶暴化し、麻酔弾も効かずに暴れまわるが、巨大看板に描いた子供の絵をコスモスが三次元合成と元素固定で実体化させ、その姿を見て涙を流して砂に還る。
手術の前にね、ほら、麻酔をかけるだろ？
細かい点に至るまで、前もって細心の気を配り、あの晩、エルキュール・ポワロのぶどう酒に麻酔薬を入れる事まで計画に入っていた。
原住民は、この筒と、ある種の魚からとれる麻酔毒を先端に塗った吹矢とを使って、島に棲む鳥やねずみを狩っている。
そして女人の手術に立ち会い、まだ麻酔が無い時代での開腹手術で手足を固定されて、泣き叫び、血が飛び、腸が出てくる余りの凄まじさに失神した。
鴎外も「高瀬舟縁起」のなかで、回復のみこみのない苦しんでいる者に、麻酔薬を投与して死期を早めてもいいとの考え方もあると書いている。
全身麻酔・脊椎麻酔・硬膜外麻酔のどれかを前処置として施す。
江藤俊作とふたりのポン中毒者が麻酔からさめて、等々力警部の質問にこたえられるような状態に恢復するまでには、なお数時間のときと、医者の手篤い介抱を必要とした。
馬はきちんと、静かに、注意深く、脚を踏みながら、自分のしなければならないことをちゃんと知っているように落ち着いて動き、麻酔を注射されている売りもののやくざ馬のように、急にぐいと動いたり、後脚で立ちあがったり、狂暴な目つきをしたりするようなこともなく、下見所をぐるっと回った。
基本的には術中はバイタルサインと手術の進行を見ながら、麻酔の深度が適切であるのか、鎮静、鎮痛は十分か、出血量はどうか、輸液の量や尿量は適切か、といったところを考えながら全身管理をしていくこととなる。
そしてその奴隷が、バンジをクーアト・アル・クールーブさまに差し上げると、すぐさま眠っておしまいになったわけ。
ワリスは幸運な方で、不衛生な中、麻酔も無しで陰部封鎖を受けると命の危険もあるが、彼女の傷は1ヶ月で癒えた。
少年の体がストレッチャーから手術台に移されると、麻酔科の医師が、血圧、みやくはく、呼吸数を計測する機器を手際よく体に装着していく。
笑気は、1772年にイギリス人化学者ジョゼフ・プリーストリーによって発見され、1795年にハンフリー・デービーによって麻酔作用があることが証明された。
ヒグマを生け捕りにし、麻酔注射を打って、体のサイズを計り、探知機のついた首輪をセットする。
麻酔、亜酸化窒素の項目も参照されたい。
薬物乱用の懸念があるメチルフェニデートのようなや精神刺激薬、ベンゾジアゼピン系やバルビツール酸系の抗不安薬・睡眠薬・麻酔薬・抗てんかん薬の一部が、日本の同法における第一種向精神薬から第三種向精神薬に指定されている。
同年3月、ジョージア州のDanielsvilleにおいてクロフォード・ロングが最初に麻酔を手術で用いた。
バンカインの局部麻酔が利かないので、トウトウ全身麻酔にしちゃったけど、それあ綺麗な肌だったのよ。
創閉鎖後、滅菌シーツが取り外され、麻酔薬の投与が中止され、患者は麻酔から回復する。
入院施設を有する上記病院には2011年4月時点で呼吸器内科・神経内科・循環器外科・循環器内科・麻酔科の常勤医がおらず、旭川市への緊急患者搬送が必要となる場合もある。
ジャンボ機はスケジュール通りパームビーチへ向かっていたが、客室乗務員と装っていたハイジャッカー二人の手により機内には麻酔ガスが流され、乗客と乗務員は意識を失ってしまった。
麻酔剤をのませたり、のませすぎて殺したり、薬をカマせすぎて馬を盲目にしてしまったり、ウイスキイを飲ませたり、鼻にチューブをさしこんでコカインを入れたりといった悪事が、陰で行われているのだ。
呉一郎は、麻酔を施されたるものなることを、同人の談話に現われたる予後の諸徴候に依りて推測し得べし。
麻酔弾をうったが、それもだめだった。
幕下では6番相撲を終えた時点で全勝が1人となる幸運も重なり、虫垂炎の手術時に施された全身麻酔の後遺症から思うように身体が動かない中、7人による優勝決定戦を制して幕下優勝、1場所で十両に復帰した。
この時用いられた麻酔薬『通仙散』はチョウセンアサガオにトリカブトやトウキなどを配合したものであった。
スラは放射冷却システムを調節し、低体温麻酔薬をチェックした。
ついせんだってまではぼくも常連だったし、そこで一びん地酒をのんで簡単な麻酔剤とすれば、また一夜はひとりねのベッドにもどり、また一日は生活にたえることのできた、小さなタバコの煙のたちこめた酒場も、やはりそうだった。
トラブルを恐れるリコール社はクエイドに麻酔をかけ、リコール社に来た記憶自体を消し、タクシーに乗せ自宅へ送り出す。
麻酔医と臨床工学士をペアで扱うのは、サザンクロス病院で私が考え出したやり方です。
彼はわたしが治安警察に命令したことについて冗談を言い、ドミンゴは、ルイス・ミゲルが麻酔からさめて最初に口にした言葉は、「エルネストは物書きだったらたいした男になれるんだがなあ」だったと告げた。
この部屋に酔って寝ている東作を麻酔させておいて、軒下のしっくい伝いに足袋でも穿いて玄関へまわれば、足音も聞えず、足跡も残りませぬ。
カヴェンディッシュ夫人は、危険性はないのですが、効き目のある麻酔剤を、イングルソープ夫人と、マドモアゼル・シンシアとお二人に飲ませたのです。
なぜなら、あらかじめ悪しき敵を決めつけておいて、善対悪の単純明快な二項対立を持ち出し、人々の判断力に麻酔をかけるやり口は、そもそもナチスのものだと思うからだ。
麻酔薬がないので、負傷者にチヤンチユーを飲ませ、手足の切断や盲管の弾丸摘出手術を断行する。
また、麻沸散とよばれる粉末の麻酔薬を考案し、手術の前にブドウ酒とともに投与して、患者の意識を失わせた。
我々患者にとって重要なのは、全身麻酔中にMHを発症したことで、家系の1人がMHの素因性があることが分かった場合、優性遺伝によって家系内で誰と誰にMHの素因性、つまり全身麻酔中のリスクが広がっているかである。
注射器と針とが一体になった麻酔ショットは、尾部のピストンを押すだけで、象をも眠らせる強力な麻酔薬を相手の体内へ送りこむ。
他方、過度の吸引腎不全を引き起こし、死に至らしめる可能性が高く、麻酔として用いるためには吸引量と全身状態を管理された状態に置かねばならない。
中国では後漢末期、華佗が「麻沸散」という麻酔を使い、手術を行ったと『三國志』に記録されている。
硬膜外麻酔、脊椎麻酔が利用できない症例に対しても活用することが出来、周術期における疼痛管理として麻酔科学領域におけるトピックになっている。
スプルース・ハーバー総合病院はじまって以来のこの肺切除にはだれもが不安をいだいたが、外科医たちと麻酔医のエゼキエル・ブラッドベリー・マーストン博士は例外だった。
多くの麻酔薬が血圧を下げるのに対して、むしろ血圧を上げることが多いためプロポフォール・フェンタニルなどの血圧を下げる麻酔薬と併用することも多い。
カナダの脳外科医ペンフィールドは、局所麻酔で開頭手術を行い、大脳のあちこちを電気刺激してその機能を調べ、有名な大脳の機能地図を作りあげた。
ところが、この田舎にゃ、そういう麻酔剤がない。
ミュータントのタナカ・セイコウは、ハガード博士にもらった麻酔薬にもかかわらず、のたうちまわっていた。
そのたあへんにしろだいまにしろ何れも麻酔作用を有するものであつて、大麻のごときは古来印度の僧侶が「じやう」に入るときに用ひたものである。
朝になって、ひとたびバンジの酔いが消散し、阿片のうんきが頭から飛び去りますと、彼は正気を取り戻して、眼を開くことができました。
てんかん重積の3～4割が全身麻酔療法が必要とされる。
十四連の予備弾倉を六個収納したウエポン・ベルトには、他にゾリンゲンの中型ハンティング・ナイフ、麻酔ガス弾二個、手榴弾三発が付属している。
そのため、循環器に疾患のある患者や、高齢その他の理由で骨折する虞がある患者には筋弛緩剤で筋を弛緩させて、麻酔科医が人工呼吸等を含めた呼吸管理、循環動態の観察を行いながら頭部に通電する「無けいれん電気けいれん療法」が行われることもある。
また、医官と同じく防衛医科大学校研究科は、基礎医学と歯科口腔外科、麻酔科に限り、歯科医官でも受験ができる。
ジロウの麻酔深度、脈拍、心拍、体温の管理をするのは中里の役目だ。
ただ、青洲が華佗の医術を意識していたのは事実であり、通仙散の別名・麻沸散とは、華佗が使ったとされる麻酔薬の名である。
局所麻酔で開頭手術をうけている患者の運動野に電極をあて，弱い電流を通ずると，その場所によって手首がピクッと動いたり，電極をもう少し下にずらすと親指が動いたりする。
後に、農作物を盗んで逮捕された五郎を求めて街に彷徨い出るが、毎日新報の関デスクの提案で、好物の牛乳に仕込まれた麻酔で眠らされ、同様に巨大化した大猿が生息するイーリアン島へ送られる。
MACの麻酔弾で動きが鈍り、MACのヘリコプターが運んできた桃を本物と思い食べようとするが、桃の中に潜んでいた少年・桃太郎君の爆弾付きの矢で左目を失う。
この当時、アヘンはまだ〝麻酔薬〟としても使われていたから、「アヘン＝絶対禁止」にはならなかったのだが、この会議の目的が「麻薬としてのアヘン禁止」にあるのはあきらかだった。
モルヒネ切れてすごく苦しいときでも、火呂の声を吹き込んだテープを聴いていると、まるで麻酔でもかけられたように、苦痛がすっと和らぐような気がするって。
麻酔薬は、体内の細胞を侵していた。
そして一緒に夕食をすませてから、カーデイは火をともした燭台の前で、漁師のすぐそばに坐り、ハシーシユを差し出して、一緒に服用しはじめました。
すでに感染症を起こしている場合には、局所麻酔または全身麻酔を施しメスで切開を行い、袋の中の老廃物を排出し洗浄する処置や抗生物質の投薬等を行ったうえでの袋の切除が試みられる。
もう少し教養のある、率直な人は、小説を読むと、実生活のひどい単調と冷酷無常な現実とから一時的に逃避できるから、一種の麻酔剤として、精神的刺戟として小説を読むのだと答へるであらう。
かなしみをふくんだ酒は、言ってみれば麻酔のようなもので、飲んでいるうちは楽しいが、酔いからさめると横隔膜のあたりに何かモヤモヤと悲愁が漂っているみたいな、フッ切れないものが残るのだ。
迂闊に攻撃も出来ない自衛隊だが、駆け付けた桜井はファロ島の音楽と多胡部長が会社で合成させていた赤い汁を装填した麻酔弾を使い、コングを眠らせる作戦を思い立つ。
日本国内では、麻酔銃が飛翔体を飛ばす「銃」に該当するため銃砲刀剣類所持等取締法の規制対象となり、使用するためには銃砲所持許可が必要である。
歯科臨床における診療科としては、歯科医師による口腔外科手術の全身麻酔管理を行うほか、高齢者・有病者・障害者や小児患者、あるいは治療に対する恐怖心や絞扼反射が強い患者の歯科治療における周術期全身管理を行う。
フェンタニルとは、主に麻酔や鎮痛、疼痛除去の目的で利用される合成麻薬で、強オピオイドの一種である。
クレータ島産の麻酔剤バンジを、一オンス持ってきてくれ、一服もれば、象を引っくりかえすことができるようなやつをな。
麻酔中にMHを発症した場合、速やかにダントロレンを投与できれば生存率は向上する。
そして麻酔の注射をされる。
患者は、素因性結果の検査結果が陽性であれば、緊急手術の際の麻酔科医に素因者であることを伝えるために、悪性高熱症友の会が会員に配布しているペンダントや、MHAUSが配布しているID Tagを身につけることで対策ができる同様のタグやカードが他国でもみられる。
いままであれほど暴れていたハンターが、中里から静香に代わったとたんに四肢の力をぐったりと抜き、麻酔を打たれたようにおとなしくなった。
麻酔が覚めかけてたみたい。
シーバーは、局所麻酔を打っても、どうせそれをとめるにはあまり効果がないことを指摘し、出血や感染のほうも〝捕り手〟にまかせるほうがいいと結論をくだした。
麻酔薬をしみこませた枕で失神させられたあとなので、こみ上げてくる吐き気をこらえこらえ、彼女はやっとの思いで起きあがった。
これを外来全身麻酔という。
ウレタン麻酔下では膜電位がDOWN状態とUP状態のふたつの状態を1Hz前後で遷移することが知られる。
多くの例では、局所麻酔下に穿頭し、血腫ドレナージを行う。
どうにか、マイトを無事取り出し、あらためて小百合病院に収容されると、麻酔の覚めるに従い意識をとりもどし、まだ自分が生きていることに気づいて、特におどろきもしなかった。
御承知のように、今度緑司が生まれる時は回旋がとまって、麻酔も無論かけられないまま、十文字に裁ち割った腹の上へ、どさりと腸を取り出して載せるという手術までやる破目になった。
おれは携帯をポケットに戻し、パウチから麻酔ガスのコンパクト・ボンベを抜き取って、バルブを押し開けようと親指を当てた。
コペンハーゲン鈴木特派員発として、コペンのホテルで多田マリ子さんがピストルで脅かされ麻酔薬をかがせられて扼殺されたような大見出しで書き立てられてあるといわれるんです。
中国後漢末期、華陀が『麻沸散』という麻酔薬を用いて手術を行った、と『三国志』に記載されている。
ぼくは口をひらきそうになる頭のなかの傷をすばやく無関心の糸でジグザグに縫いあわせ、道徳的感覚に麻酔注射をうち、ソンナコトニ大シタ意味ハナイネとつぶやいたわけだ。
だが、ボビーがまだ麻酔の残る声で呼びかける。
強烈な麻酔の作用だった。
麻酔薬をかがせてねむらせて、乗用車の後尾トランクへつめこんで、いったいこれからじぶんを、どこへつれていこうというのだろう。
ソロはその管をとり上げ、神経ガスのシリンダーから取り外し、それを、普通の麻酔ガスのシリンダーにつけかえた。
長らくトレードマークであった右頬のホクロは年々大きくなってゆき、2000年頃に「癌に変わってはいけない」というカナダのホームドクターの判断で、診せたその場で麻酔針を使ってえぐり取るように除去され、現在は痕跡を残すのみである。
モルヒネなのかコカインなのか、それとも麻酔薬か、とにかく異様に甘ったるいにおいが漂った頃、大川はおとなしくなった。
麻酔薬を止め、意識が回復し、筋弛緩作用からの回復も十分で、一回換気量、呼吸回数、従命可能であるなどの条件を満たせば気管チューブを抜くことができる。
そのツザンの診療所で、拾ってきたうでと腹をつなげて、ますいで少しねむったのかと思ったしゅんかん、急ぎ身を起こし、純白のシーツをめくり、自分の右手を引きぬき、ついではだかの腹部を見た。
麻酔がなくてはだめね。
人間も、抜歯の際に麻酔を打つと、効いている箇所であればメスで切られようがドリルでほじられようがなにも感じない。
麻酔で感触がなくなってきたのが、すっごく怖い。
途中から静脈麻酔に切り替えたが、やはり麻酔は効かない。
救急袋を開けると、麻酔のカプセルをいくつか飲みこんだ。
その後、米中関係の緊張緩和を受けて共和党のニクソン米大統領が訪中した際、中医鍼灸による、鍼のみの鎮痛処置によって麻酔を用いず外科手術をしている風景がメディアに紹介されたことから、1970年代、世界的な鍼麻酔ブームが起きた。
「おい、ギターをひとつたのむよ」と声をかけても、いっこうに反応がなく、彼はただ、エーテル麻酔にかかっているみたいに、うつろなめをこちらへ向けるきりだった。
ジガバチはかりバチとも言って、青虫やがの幼虫をとり、毒針でますいをかけ動けなくしておいて、地面の下や細い管の巣穴へ閉じ込め、自分の卵を産みつけるのだ。
局所麻酔薬の作用対象は電位依存性ナトリウムチャネルであり、電離していない塩基型の状態で細胞膜を通過したのち、イオン型に変わり細胞質側から電位依存性ナトリウムチャネルをブロックして作用を発揮する。
麻沸散というのは、あきらかに大麻系統の麻酔薬であり、華佗は世界で最初に、麻酔薬を用いて手術をおこなった人物である。
麻酔薬だ、と思った。
とはいえ、惻隠の情をお心からすっかりのがれさせてしまったわけではなく、最初競争者を毒殺し、永久にこれを片づけてしまう計画を立てたのを、その実行を見合わせ、クート・アル・コルーブに出す捏粉菓子のなかに、大量の眠り薬のバンジを混ぜさせるだけにとどめなさいました。
最初の質問は、エドワード・バイアースと看護婦のグレイス・オーバーマンが語った通り、カーダイが麻酔室に横たわっている内に、マスクを掛け、ガウンを着た人物が、麻酔室を通りぬけて控室に入ったかどうかを確かめる点に向けられた。
かつては一般的であったが、現在では稀にしか使用されない揮発性吸入麻酔薬ハロタンがMHのトリガーとして最も知られているが、発症率はハロタンほどでないものの、他のあらゆるハロゲン化揮発性麻酔薬がトリガーである。
ダスワニは無言でジントの肩に止血と局所麻酔をほどこして、再生促進剤をなすりつけた。
麻酔薬を直接ぶっかけて、裁縫針で傷口を縫い合わせるという乱暴な応急手当てを森は施されている。
麻酔弾も三発補充する。
外科用の注射器、麻酔薬、折りたたみベット、毛布などといっしょに、タバコの包みをもって博士は中庭で待っていてくれた。
殺菌剤の小壜や、包帯、キャルヴィンが中絶手術に使った局所麻酔の薬もあったし、覚醒剤になるしょうかの袋すらあった。
胃ガンで死んだ柳家三亀松が最後の手術の時、麻酔注射をされ「ひとつ、ふたつ」と数えろといわれたが、彼は「さのさ」を歌いながら意識を失っていった。
麻酔なしで手術をなさった？
これを確かめると、ダリラはいくぶん気が慰やすまり、娘を起す決心がつき、ザイナブに麻酔剤バンジ消しの薬を吸わせました。
麻酔剤をつかうんですもの。
診療科は産婦人科・新生児科・小児科・母子保健科・小児外科・内科・皮膚科・麻酔科・心理福祉室がある。
四代目古今亭志ん生は胃潰瘍の開腹手術の最中、麻酔で舌がまわらないながらも「ずっこけ」を一席演じ終り、そして死んだ。
麻酔が体を眠らせていく。
インディラ・スミスは麻酔銃をおろした。
ロシアの薬物乱用の専門治療を行う精神科医のエフゲニー・クルピツキーは20年間にわたり、麻酔薬のケタミンを幻覚剤として利用するアルコール依存症の治療を行ってきたが、111人の被験者のうち66％が少なくとも1年間禁酒を継続し、対象群では24％であったなどのいくつかの報告がある。
先ずアンナ風に何も知らない人間を、ゆんべみたいに麻酔さしておいて、スコポラミンとアヘンの合剤を注射して、一層深い、奇妙な、変ダラケの昏睡におとしいれる。
麻酔の誘導期はぶじに通過したが、ホークアイはしめつけている頸動脈からできるだけすばやく手をはなさなければならないのは変わらない。
その麻酔科医は、メインのスプルース・ハーバーのマーストン家五代目のエゼキエル・ブラッドベリー大尉、通称ミー・レイ、であった。
動脈血の酸素飽和度を簡便に計測できるため、麻酔管理や手術中、ICUでの患者のモニタのために用いられるほか、在宅酸素療法の患者指導などにも用いられている。
協力要請を受けた科学特捜隊のビートル3機による空輸中に麻酔が切れて暴れだし、高度2000メートルの高さから六甲山に落下したショックで、本来の力と闘争本能を取り戻す。
ハードな遠泳をやった後か、歯医者さんで苦手の麻酔注射をされた後みたいに、からだじゅうがぐったり重く、節々が痛く、どこにも力が入りません。
それから、あの橙二郎が、鍵なんかかけ廻して寝るものか、いつものとおりあけ放しのままのドアから書斎へ忍びこみ、眠りこけている奴へ念のために麻酔をかがせて運び出すと、化粧室へ放りこんだ。
硬膜外麻酔を併用した場合、鎮痛薬も鎮静薬も少なくてすみ、術後の鎮痛も非常に良好である。
レオポルドの出産時、母女王はエディンバラ大学産科学教授ジェームズ・ヤング・シンプソンが提唱していた、クロロフォルムを麻酔として使用して痛みを軽減する分娩法を支持することを示すため、クロロフォルムを使用した。
短針は速効性の麻酔薬を極低温で固めたもので、人体に突きささると、ほとんど瞬間的に体温で気化し、体表面には注射針ていどの痕跡しか残さない。
二四日午後八時、ブラジリアの軍事裁判所第一大法廷に、麻酔ガス弾らしきものが投げ込まれ、ちょうど判決宣告を終了したばかりの法廷より、被告ローレンス・シュミット陸軍大尉が行方不明となった。
弱点としては、手技的にやや難しいこと、脊髄くも膜下麻酔に比べて多くの局所麻酔薬が必要となるので局所麻酔薬中毒がやや起こりやすいことがあげられる。
ERのヤブ医者め、麻酔なしで三針も縫いやがって。
夜になったら、ぬかりなく、かの確実に利く眠り薬、バンジの一片をお携えになって、アブリザに会いに行かれ、そして姫を相手に、少しく酒を飲みはじめて、その最後の杯の中に、そのバンジの一片をお落としなさいませ。
麻酔医は要りませんよ。
タラントは局所麻酔もさせなかった。
麻酔薬をかがされたらしい。
ルパンと不二子は2人だけの一夜を過ごすことになったが、不二子はまたもルパンを欺き、麻酔薬で眠らせてマモーの部下に引き渡した。
プロカインと比較すると脂溶性、タンパク結合能がいずれも高く、麻酔作用、持続時間とも長い。
まるで、べろの麻酔剤に、昆布と椎茸をまぜこんだつくだ煮、のおもむきとなった。
メディシン・ボトルとシャコビーのニ酋長はカナダへ逃げたが、国境を越えたアメリカ陸軍によって捕縛され、麻酔薬を飲まされ、犬ぞりに乗せられてミネソタへ運ばれた。
近年のバランス麻酔では良好な鎮痛と覚醒を得るために、吸入麻酔薬やプロポフォールなどの鎮静薬を少なめにしてオピオイドを主体とした全身麻酔を行うことが好まれる。
粘膜の麻酔に効力があり、局所麻酔薬として用いられる。
局所麻酔をして組織を採取する。
かくして数分間たつと彼はしだいに覚醒して来、あたりをみまわし、壁を眺め、天井を眺め、人々を眺めて、 「麻酔剤です、ね」といった。
コンラッドはロボットたちに、網を使った罠、麻酔剤によるおとり、どこに、どのように落し穴を仕掛けるかを教えた。
「ハイ、これ雌です」「次は男の子よ先生」てな調子で、網をかぶせての麻酔から摘出手術、縫合、名前を書いた箱へ入れて積みあげるところまで先生の指示に従ってやってのける。
彼の麻酔銃は狙いをはずれた。
但し、その時に飲酒していない者、又はアルコール中毒者でなければ単に阿片程度の愉楽な麻酔を感ずるに止まるという、極めて便利なものでありますが、非常に得難い液体でありますから大切に保存致しておりましたものが、計らずも今度役に立つ事と相成った次第であります。
強力な麻酔剤入りの水鉄砲を構えた、ほかの四人の警官が、群衆の中へ押し入り、シューッ、シューッと発射しながら、暴れ方のひどい連中を、てきぱきと鎮圧していく。
執刀に先立って麻酔が施行される。
雇用者が、不用な労働者に麻酔をかけて、わきにほうり出すことは、彼を工場から追い出して、飢えさせ、路頭に迷わせるよりは、はるかにましであるに違いない。
麻酔弾を撃ちこまれたのです！
難易度は本編のNORMAL準拠だが、一部を除いてソリトンレーダーが常時OFF、初期装備に麻酔銃がないなど、やや高難易度になっている。
全身麻酔と硬膜外麻酔を併用するが、なぜ硬膜外麻酔を使用するかは術後の痛みを緩和する効果があるためで、下腹部を縦に切開して手術する。
インコグニートの人格が目覚めれば、レベリオン細胞の働きでけがは治るし、ますいやくも中和される。
しかし、人間の流血沙汰が苦手で、また昆虫採集などを通じて実体験に即した自然界の多様性に魅せられていたことから、麻酔がまだ導入されていない時代の外科手術や、アカデミックな内容の退屈な講義になじめず、学位を取らずに1827年に大学を去ることになる。
慢性化した耳鳴には、漢方薬の内服、安定剤の内服、局所麻酔薬の注射、鍼灸などの民間療法などが行われるが、確実にこれを消失させることはしばしば困難である。
彼らはその部屋に押しいって、クロロフォルムをかがせて姫を意識不明にし、階下へかつぎおろし、彼女が二度と眼をさまさないようにと周到にも棺にまで麻酔剤を注ぎ、ふたをかぶせてねじ釘で密封した。
銃弾には平気でも、麻酔ガスは効いたのだ。
宇宙船を作るほどの科学技術はないが、ウスを美味しく食べるために麻酔薬とソースを兼ねた人工血液や「活け造り」用の人工心肺を作るなど、部分的に高いテクノロジーを持つ。
実験の順序は、先ず家兎を仰向けに、特殊の台の上に固定し、麻酔をかけて、その胸廓の心臓部を開き、更にしんのうを切り開いて、それから私たちの考案したポンプを、心臓の代りに取りつけるのであります。
実母の於継と妻の加恵が実験台になることを申し出て、数回にわたる人体実験の末、於継の死・加恵の失明という大きな犠牲の上に、全身麻酔薬「通仙散」を完成させる。
フルムーンレクトや麻酔弾が通用せず、コズミューム光線でメカを全て除去されるが、結局拒絶反応でショック死した。
この麻酔剤は、法悦境を作り出し、「おのれ自身を神仙とし、妖霊と自然の精霊との敬意を受けるために」魔術師たちに愛用された。
麻酔剤・寒冷剤に用いる。
麻酔薬をかがせ、手足を縛っておきながら、そして深田のベルトを使うという芸の細かいことをしておきながら、犯人は入江麻美を殺さなかった。
気持ちよく眠れる薬でして、麻酔剤のようにむりに眠らせるのではなくて、安らかにぐっすり休止状態にして眠らせるんです。
急性毒性としては500ppm以上の濃度のヘキサンに曝露する事で頭痛や軽度の麻酔作用が現れることがある。
全く痛みを感じずに分娩を希望する場合は、「硬膜外腔麻酔」による「無痛分娩」を選択することになるが、すべての症例において完全な除痛を達成できるわけではない。
RyR1はセントラルコア病の原因遺伝子でもあり、CCDはMHと同様に常染色体優性遺伝で、全身麻酔の際にMHを発症することがあり、欧米ではMHとCCDの両方の特徴を持つ患者がいることが知られていた。
小春日和に木の葉に狂うあぶの羽音のような音をたてて電気モーターが廻転しながら、目にもとまらぬ速さで活栓を働かし、為に麻酔から覚めた家兎が、台上に縛られたまま五時間、十時間、平気で生存を続けて居る姿を見たとき、私たちはあい抱いて歓喜の情にむせびました。
麻酔ガスからさめ、鉄のおりに閉じこめられていることに気づくと、アッチラはトパーズ色の両眼に憎悪の火花を散らした。
日本においては、江戸時代に外科医であった華岡青洲が曼陀羅華の実、草烏頭、当帰などの6種類の薬草に麻酔効果があることを発見し、実母の於継と妻の加恵の実験協力と犠牲の上に全身麻酔薬「通仙散」を完成させた。
アミタールにはふだん人間が働かせている精神的な緊張や抑圧、抑制などを解除する作用があるが、投与する薬剤はほかの全身麻酔薬や睡眠薬でもかまわない。
フェンサイクリジンは、麻酔作用をもつ有機化合物である。
麻酔薬のためか、触感はない。
蟾酥には強心作用、鎮痛作用、局所麻酔作用、止血作用があるものの、光誉上人の顔が蝦蟇に似ていたことに由来しその薬効成分は蝦蟇や蟾酥とは関係がないともいわれている。
だって足やら顔やらが、ほんの一日でげっそり痩せ、麻酔の醒めないまま、どさっと待合室のソファに投げ出される、その姿をみると、自分も含め、男というものはなんと罪深い存在なのかと、滅入るばかり。
彼は気性が激しく、先項にて述べた『ハウス・オブ・マウス』内では、気に入らない相手を麻酔銃で撃ったり、同番組内で放送された『housesitter』という作品では、ピートの態度が悪かっただけで銃を構えるシーンも見受けられた。
無痛分娩では硬膜外麻酔を用いることが多い。
佐七からことの真相をきかされ、また、お蓮や珍石から、いままでの苦労話を打ち明けられた娘の琴路は、父が癩であったときいて、いちずに嘆き悲しんだが、そのとき、毒の麻酔よりさめかけていた十三郎が、突如、妙なことを口走ったのである。
これはカテーテルという血管造影用チューブを用いた局所麻酔下での治療であり、いわゆるカテーテルインターベンションの1種である。
近似の物質に麻酔薬のケタミンがある。
しかれども、犯人は相当の学識あり、麻酔剤の使用に慣れ、思慮深く、かつたくましからざる者なること、および犯行が呉一郎に及ぶことを好まざりし者なることを推測し得べし。
歯科麻酔学は歯学の一分野で、歯科医学における局所麻酔、全身管理、疼痛・麻痺に関する研究を行う学問である。
私も彼が机の引き出しから気胸針のはいった硝子瓶をとりだし、先端の穴を調べ、ゴム管にとりつけ、麻酔薬の注射をつまむのをジッと見詰めていた。
富裕で、無能な病院長にやとわれて、麻酔をかけられた患者が眠っているまにあらわれては、手術をし、覚めぬまに姿を消す幽霊外科医であり、モーパッサンをおもわせる高等娼家の売春婦たちの検診もうけもたされている。
硬膜外麻酔を併用した場合術後3日間程度硬膜外カテーテルから鎮痛薬を投与する。
麻酔器の酸素計のダイヤルを回し、一分間に四リットルの流入量に、続いて濃度計のダイヤルを回し、三パーセントの目盛りに合わせた。
いざという時には両津を庇う事も多く、両津が警察官として適格であるかどうかを試す目的で行われたマネートラップでは、10万円に手を付けそうに見えた両津を麻酔銃で撃とうとしたスナイパーの前に立ちふさがり、「撃つな」と叫ぶシーンもあった。
VTRは、フィリピンでのゴキブリ捕獲や町医者の麻酔無しの抜歯など非常に過激なものや、東南アジアで売られている日本や欧米の製品のパクリ製品など社会派なものもあった。
主に医療用として、細胞外液欠乏時やナトリウム欠乏時の輸液用電解質溶液のベースや麻酔液・注射剤の希釈、皮膚・創傷面の洗浄などに使用される。
麻酔銃で肩を撃たれ、気絶したクラリスを抱きかかえるとレクターは、そこから無傷で帰還し、メイスンは原作では妹マーゴに、映画では主治医に殺害されることとなる。
切断した神経や神経節を手ぎわよくつなぎ、頭蓋と頭皮を元へもどし、防腐と治療だけでなく、きょくぶますいの役目をも果たす独特のねんちゃくテープで、しっかりと二つの頭をしばったのである。
よく、『酒飲みには麻酔が効かない』というあれだ。
我慢できなくなったハンネローレは、ついに愛人ムンドと相談して、十二月十六日真夜中、愛車で帰宅した夫を待ちぶせして麻酔液をかがせ、車ごと近くの池につき落とそうとしたのだ。
彼は麻酔弾をたっぷりこめたアンクル・スペシャルと夜間用の赤外線スコープを用意して手にはナイフをにぎり、まるで前方のうす闇をつらぬき通そうとでもするかのように、全身の神経をぴぃんと張りつめ、研ぎすましていた。
然れども、犯人は相当の学識あり、麻酔剤の使用に慣れ、思慮深く、且つ腕力たくましからざる者なる事、及び犯行が呉一郎に及ぶ事を好まざりし者なる事を推測しうべし。。
ところが、このモレル博士の調合剤というのは、まったくでたらめなもので、ズルフォン剤、麻酔剤、興奮剤、精力剤その他二十八種類が含まれ、とくに胃薬と称した丸薬はストリキニーネとベラドンナの複合剤だったと伝えられている。
レシピエントの手術は全身麻酔下で3時間以上におよび、輸血も行われる可能性が高いことから、心肺機能の不全、狭心性などの虚血性心疾患、不整脈、脳梗塞などの脳血管障害、肝障害がある場合は治療改善が必要となる。
これらの合成麻酔薬は、コカインやモルヒネ共々、アヘンチンキより好ましいとされた。
ますいがかけられる。
たぶん塩化エチルのように即時麻酔をきたすクロロフォルムの奸策が再びくり返されたのでしょう。
船内でうかつにレーザーやふつうの短銃を使えば船体に損傷をきたしたり、金属板をかすめた銃弾が跳ね廻ったりするおそれがあるので、そうした麻酔銃かでなければ剣しか携行を許されない。
更に注入カテーテルを硬膜外腔に留置して局所麻酔薬を追加することにより、より長時間除痛を行う事が出来るなどのメリットもある。
意識障害があれば不要なこともあるが、鎮痛、鎮静、筋弛緩が必要であり、鎮痛はオピオイドで鎮静は静脈麻酔薬で筋弛緩は筋弛緩薬で行う。
麻酔ガスである。
手術において麻酔担当医は患者の全身状態を管理しており、呼吸・循環の管理から体温の調節、薬剤投与、輸液の調節、出血量の監視、輸血に至るまであらゆる処置を一手に担う。
また注入カテーテルを通じて持続的に局所麻酔薬を注入する専用のポンプを用いて持続的に除痛を行う事も出来、胸部・腹部・下肢手術に頻用されている。
第4話にてジンクスに怯えるサンダースに業を煮やして股間を蹴り上げたり、第5話で負傷して喚くエレドアを殴って失神させ麻酔代わりにしたりするなど、とにかく荒っぽいが仲間を思う気持ちは人一倍強い。
呉一郎が悪夢を見たりという事実と、覚醒後の頭痛、げんうん、悪寒、口臭、おうき等を感じたる事実等を綜合して、麻酔剤の使用を疑われたる事は一面の理由あるものの如し。
また、麻酔の目的として鎮静、筋弛緩、鎮痛、有害な副交感神経反射の抑制があげられるが、全身麻酔は基本的にはこれらの条件を全て満たす。
テトラカインとは局所麻酔剤の1つである。
ビッグ・マイクは、まだ麻酔から醒めませんよ。
激しい麻酔毒を含み、ちんけい薬・止痛薬として用いる。
ドナーに造血因子を投与することにより、従来の全身麻酔による骨髄採取ではなく、通常の成分献血と同様の方法で造血幹細胞を採取・移植も可能となっている。
麻酔ますいもなしで!?
麻酔の代わりだ。
一部の局所麻酔薬はアドレナリン添加で用いる。
なにしろ、酒はうんと飲んでたし、手術のため、エーテルをかがされたり、麻酔の注射をうたれたりしてたでしょ。
彼は、丁度或種の施政者が、「我国体の神聖」「勅語の精神」と云う文字を駆使するのと同様の内面の空虚を文字の麻酔で紛して居ります。
加島組の報復を躱すために、身代わりの犠牲者に麻酔剤を射ってリンチをするという発想のほうが、ストレートのリンチよりもはるかにむごたらしい。
呉一郎が悪夢を見たりという事実と、覚醒後の頭痛、眩暈、悪寒、口臭、嘔気等を感じたる事実等を綜合して、麻酔剤の使用を疑われたることは一面の理由あるもののごとし。
文化元年10月13日、大和国宇智郡五條村の藍屋勘という60歳の女性に対し、通仙散による全身麻酔下で乳癌摘出手術に成功した。
麻酔剤 bang または banj は、古代アラビア人にあっては、通常ヒヨスのエキスを意味し、またはなんらかのカンナビスを基としたあらゆる催眠剤さえも意味する。
マッコイは手術フィールドから身を引き、麻酔モードを〈全身〉から〈局部〉へ切り換えた。
ソロは両手の掌で、こめかみを押えつけ、麻酔薬で痛めつけられ、二日酔いのように、ガンガンする頭痛を追い払おうとした。
しかもスタジオ入りの途端麻酔が再び効きだし、『プリンプリン物語』のタイトルを「フリンフリン物語」としか言えず、危機に陥った経験がある。
NMDA型グルタミン酸受容体アンタゴニストとしては、アルツハイマー型認知症の改善薬であるメマンチンや麻酔薬として使われるケタミンが知られている。
多方面に渡る研究者としても有名で、無機化学、有機化学、金属学、免疫学、麻酔学、心理学、弁論術、放射性崩壊、核戦争のもたらす影響などの分野でも多大な貢献があった。
素因性があると見出されたのはサラブレッドで、過労、麻酔、ストレスにより発症する。
「今診たところでは血圧が一寸低いのですが、一応落ちついてます」 「麻酔は」 「まだ醒めてません」 「そうか」綾野は田辺が注いだビールを口に持っていった。
ドライフラワーが麻酔薬だったらしい。
手術後には気管チューブを抜いた後ののどの痛みや、尿道カテーテルを入れたことによる尿道の痛みが生じることがあるほか、骨髄液採取および麻酔の影響による頭痛、吐き気、37～38度程度の発熱、血圧低下、不整脈などが報告されているが、いずれも数時間から1日程度で回復する一過性のものである。
一般的には外来検査で、前処置として尿道からキシロカインゼリーという粘膜麻酔剤20mlを注入して行う。
ぎりぎりまで近づいて浮上、有無を言わさず佐渡にクロスマン炭酸ガス拳銃で麻酔薬をぶち込み、ボートごとゆきとの邂逅地点へ曳航する予定だ。
やっと私立の武藤病院を見つけるが外科医が不在、止むを得ず代わりの内科医が盲腸の手術をするが、麻酔が途中で切れ、術後に幸一の容態が悪化し、幸一は急死する。
その勝ち気をたかぶらせ、果ては盲目になって、麻酔剤「つうせんさん」を成就させる。
麻酔薬のせいか、頭がギリギリと刺しこむ。
文化元年10月13日、華岡青洲は経口の通仙散を用いた全身麻酔下での手術により、大和国宇智郡五條村の藍屋勘の乳癌摘出に成功している。
「さようなら、S・P・I・D・E・R」いうなり、クリスは二人に麻酔ダーツを射ちこんだ。
いわんや更に、これを呉一郎の覚醒後の異常なる気持ちと直接に結び付けて、外より何者かが入り来たりて、麻酔剤を施しつつ、この兇行を演じたりと速断するがごときは、非常なる冒険、かつ、不合理と評するもあえて過言に非ざるべし。
八月には麻酔科に移り、新しい経験をつむ。
ヨーゼフは実験対象である囚人をモルモットと呼び、加圧室に置く、有害物質や病原菌を注射する、血液を大量に抜く、熱湯に入れて麻酔なしで手術をする、様々な薬剤をテストする、死に至るまで凍らせる、生きたまま解剖するなど、囚人達に致命的外傷を与える実験を繰り返した。
他に、意識下に太めの末梢ラインや中心静脈ラインを確保するとき、硬膜外麻酔や脊椎麻酔で硬膜外針や脊椎針の刺入前に細めの注射針で痛覚を取るとき、小さな部位の切開・縫合手術などに用いる。
しかし、クロロホルム麻酔は重篤な心毒性、不整脈を引き起こし、死者が相次いだため、まったく用いられなくなった。
麻酔の注射が打たれる。
吸入麻酔薬の麻酔標的部位への結合はvan der Waals力による分子間力であるため、結合・解離が可逆的である。
手術当日、マイクの見舞いを受けたスーザンは何ともないふりをして別れるが、手術直前、麻酔で朦朧とした意識の中、ロンに「愛してる、マイク」と言ってしまう。
麻酔剤 haschich は特にカナビス・サティヴァの若葉と小花から製した飲み物をいう。
デュランは麻酔を止めた。
またビン、ペットボトル、大人の玩具を挿入した場合などに、抜去不可能となり、医療機関にて腰椎麻酔の上、肛門鏡やワインのコルク抜きの様なミオームボーラーを使用して摘出したり、開腹手術が必要になることもある。
ミノルタカメラがアメリカにパルスオキシメーターを持ち込み、アメリカのバイオクス社・ネルコア社がその技術を改良し、麻酔中のモニターとしてパルスオキシメーターがまずアメリカで1980年代に定着した。
全身麻酔または脊椎麻酔下にて、尿道口から結石の直下までのワイヤーを留置し、そのワイヤーに沿って尿管鏡を挿入する。
兎が十分麻酔した時機を見はからって、メスと鋏とを以て、胸壁の心臓部を出来るだけ広く切り取り、然る後心臓嚢を切り開くと、そこに、盛んに活動しつゝある心臓があらわれる。
以上述ぶるところによって見る時は、呉一郎の覚醒後の口臭は、吸入、または注射に用いられたる麻酔薬の影響によって起りたる嗅神経の異常、または、使用せられたる薬剤の口中粘膜よりの再分泌等によって来たれるものに非ず。
しかし、なぜ、ツボや針麻酔は効くのか。
ワーニャは、あのあと麻酔を打って、眠らした。
静脈麻酔薬、オピオイドといった薬物を用いて、鎮痛、鎮静、筋弛緩を得る。
麻酔薬としては、リドカイン、メピバカイン、ロピバカインを用いることが多い。
全身麻酔は、麻酔方法の一つ。
が、直ぐ麻酔がきいて来る。
「すんだ」そして、麻酔ヽヽヽヽの向こうにある、目もまばゆいほど光り輝く髪をした、青ざめた、愛らしい顔をみた。
眠らぬ患者にまやくの注射じゃ。
それからマウス・ピースをくわえて酸素ラング呼吸に切り替えると、麻酔エーテルのボンベの弁を開いた。
全身麻酔をかけ、乳ガンの部分を切り取る。
また、華佗は医術や薬の処方に詳しく、麻酔を最初に発明したのは華佗とされており、「麻沸散」と呼ばれる麻酔薬を使って腹部切開手術を行ったという。
仁太、うんざりした気持で、眼をそらせ、あの絵描きの犬は、もう麻酔から覚めただろうか、帰途、獣医の話では、近頃いわゆるワンシロが増えて、一人暮しの女性が、犬を飼っている場合、十中八、九まで何らかの性的関係があるという。
麻酔がさめると肩口の傷はうずいて痛んだ。
他のハロゲン化アルキルのように、クロロエタンは冷媒、エアロゾルの噴霧剤、麻酔薬、発泡スチロールの発泡剤として用いられたこともあるが、いずれの用途にも広まってはいない。
他にも局所麻酔剤、薬剤製造の際の中間体、低温重合の際の触媒担体、温度測定機材や恒温機材などに用いられる流動体、除草剤など様々な場所で用いられている。
コクラン共同計画、PACコンセンサス会議、国立心肺血液研究所とアメリカ食品医薬品局、アメリカ麻酔科学会がそれぞれにメタアナリシスを行なっているがいずれも有意な有効性を示せなかった。
しかし、手錠を自分の大きな武器として愛用している反面、『TV第2シリーズ』第4話では麻酔銃を持ち出して遠距離からルパンを狙い、「手錠はもう時代遅れ」と彼らしからぬ発言をしており、設定の矛盾が生じている。
しかし麻酔やら抗生物質やら、はたまた眠気を抑えるために飲まされたカフュインやらで胃がむかついてしょうがない。
また、推理のためコナンに麻酔銃で眠らされキッドに会えなかったときにはコナン・蘭を引き連れてやけでカラオケオンステージを開いたり、次郎吉の宝石がキッドに狙われたときには宝石ごとキッドにさらわれて恋人である真とキッドに取り合いされることを妄想するほど。
この植物はばれいしよ類に属するもので其の有効成分マンドラゴリンは、わが国に産する「きちがひなすび」の毒成分「アトロピン」と同じ作用を有するのであつて、往時人々は麻酔剤として用ひ、ことに屡々外科手術の際に応用した。
従来の「マキロン」では殺菌成分と抗ヒスタミン剤に、局所麻酔薬と血管収縮剤が配合されており、組織修復剤は配合されていなかった。
麻酔が覚めかけ、傷が痛むのか、波江は低くうなる。
ドクは酒場のテーブルとありったけのランプを集め、麻酔もない劣悪な条件下で、クレメンタインを助手に緊急手術を敢行する。
たちどころに、王は麻酔におち、柴進は王の着ていたきんぽう、たい、剣、はかま、たび、そしてはなかんむりまですっかり自分の体に着け換えてしまった。
キリスト教徒は主人の不注意に乗じて、バナナの皮をむき、それを半分に割って、そこに阿片のエキスを混ぜた純粋のバンジを、巧みに流し込みましたが、それは優に象を地上に倒し、一年間も眠らせるほどの分量でありました。
大量摂取すると、麻酔作用、嘔吐、幻覚、錯乱、痙攣などに陥らせ、習慣性もある。
まもなく、消毒剤、局部麻酔剤、内服薬、包帯、必要なものがすべて見つかった。
いわんや更に、これを呉一郎の覚醒後の異常なる気持ちと直接に結び付けて、外より何者かが入り来りて、麻酔剤を施しつつ、この兇行を演じたりと速断するが如きは、非常なる冒険、且つ、不合理と評するもあえて過言にあらざるべし。
顔はマスクでかくし、頭は外科帽でかくして、ずっとジェニーを真似て跛をひきながら、彼女は急いで、バイアースやオーバーマンやカーダイに見られるように麻酔室をぬけて控室に入り、ドアを閉めた。
藤井は東邦大を辞職し、麻酔科学会からも退会した。
脇の下の皮膚にヨードがぬられ、ノヴォカインの二パーセント溶液が一〇CC注射され、局部麻酔された。
全身麻酔後に血液を採取し、喪失分を代用血漿で補う。
歓喜が湧く中、ジムがサメを褒めに向かったところ、麻酔が効いて睡眠状態にあったはずのサメが突如動き出し、ジムの右腕を食いちぎった。
歯科臨床系では、歯科麻酔学や口腔外科学などと関わりが深く、特に歯科麻酔学分野では麻酔薬やペインクリニックなど、薬物を臨床応用することから研究分野を兼ねる研究室もある。
胎児鏡下レーザー手術は，正式には胎児鏡下胎盤吻合血管レーザー凝固術といい、麻酔下に母体腹壁をとおして子宮内にスコープを挿入して、胎盤上にある両児間の複数の吻合血管をレーザーを用いて凝固焼灼していく手術である。
局所麻酔薬をくも膜下腔に投与する麻酔である。
マシューは傷口を洗い、噴霧式の局部麻酔をふきつけて、器用に縫い合わせると、その上に合成皮膚のスプレーをかけた。
そこで魔法使バーラムは、箱を開けてハサンのいましめを解き、酢を嗅がせ、鼻の孔に麻酔醒ましの粉を填めこんで、バンジの利き目を消しました。
父はスキーインストラクター兼登山ガイド、母は麻酔専門医であったが、両親がはやくに幼いウエルベックの育児を放棄したため、6歳のときよりパリのセーヌ＝エ＝マルヌ県在住の母方の祖母のもとで育てられた。
吸った麻酔薬であっという間に意識を失う。
ビニールエーテルは、かるい無色の液体で、エーテルより吸気による麻酔の導入が早く、しかも作用の強い薬品である。
また局所麻酔剤に10万分の1程度添加して、麻酔時間の延長、局所麻酔剤中毒の予防、手術時出血の抑制を図ることもある。
ウージェーヌとゴリオ爺さんに麻酔剤入りの葡萄酒を飲ませるため、ヴォートランが考え出した酒盛りは、彼の破滅を決定づけてしまった。
局所麻酔では、マルタの意識はめいりようです。
とうとう、ひと晩じゅう、壬生は、道具をいじったり、寝ころんだり、けなしたり、多江を相手に、美におぼれる麻酔のような楽しさと、美を怖れる劇薬のような苦しさを、めんめんと語らいました。
白蝋仮面のやつ、夏彦くんと冬彦くんをあき家へつれこみ、麻酔薬をかがせて眠らせると、そのあいだに入れ目をぬきとり、かわりに、青色ダイヤをひとつずつかくした入れ目を入れておいたんです。
アグリー・ジョン・ブラックは麻酔吸入をコントロールするべく、気管内にチューブを挿入した。
映画ではもっぱらコミカルな演技が多いのだが、『スパニッシュ・プリズナー』では主人公を陥れる影のある男や『ノボケイン/局部麻酔の罠』では罠にはまる歯科医師、『わが街』では、足が不自由になってしまい人生を見つめ直す映画プロデューサーなどといったシリアスな役柄での演技も披露している。
これは頭部外傷、脳出血などの脳障害によるショック、急性脊髄損傷から起こる脊髄性ショック、脊髄麻酔によるショック、神経節遮断薬や交感神経抑制薬によるショックの他、起立性低血圧や頸動脈洞症候群などに見られるショックに類するものなどである。
「麻酔だな」伊吹はそれを放りだした。
悪者はますいピストルをぶっぱなしたのだ。
庄助も受けていて、生物の教師が行なったが、雌しべ雄しべにはじまり、次第に錯乱して、とてつもなく露骨な話題を早口で開陳し、その後、兎の解剖があったのだが、教師は麻酔を忘れてメスを入れ、いまだに庄助、性教育ときくと、キュウキュウ苦痛の悲鳴上げていた兎を思い出す。
ノルステット、きみは五日のあいだ、エクソと、レーザー・ライフル、麻酔銃、装甲ジャケット、防御服、生命維持装置で身をかためて、クワンゴの子守りをやってくれ。
「麻酔係だよ」とミンチェンは呟いた。
麻酔ガスの呼気終末肺胞濃度の測定から血中濃度が推定でき、標的臓器での麻酔薬濃度を確実にコントロールできる。
また、幼虫・成虫に産卵し捕食寄生する寄生バチや、麻酔して産卵する狩蜂がいる他、ミイデラゴミムシの幼虫はケラの卵塊を食べて成長する。
さて、これらのEr系のレーザー装置は特性的にいずれも齲蝕歯質の除去や根管治療、知覚過敏症の疼痛軽減などの歯牙硬組織に対する処置のみならず、レーザー麻酔や顎関節治療、粘膜切除や蒸散、水力学的切開を行なうことで骨手術装置としても、虫歯治療からインプラントにいたるまで歯科医療現場に広く応用されている。
麻酔医は、更に温度計つき導尿カテーテル、咽喉いんこう温度計、食道聴診器をその体に装着した。
桜木は言いながら、気管内チューブとマウスオープナーをジロウの口腔こうこうから抜き、麻酔器のスイッチをオフにした。
麻酔、興奮、精力増進などの効能薬をいっぺんに飲めば、なにがなんだかわからない状態になるだろうし、ストリキニーネとベラドンナでは、胃痛をおさめるどころか増大するに違いないからである。
デルモルフィンは麻酔薬のひとつ。
脳幹部近傍へのルートは、｜エピドラ《硬膜外麻酔》チューブを深く挿入すれば確保できる。
医療用ではこのほかに散瞳剤、縮瞳剤、眼圧降下剤、白内障治療剤、ステロイドホルモン剤、抗生物質、局所麻酔剤などがある。
以上述ぶるところによって見る時は、呉一郎の覚醒後の口臭は、吸入、又は注射に用いられたる麻酔薬の影響によって起りたる嗅神経の異状、又は、使用せられたる薬剤の口中粘膜よりの再分泌等によってきたれるものに非ず。
笑気麻酔は全身麻酔に幅広く行われる。
麻酔銃が冷たくさしのべられた。
涼子は麻酔銃のトりガーをしぼった。
少量の麻酔剤を服したるが如し。
表面麻酔法とは、局所麻酔法のうち表在性の知覚神経終末を麻痺させる方法であり、以下に述べる浸潤麻酔法や伝達麻酔法における針の刺入部位や、気管挿管時の喉頭・気管粘膜の麻酔、咽頭反射の麻酔などに使われる。
MHは全身麻酔の術中や、稀に術後に発症する。
救急救命士は消防学校や救急救命士養成所等で気管挿管に関する講習を受講した後、都道府県のメディカルコントロール協議会によって認証された医療機関で全身麻酔の症例を30例以上成功実施し、病院実習修了証の交付を実習病院より受け取り、MCより認定を受けることができる。
ブレイク中佐、外科医たち、アグリー・ジョン、それに砕けた骨や、針金を顎から取り出すかたわら、手があけば麻酔供給手としてアグリー・ジョンを助けるペインレス・ワルドウスキーは情報をいそぎ手に入れては、患者の手当てが円滑にすすむよう努力を払っていた。
局所麻酔薬を硬膜外腔に投与する麻酔である。
硬膜外麻酔単独で無痛分娩を行う場合，作用発現が遅いため，硬膜外併用脊髄くも膜下麻酔を用いる場合もある．
医師法によって、2004年4月より、臨床に携わる医師は、医師免許取得後、それぞれ大学病院等の研修指定病院にて内科、外科、麻酔科、産婦人科、小児科、精神科、公衆衛生等という主要分野について2年間の臨床研修を受け、医師として必要な基本的で最低限の技能を学ぶことが義務付けられている。
麻酔の苦味が口中にある。
麻酔ガスが使えない。
まだ麻酔がとけない。
飲んべえにもってこいの麻酔薬だ。
麻酔薬としてはリドカイン、メピバカイン、プロカインを用いる。
そしてその毒麦の穀粒は刺激性、麻酔性の毒分を有し、それを食うとよく口に譫語を発し、胃に苦しい痙攣がおこり、心臓が衰弱し、睡気を催し、眩暈がしあるいは昏倒し、悪寒が来、嘔気を催しあるいは嘔吐し瞳孔が散大する。
よどんだ水も薬品であれば、太陽も薬品、ジャズも薬品、煙草、カクテル、氷、ヴェルモット、すべて麻酔にかかるためだ！
せんそといって麻酔鎮痛の漢方薬だ。
チオペンタールは、バルビタール系麻酔薬の一つ。
黒い軍服の兵士、パルスレーザーガン、褐色の麻酔液、そういったものがごっちゃになって、いっぺんに記憶の表層に浮かびあがってきた。
ヒプナイトだ。
麻酔のせいか、頭痛と吐気がはじまる。
西早稲田では、笑気ガスを自由自在にあやつる怪人〝ワハハ斉藤〟に、気絶するほど麻酔をかけられた。
成分は殺菌剤系、抗生物質、局所麻酔剤など。
心理的無痛分娩法としてはラマーズ法、ソフロロジー式分娩法、ヒプノバーシングが知られ、麻酔分娩としては分娩第2期の硬膜外麻酔法、仙骨硬膜外麻酔法、陰部神経ブロック、傍子宮頚管ブロックが知られている。
そのほか、審美歯科、補綴科、保存科、歯周科、高齢者歯科、障害者歯科、歯科麻酔科、歯科放射線科、口腔内科などの科を持つ歯科医院や大学病院がある。
ケタミンは、麻酔導入薬だ。
炭化水素物は、溶剤、ペイントはくりざい、油のしみぬき剤、ドライクリーニングの液体、麻酔剤などにひろく使われている。
G・Aは、袖口の麻酔を押し出した。
ただし、麻酔はお断りだ。
狭義の局所麻酔である。
静脈麻酔薬としては、プロポフォールや、チアミラール、チオペンタールなどのバルビツール酸系、ミダゾラムなどのベンゾジアゼピンが用いられる。
医師のメンバーは、脳神経外科教授吉開専太郎、同助教授佃清人、同講師杉岡卓、同助手高橋弘之、血管外科助教授野川進二、同助手渡辺明夫、それに麻酔科の専門医三名が協力した模様である。
投与法、遮断部位によって表面麻酔、浸潤麻酔、周囲浸潤麻酔、伝達麻酔に分けれられる。
麻酔を使えだって？
そこでハシーシユ売りは、「どけ、どけ、おおとりもち野郎、」と怒鳴りつけながら、駱駝を打ちました。
ますいの名残りだ。
脳血管造影脳血管造影においても重度の合併症は稀であるが、麻酔薬、造影剤、その他の医薬品に対するアレルギーや、脳梗塞、血管の損傷、閉塞、血栓症、塞栓のリスクが挙げられる。
麻酔薬としてはリドカイン、メピバカイン、ブピバカイン、ロピバカイン、レボブピバカインを用いることが多い。
アルコール、バルビツール酸系薬、ベンゾジアセピン系薬物の離脱時、抗うつ薬、抗精神病薬、気管支拡張薬、抗菌薬、局所麻酔薬、鎮痛薬、抗腫瘍薬、筋弛緩薬、抗ヒスタミン薬、ステロイドなどがてんかん発作域値を下げるとされている。
麻酔医、氷室貢一郎だった。
麻酔薬としては、プロカイン、テトラカイン、リドカイン、ジブカイン、ブピバカインを用いることが多い。
マーマレード、レインコート、自転車、タイヤ、乾留液、蒸気エンジン、イングランド銀行、糊つき切手、タバコ、電話、ローストビーフ、アメリカ海軍、麻酔薬などである。
とたんに、麻酔から覚めたように飛び起きた。
岬と同じく全身麻酔をきかせろ。
エフェドリン は、鬱血除去薬、または局部麻酔時の低血圧に対処するために使われる交感神経興奮剤で、漢方医学で生薬として用いられる裸子植物のマオウEphedra sinica Stapf に由来するアルカロイドである。
表面麻酔、浸潤麻酔、伝達麻酔、脊椎麻酔、硬膜外麻酔に用いられる。
