そして私の目はまた、日の光を受けてる黄色いかわいい花の上に向いた。
黄色い国にいればいるほど、自分の顔が一層黄色くなるような気がした。
窓の障子はだいぶ高くなった日の光で前よりもさらに黄色く輝いていた。
もっと長く住むつもりで塗りかえさせた黄色い部屋の壁がそこにあった。
子供たちは、そのために彼のひげが黄色く汚れてしまったんだと言う。
ここへ来た時は、まだポプラの葉が、こんなに黄色くなつてませんでした。
見ると、倒れているアゾの体から黄色い光がけむりのように立ちのぼっていた。
彼は窓のところへ飛んで行って、黄色いカーテンのすきまから空を見た。
桶の底に黄色い植物がへばりついているのをみて、おれは片手を入れた。
一年に二度ずつ黄色くなるてすりの外の眺めは緑に調和して画のように見えた。
その中の黄色いジャングルに、またひとり新しい仲間がやってきたのだ。
花の上に屈み込んだ彼女の顔は、花から反射される光で黄色く輝いていた。
太陽はその石の灰色の頭を黄色く照らして、私に夏のことを思わせました。
樹々の葉の一部は紅を帯び、なかには黄色くなり掛けているものもあった。
黄色い漆喰の高い壁は低い胸壁に変わり、周辺の土地がまた見えてきた。
何キロも離れた所から、黒い煙と、黄色い炎が認められたのだという。
同僚は小形の黄色い表紙を宗助の前に出して、こんな妙な本だと答えた。
闇の中だから見えないが、如雲斎はよごれた黄色い皮膚の色をしていた。
そのしづくは丁度秋の野の黄色い草に置く露のやうに、籠にこごりつきました。
顔の肌も洗われたばかりで、老人らしいしみもなく黄色く光って見える。
俺のほうでは、こんどは黄色い旅行券はなかったが、しかし金もなかった。
よくあれでからだが黄色くならぬものだと不思議に思ったものです。
平べったい鼻の下には、よごれた大きい黄色い歯が、にやりとしていた。
水ぎはの波の色は糸を引いたやうな黄色い湯花の波で、不思議な景色だ。
三番目のは、非常に古いもので、いまではたいしょくして、黄色くなっている。
その眼もちょっと黄色くて、そして何にも見ていないもののようだ。
杉はふたたび庭の炎のように黄色くかがやいている向日葵の花に眼をむけた。
二日前に泥の海となったグラウンドは、黄色く乾いた大地に戻っている。
鍋の水はうす黄色く変わっていて、すうっとするにおいが強くなっていた。
黄色くて雲の様にふわふわの体に、ひよこの様な顔が付いた姿をしている。
花はその間から抜け出て開き、黄色く、唇弁は赤紫に黄色の斑点を持つ。
それから祭壇の上や棺台のまわりには高い黄色いろうそくが立てられる。
車体の上半分も黄色く塗ってあり、ここにテイク・アウトの窓があった。
塔の胴の中を、黄色くあかりをともした昇降機が、上下しているのが見えた。
表の鐵の垣根へ垂れた柳が黄色い芽を吹いて世間が急に春らしく成つた。
いつのまにか私たちの家の狭い庭には、ばらが最初の黄色いつぼみをつけた。
地理の本には、支那人は黄色い顔をしている、と書いてあったけれど。
黄色いタクシーも風のため進むのがほとんど困難なようだった。
小舎の向う側に、宗児の車が見え、その後に黄色い車の尻が覗いている。
男の子はされるがままになり、黄色い帽子はふたたび通路に落ちる。
うすきいろい骨みたいなものだが、巻いた糸を解くと、二個の小片になった。
黄色い眼が、わたくしの表情をうかがうようにこちらを見つめております。
これにしっかりしがみ付いて、黄色い強そうな蜂が一匹働いていた。
ふたりに、こんなことが起こった原因は、星でつんできた黄色い花だった。
と歳三は案じていたが、血にそろそろ黄色いものがまじりはじめている。
それ以外の骨は不思議にも黄色くなっていて、焼けこげたような感じだった。
着物をきた黄色い目の女の人が、かがんで僕と同じ 目の高さに座った。
「その方のじゃないか」と私は彼のグラスに入っている黄色い酒を指した。
あんな黄色くて小さな人間どもに、鉄の船が造れる道理はございません。
森の中にゐて幾筋もの黒い帯を巻いてゐて黄色いのがさうです。
それ以外の骨は不思議にも黄色くなっていて、焼けこげたような感じだった。
その座敷の机の上には黄色い箱の外国煙草が置いてあった。
研究室の建物を出ると、外はすでに昼下がりの黄色い光に満ち溢れていた。
僕たちは黄色い服を着たふたりの娘と、三人の男と、ひとつテーブルについた。
今も、つめの黄色くなった指のあいだにちびたハイライトをはさんでいる。
その座敷の机の上には黄色い箱の外国煙草が置いてあつた。
彼は腑に落ちない顔つきで、黄色い葉を一枚ずつ取り出して卓上に並べた。
しかし眼はかすみ耳も遠くなってきて、 老けた頭の皮膚は黄色くなった。
あのころの小鈴の音も、いまでは黄色くあわだつ音でしかなくなっています。
そのとき、私は怖れで黄色くなって、眉毛でもって拒む合図をしました。
又或る時、雨と一緒に硫黄のやうな黄色い粉が空から降つて来た事がある。
その口の、黄色くなった歯と歯の間が大きな隙間だらけになっているのをぼくは見た。
愛子の顔色が黄色く見えるほどその日の空も部屋の中もさびれていた。
婆さんはその黄色い顔を真直ぐに向けて何の表情も見せずに何か云つてゐます。
今度もたしかに手ごたへあつて、黄色い頭は丘のうしろにがくりと落ちた。
この頃からそろそろ錯覚を起し出したらしく、雪の色が黄色く見えてきた。
黄色い車が誰のものか見つけだす方法はあるぞ、と宣告するように言った。
そばに、黄色く乾いたブランデー入りの生卵の入った猫の皿があった。
また同アニメーションにおけるガチャ子の体の色は黄色くなっていた。
アメリカ兵の無事な帰還を祈る黄色いリボンが、あちこちで目についた。
月はぼくらのバスを追うように、さっきより近い位置で黄色い光を放っている。
二人の顔の皮膚はひどく黄色くて、まるで動かないマスクのようになっていた。
黒いゴーグルに覆われている眼の部分は感情が高まると黄色く発光する。
黄色い月は、森をはなれて、埃の多い道に二人の影を細長く倒していた。
トイレに入ると、床に土足の跡があり、便器のなかが黄色く濁っている。
岩壁の手前は、黄色い砂のはまべで、その右手には、大きな林があった。
そこには先ほどの黄色いドレスの娘たちと、三人の男たちがいた。
黄色いマフラの話が出ると、双葉藍子の顔色はまたいっそう悪くなった。
健康な大人や子供は駅を出て、黄色く濁った運河に沿ってどこまでも歩いた。
猿に似た姿をしているが体色は黄色く、赤い目と赤い嘴を持つという。
玄関に一人の托鉢僧が黄色い布を身に巻きつけ、素足で立って居りました。
黄色い運動服の女学生の姿は、一時間二シリング分だけネット裏で美しい。
だれかが黄色い肌をもっているだけでも、むろんそれを隠しておかなければならない。
ぐれんの炎の中に浮かんで見える黄色い花というのも、なかなかのみものだった。
間違いなく、あの黄色い花たちは植物ではなく、動物だと和也は感じていた。
この村人たちが黄色い犬を連れて来たのかどうか、私は知らない。
数千の黄色い花が、タイミングを合わせて和也と晴美に向き直ったのだ。
黄色い電車はわずかな風を起して、ゆるやかにホームを離れていった。
その並木の葉が黄色くなり、分離帯の植物に赤い花が群れていた。
大男のあとについていった男と、短く刈った髪を黄色く染めた若者である。
その青銅の指輪には、黄色い石で水仙の花がひとつ飾りつけられていた。
咽喉は咬み切られているし足の爪には黄色い毛が一面にからみついている。
黄色くてボロボロの車が、森の中の細い道を、へなへなと下ってきました。
そこには、あいているドアのところから黄色い光がさしこんでいただけなのです。
多くの照明球が運ばれ、そのすべてがひとかたまりになって黄色く輝いた。
黄色くなった白い帽子が頭のはちにへばりついている多くもない髪を包んでいる。
やがて馬の姿も黄色いつちぼこりの中に隠れて見えなくなりました。
その上には岩が転がり、砂が風に舞い上がっては黄色く空をかすませている。
艇の前に今見えている黄色い竜宮城りゅうぐうじょうみたいなものがあるが、あの地点はどこかね。
その唇は、黄色く照らされている折れた歯から雄々しくまくれあがった。
黄色い光の中の頬のこけたゆがんだその顔は、奇妙に印象的だった。
あの晩、向こう側の窓から覗いていた黄色い顔は博士に違いない。
外には黄色い着物を着た青眼が、謹しんで敬礼をして立っていました。
信夫はさらの上の黄色い半月型のものが何であるかわからなかった。
国から少し離れた森の中に、女性の黄色くてボロボロの車が停まっていました。
新高さんは黄色いバラの花を一本持って入って来て、妾の手に握らせたの。
ひろおの目の前に立っているのはたしかに「黄色いレインコートの男」だった。
指導しているのは黄色い帽子を被った男女七人の若いインストラクターだった。
しまいには黄色い文字で書いたえいこうまるの三字さえあきらかに読めるようになった。
イタルは一歩前へ出て、後ろ手に持っていた小さな黄色い花を差し出した。
こっちを見つめ返している目が黄色い涙目になっているのが、痛々しく見えます。
部屋の中をアシと黄色いスイレンの花でかざるのにてんてこまいでした。
今でもその時の、塩を吹いた黄色く色づき始めた梅の味を覚えている。
彼は腰をおろしたまま、黄色い、音をたてて燃えているガス灯をじっと見つめていた。
空のかなたで、楕円の月が夜を照らす黄色いランプみたいに光っている。
「飲んでも利きましょうか」とどこからか知らないが黄色い声を出す者がある。
そして井沢満さんが贈ってくれた黄色いバラ五十本をその水の中につける。
けれども王は、それが黄色くて毛がもしゃもしゃしていることは見てとりました。
私が一度その坂の上に立った時は秋で、ほうじょうな稲田は黄色い海を見るようだった。
黄色い顔のお医者さんが、そこで何をしていたと思います。
やっとわたしは十五スーで、ずいぶん黄色くなった地図を見つけた。
それは黄色くどろりとした液で、畳の上にかけるようなものとは思えなかった。
黄色く濁った眼球で主人を見上げ、次に俺に検分するような視線を注ぐ。
黄色い皮膚に黒いはんてんが一面に浮いた、見るからに気味の悪い神だ。
充血した二つの目と蒼黄色く荒れた二つの頬とで、彼女は答を待っている。
女性キャスターと網川たちのグループが、黄色い声に包まれながら移動を始めた。
何が写っているフィルムなのか、黄色い封筒には記されていなかった。
なぜなら、その霧は影のなかにあって、自ら黄色く発光していたから。
木々はもうすっかり黄色く色づき、もずの声がけたたましく流れてくる。
それが黄色いめやにだと気がついたのは随分後になってからである。
一夏を通しても大して日焼けもしていない、黄色い肌が身体をおおっている。
かすかに揺れる鉄の通路上を、かごを下げた黄色いワンピース姿が歩いていく。
レーザー発射口を兼ねた巨大な、黄色く濁った目が建物の隙間から見えた。
黄色いくちばしの先に黒い丸と、その左右に三本ずつひげに似た線がある。
赤いトルコ帽に黄色い手袋、狐の毛皮の外套を着て紫の靴を穿いている。
花瓶には中輪の菊が黄色くあふれ、秋蠅が一匹、花瓶の前を歩いていく。
えだはみんなかれて、黄色くなっているではありませんか。
黄色い太陽の斜線がもう時間も大分過ぎたことを語っている。
その若い男は、その時黄色い上っ張りを着てレジを打っている店員だった。
先刻の黄色い変なものがいないことだけは分ったのだろう、元よりは低く降りた。
どこにでもありそうな、スポーツタイプの黄色い自転車だった。
だが、材料によってはああいうように黄色く見えてもおかしくない。
破れて黄色くなり、汗の染みのついたカードにはそう記されている。
黄色く陽に焼けた畳の上に立って、油谷は部屋のなかを見まわした。
これがわたしに似てゐるであらうか、この顔の黄色い娘が？
窓から見る首都層に黄色いガスの雲がかかっていた。
私は黄色い吸呑すいのみを抱えながらキョロキョロとそこいらを見まわした。
上条準次の黄色く濁った目に、一瞬、ちらっと殺気のような光が走った。
瞳ひとみだけが闇の中で黄色く光り、自分の位置と表情を教えてくる。
餡子あんこではあんまりだ、黄色い白粉おしろいでもつけましょう、牡丹亭きな子です。
旅で田舎を持ちあるいた、黄色いしみだらけなんじゃありませんか。
手指に硝酸がかかると黄色く変色するのは、この反応のためである。
黄色い霧に鎖された家の窓には売家と書いた赤い札が貼ってあった。
中には重い黄色い金属がいくつか入っていました。
彼女は窓の外を見る度に、桜の葉の黄色くなって行くことばかりが考へられてならなかった。
目をあげると、黒い夜を背景にして公孫樹が黄色く輝いていた。
その写真は、戦後もしばらくのあいだ、黄色くなって私の手もとに残っていた。
ラトナの眼の前に、広い、黄色く丈の低い植物の生えた草原が広がっていた。
黄色い花が一面に咲き、それが陽の光を浴びて金色に輝いている。
彼はすっかりおも変わりがし、ひどくやせて、顔色も黄色くなってしまっていた。
列車が長いトンネルを抜けて、夕方の黄色い光の中に出たところがもうキオトだった。
ねりはよくはたけのまはりにつくられてみじかいくきにはあついひにおほきなきいろいはなをひらく。
小さいほうは、顔が黄色くて、腰をおろしているところは不具者のように見えた。
ぼくが見守っていると、黄色い泥の色の自動車がそれを渡った。
見れば首都層に黄色いガスの雲が漂っているではないか。
体色は黄色く、胴周りには黒い二本のライン、腹部には雷のような模様を持つ。
開いたドアから、黄色い帽子をかぶった園児たちが転げるようにして出てくる。
青味がかった黄色いひとみを、ぼんやりひとところに落ちつけているのみである。
顔は黄色く、身体は青が基調としたカラーリングとなっている。
女たちが彼の庭のひまわりのやうに、彼の皮膚を黄色い花粉で一ぱいにしてゐた。
するとまあ何としたことだ、又してもむつくり黄色い頭がもちあがつたぢやないか。
その目つきはいくぶん燃えるようだったし顔色は青ざめて黄色かった。
紫の衣をきた小柄な老僧が、さつきから黄色い声で経をよんでゐる。
顔はないが、そのかわりとてつもなく大きい黄色い眼鏡越しにこっちを見ている。
着ているものも、よれよれで、眼には、黄色く眼やにがたまっていた。
この病気は針葉の付け根を黄色くするのが外見的な特徴である。
ガラス窓の向こうで、黄色くなったいちようの枝が風に揺れている。
灰色のフィールドに大きな黒い円が描かれ、その中に別の小さな黄色い模様が見える。
彼女がそれをさしだすと、男は爪の黄色くなった指先で軽くつまみあげた。
黄色い乗合馬車は、ゆっくりと、北部の道路を何時間も走り歩いた。
真中に桐の木が五本ほど、黄色い枯れ葉を一パイにつけて立っております。
塵埃を捲き上げて穹窿形の天井から下ってる大電燈の光を黄色くした。
予定より遅れている部隊は黄色く表示されている。
銀色の服の男だの、黄色いマントの女だの、大ぜいの人でにぎわっている。
庭いっぱいの黄色い日向は彼らが吐きだしているのかと思われる。
頭の上の黄色い空を背景に、シュートはブルーの円を描いていた。
そこはうえのほうに、揺れる金属のかごに入った黄色いあかりがただひとつつけてあるだけだった。
朝になると、うちぢゆうには金のやうな黄色い日の光が一ぱいさします。
黄色い電話機の下の棚に、電話帳が重ねて置いてあるのが見えた。
向うへ着いたときに一同はコップに入れた黄色い飲料を振舞われた。
縁が欠けたコップに水が満たされ、小さく、黄色い花が生けられている。
紅くない部分はアルコールに浸けた解剖体のような薄黄色い生白さを現すのだ。
めだまは大人の拳ほどもあって、黄色くぎらぎらとおきびのように光っている。
ほかの人たちにはあることが必要だろうが、われわれくちばしの黄色い連中にはまた別のものが必要なんだ。
黄色かった砂がどんどん灰色になり、首筋を焼いていた陽光がなくなった。
もう三週間近く経ったのに、眼の前が黄色く見えるくらい、がっくりしている。
老いるランプの黄色い光で、机の上に本が重ねてあるのが見えた。
顔を下げて男を見ると、黄色く男の目が光っていた。
そういってさし伸べた彼の右手には、同じ色と形とを持った二枚の黄色い封筒があった。
そう言ってグランマは近くの黄色い小さな花と藤色の蝶ちょうを指さした。
走ると黄色くなって、線の長さもいまの倍以上になる。
山のダイダイの木に黄色い実がなっていて、光井の村の景色を思い出します。
扉のかなぐも黄色く光つて、其の前のやつあしにはへいしが二つ靜かにのつてゐた。
白いもの、黒いもの、黄色いものが重なり合って、ぼやけているだけだ。
豊かな緑の樹木の何本かには白い花が咲き、また何本かは黄色い果実をつけていた。
此の花には四枚の萼片で出来た萼と、四枚の黄色い花弁で出来た花冠とがある。
彼女のガマのような小さい顔は、昨日より一そう黄色く見えた。
帽子を深くかぶっているため顔は暗くて見えず、瞳だけが黄色く浮き出ているように見える。
薄い髪をいただく顔の色は黄色くなっており、目は天井のあらぬ位置をみすえていた。
港の海は瑠璃色に輝き、船着場には新しい黄色い旗が上がっていた。
赤く、そしてときに黄色く、夜空に噴きあげる炎のせいだけではない。
その顔は、ドアの上にある明るいサスペンサーの明かりを黄色く反射していた。
ヒューという戸外の風の音と共に、二三の婦人は黄色い叫び声を挙げた。
部屋の中の黄色い電燈を逆に受けて、ウメ子はミジメに見られた。
両側を林に囲まれた道路を、黄色いブルドーザーが重くのぼって来た。
二人は彼のあとについて黄色く光る廊下を歩き、診察室に続く階段を下りて行った。
その、黄色く柔らかい光の中で、マリエは私にアイスクリームをくれた。
ギクリとして立ち止まると、木々の間で黄色く光っているものがある。
黄色い小さな袋に、掌にいっぱい分ほどの量が、入っていた。
ひどく興奮していて、一方的に黄色い声で話をした。
放送中に出演者が引用したツイートは文字が黄色く表示される。
ゴム仮面の顔色はいよいよ黄色く、おうだんではないかと思われるほどだ。
と、叫んだものの、あたり一面たちこめた黄色い煙に顔をあげることもできない。
彼はやはりいつも、黄色いフロックと黒いズボンと古い帽子とを身につけていた。
家の窓はどこかの黄色いへいに面していた。
葉の側脈の間に白い毛が多くあり、秋には葉が黄色く紅葉する。
そこを見はからって、看護婦はその黄色い液体を杉田の口の中に流しこむ。
こちら側の庭には、あの気色の悪い黄色い花は咲いていなかった。
薄明の迫るにつれてマロニエの葉の中の時計の灯が蛍のように黄色くなった。
朝のうちには緑色をしていた海がだんだんに黄みを帯びて来ておしまいにはまっ黄色くなってしまった。
木々は黄色くなり、路上に季節外れなたくさんの落ち葉を落としていた。
だけど先生は、昨日の昼間よりか、ずっと顔色が黄色くなっていらっしゃる。
その羽は黒く紫に、そのくちばしは黄色く、よく横向に尻尾をあげあげ辷った。
黄色い夕月が風にゆらいで あちこちに帽子のやうな草つぱがひらひらする。
かわで作ったような、黄色い奇妙な服を着た痩せこけた男だった。
灰色の町と黄色い舟と緑の崖の他は、みんな青色であった。
雅彦は黄色いTシャツを着ていたが、色がわかるのは袖やわきのあたりだけだった。
二人とも金の長髪を頂いているが、青年の目は黄色く、女性の目は赤かった。
トイレに入ると、床に土足の跡があり、便器のなかが黄色く泡立っている。
黄色い方には一つ八銭の玉子だけ、赤い方には一つ六銭の玉子がもみの中に入っていた。
緑のビキニで黄色いバンダナを頭にかぶった、裸に近い女もいた。
またこっちにはさまっているのが彼の黄色い皮製の服です。
すでに、きいろくなったはがおちてしまって、ざくろのきはえだばかりになっていました。
黒い翅にやや大きめの白斑をつけ、全体的に黒い体の腹節の一部は黄色くなる。
まさに見るも恐ろしい様子で、顔はすっかり黄色くなり腐っていることには間違いない。
ふたを開けると中には黄色い液体の入った細長い注射器が入っていた。
わたしの目はまた、そばでわたしをながめている、みにくい黄色い犬の上に落ちた。
その黄色い煙の中を時々あかい火や青い火がちかちかと神経をうずかして駆け通った。
白龍と名のった老人は、黄色く光るひとみで、その視線を丹翁に注いでいた。
二匹とも緑色で、目は黄色くて、ぼくのことに気がつかないんだ。
それから二三日して、僕は再び群集の中に黄色い帶をしめた若い女が歩いてゐるのを認める。
咽喉の奥に黄色くうんだ肉の切れはしがハの字型に小さく垂れ下っている。
黄色い目が黒いレンズと帽子の間からいつしゆんじっとウィルを見た。
中にしまってある品は、魚の皮とも油紙ともしょうの得知れない薄黄色いものに固く包まれていた。
すぐ真上の電燈が消えて、黄色くくすんだ窓に、また影が現われた。
黄色く色あせた手紙束の老婦人から、感覚をこえた生の姿を学んだ。
黄色く濁った月光が、北の空を渡る雲の腹を浮かび上がらせていた。
中にはまだ最後の食事をむさぼり食っている最中なのにすでに身体が黄色くなりはじめているのもいた。
ベトナムで黄色い奴に殺されかかってきたんだからな。
さっきまでは遠くの方に黄色い屋根が処々眺められたが、それもついに消えてしまった。
机の上には庭で発見された被害者の大柄な黒い身体と黄色い顔とが大体ゆうべのままで横たわっていた。
黄色くなったカードの中央に、遠慮がちに小さく「おがわ」と書かれている。
しわのよった頭には毛が一本もなく、二本の黄色い犬歯のほかには、歯は全然ない。
あたりはすっかり暗くなって、濡れたコンクリートが黄色いあかりに光っていた。
美しく黄色く光る金は、金貨のような丸い形にされ、袋に入れられる。
黄色い霧が、ついたてのように窓ガラスを張りつめて、視線を妨げていた。
彼の車のヘッドライトに照らされて、女の姿が黄色く浮かび上がった。
入口の所も黄色いテープのようなものが何重にも渡してあって、立入禁止の状態にされている。
筆を休めて、眼を転ずると、黄色い女が、額の中で薄笑いをしている。
すっかり黄色くなった牧草地の遠くに四、五頭の馬とそれを走らせる牧童たちの姿が見えた。
おどろいたことにハウルは庭をとおって、今出てきた黄色い家にむかおうとしています。
彼の知らないまに黄色い花畑は一面の赤に変色していた。
そして風が吹く度に小さな樅の花にくつ附いた黄色い粉を運んで行く。
それからあのきいろいふたのしてあるはちのすのみごとにできたのをみかけることもあるでせう。
あの黄色いアイリスはあなたのお好きな花なのでしょう？
東京地検の、特別捜査部の窓から見えるいちようの葉が黄色くなった。
一人の姐ちゃんは、じじいが持つ銀の杯に黄色く透きとおった酒をついでいる。
その半透明の体をすかして見える空は、ドンヨリと黄色く濁っていた。
波紋が生まれて、そこに浮いていた黄色い枯れ葉を何度もうねらせた。
そうして暗い林の奥から、赤黄色い、燈明の火が、朱で打ったように見えて来ていた。
その若侍は静かに街道の前後を見まわしながら、黄色い桐油合羽の前を解いた。
白い月の光は壁や廊下の脇のテーブル上の磨き上げられた真鍮の置物に反射して黄色く変化した。
クッキリと黄色い光線をあびている甃石の上は、日蔭よりも淋しかった。
姉のは黄色く妹のは紅色のりぼんがまた同じようにひらひらと風になびく。
お初の顔の上に、端の方が色あせて黄色くなった桜の花びらが数枚落ちかかってきた。
間もなく左手に広い前庭をもった黄色い大きな建物がある。
そのとき、黄色く変色した古新聞に思わず読みふけってしまうのだ。
しかしこれは、地球を破壊したヴォゴン人の黄色くて危険な宇宙艦隊への言及でもある。
といつたかと思ふと、青黄色い蜜柑を一つ三木をめがけて高く悠やかに投げた。
護国寺の紅葉や銀杏の黄色い葉が飽和した秋の末の色を湛えるようになった。
湯は黄色く濁つてゐて、それに少しぬるくて餘り氣持がよくなかつた。
父が変な黄色いものもはいた時、私はかつて先生と奥さんから聞かされた危険を思い出した。
お前はあんまり痩せて黄色くなっていたので、おれにはとてもお前とわかることができなかったのだ。
よけて通っていた沼地の葦あしの間の黄色いアイリスの群れを見やった。
屋根にタクシー会社のマークが黄色く光っている。
と思ったとき、池の端の藤棚ふじだなの下に、黄色く動くものが見えた。
朝窓をあけたら、黄色い初冬の草の上にまだらな淡雪があった。
日本人の髪は毎日オキシフルで洗っておりますとあのように赤黄色くなるそうでございます。
すると、あなたは、黄色いアイリスなどはお好きじゃないのですか？
小皿ほどもある光琳菊の白いのと黄色いのとが、誇らしげに客に侍してゐる。
壁紙は黄色くすすけて、木枠の窓からは絶えずすきま風が流れこんでいた。
草は黄色くなって折れたり、短くなったりしていた。
池袋から黄色い私鉄電車に乗って、二十五分ほど行った駅で下りる。
見ると火の手らしい黄色い煙が、横丁の方から、静かに流れてきた。
其処には両側のみかんばたけに、黄色い実がいくつも日を受けている。
ほとんど太陽を知らない白い頬を、ストーブの暖かい炎が黄色く染めていた。
其処には両側の蜜柑畑に、黄色い実がいくつも日を受けてゐる。
しゃべる時に、唇の内側に見える歯の何本かはすでに抜けていて、残っている歯も色が黄色くなっている。
僕達は実際皮膚が黄色いのだから、実際体格が小さくて髪の毛が黒いのだから。
つぎにそこを黄色いゼリー状のものでおおい、大きな木の葉をそこにあてた。
ソロが黄色くなったベルを押すと、チャイムが二色の音色で鳴った。
黄色い光が今もって消えていないのだ。
黄色いアロハを着て奥のテーブルに腰かけ、伝票に目を通していた。
それと同時に、自分の顔がやつれ、顔色はすっかり黄色くなってしまったのを感じました。
大きな黄色い球のような目は、両眼とも不死鳥に潰されていた。
見ると、卵のような物体の下には黄色い輪が付いている。
この小さな黄色いのが僕は好きなんだが、少し上げようか。
異様な黄色い目には不安の色があった。
まず正面に、広い芝生があったが、これは夜の光の下でバターのように黄色く見えた。
そしてそれらを置くと「ごゆっくり」と黄色い歯をニッとむいて去っていった。
ふたりの前の雪の上で黄色く燃えていた枝が、唐突に明るく燃え上がり、消えた。
君のために神さまはすこし黄色い絵具を使いすぎたようだな。
相変わらず黄色い顔をしているが、さすがに目の中には以前のにごりはなくなったようだ。
比較的東洋系の、黄色い肌に黒い髪の女が集る地域で日本人と区別ができないぐらいです。
庭をぐるっと回ってみると、黄色く大きな帽子が目についた。
まん中に桐の木が五本ほど、黄色い枯れ葉を一パイにつけて立っております。
ウィリスは半白の髪の薄くなった中老の男で、顔は長くて黄色かった。
五メートルと離れないところに、鉄管の一部が明り窓のように黄色く輝いているのだった。
二人が帰ったときも、彼はまだ目の玉を黄色くしていた。
これは黄色く塗装されていて、ハワイの旗が、四、五本、いつも立っていた。
下の娘も黄色い顔で、外にもあんまり出なかった。
おまえの言うように、俺は黄色い肌の人間らを怖い、怖いからこいつを好きなんだ。
一晩で顔が黄色くむくみはしなかったかと、恐れたのだ。
ひとみまで黄色く腐ったような眼をものうげに私の方へ向けた。
二階建てのどこにでもあるような家で、いかにも薄そうな白い壁は夕日のために黄色く染まっていた。
果胞が黄色く色づく小型の外国産種が販売されている例もある。
上記の通り現代では未熟な実を食べる事からあまり知られていないが、熟した実は黄色くなる。
黄色い色の花びらの輪廓が急ににじむのを感じ、彼女は泣くまいと努力した。
黄色いレインコートを着て、顔をかくした男が町をうろついている。
外は雪で押されていた草が黄色く湿って、それに薄日が当っている。
一年に二度ずつ黄色くなるのらが、私達の両側にあった。
皮をむかれた丸太は切り倒された場所で、黄色い巨大な姿で横たわっていた。
黄色い歯の三本しか見えぬその口を吸うてやるわ。
闇のなかでこそ、黄色く発光する霧の魔物は見つけやすいからだ。
三人はその位置で岩をとめ、その黄色く揺れ動くものをみつめた。
この辺はいつも花が咲いていて、黄色いのや、青いのや赤いのが絶えたことがありません。
胃に残った朝食のざんさを嘔き尽くすと、後は黄色い水がこみ上げてきた。
豊満な胸の谷間にグレー地に黄色い模様のあるタイが下がっていた。
口ん中が黄色くなるやうな気がするの。
が、食用の紅茸には黄色い葉のやうなものがあつて、毒のある方には白いのがあります。
上空の黄色い雲が恐ろしい速さで流れ、足元の枯草がざわざわと揺れる。
カークは高々と跳躍して円形の区画から黄色い三角形の中へ移動した。
夏の陽に黄色く焼かれるグラウンドを、自室の窓から私は見下ろしている。
黄色い、名前も知らない花がいけられた大振りの花瓶が、炎をはいていた。
「この黄色い花はなんだろう」 とまた、だれかがいいました。
彼女には、そのやせた黄色い小男がだれからでもほれられそうに思えたのである。
ランプの黄色い光りが机の前に坐ったヨハネスの影法師を大きく後の壁に投げている。
黄色い顔は一度も現われなかったのです。
黄色く塗られたディーゼル機関車に引っ張られた、合計十両の編成だった。
目が黄色く濁っちまってて、口の端からよだれをだらだら垂らしてさ。
走行中、停車駅が近づくと、開く側のドア付近のランプが黄色く点灯する。
その黄色い煙の中をときどき紅い火や青い火がちかちかと神経をうずかして駆け通った。
大きく見えるときでも地球の月ほどで、黄色い、ぼんやりとしたのうたんをもつ衛星だった。
山腹はたけの高い草におおわれていたが、焼けつくようなこの季節に草は黄色くなっていた。
底部に黄色い輪がういたように付いていて、名は〈ベル・フィナル〉という。
が今度は改めて断りもなく、彼は片端からどしどし黄色い壁を落しだした。
古新聞が黄色くなるのはこのためである。
河童はいきなり自分の陰茎をつかむと泉のほとりに黄色い小便を掛け始めた。
玄関の照明が灯り、その黄色い明かりの下を通過していく人々を牛河は監視し続けた。
黄色く色のついているだけのお茶である。
ぼくの膝の上に、ビニール袋に入った黄色いタオルが置かれた。
彼の顔が、黄色い花に包まれて見えなくなった。
初めは黄色く煮えたっていた粥もみる間に蝶の死骸で真白になってしまった。
しかし湖水にはただ黄色い日の光がきらきらするばかりで、きのうの女の人はいつまでたっても出て来ませんでした。
あのときは黄色いワンピースだったが、きょうは黄色のブラウスだ。
黄疸で皮膚や白目が黄色くなったりするのは、肝臓疾患の特徴である。
黄色いとうゆのたびがっぱを着た若侍が一人松の間に平伏している。
咳入るごとに黄色くどろりとした痰が出て單純な風邪とはおもへなかつた。
彼女ははんそでの黄色いTシャツを着ていて、左腕がそでから出ている。
おれのほうにゃ、こんどは黄色い旅券はなかったが、金もなかった。
また、旗の周囲の三方が黄色く縁取られている。
黄色いがいとうを着ていたのはな、そしてけさわしの所へきた時のようにぼろ着物の包みを手に下げていたのはな。
黄色くなっていれば軟らかいのだが、どうやらまだ未熟らしくて固い。
さきほどまで強くにぎられていたせいで、黄色く変色していた。
上へ上へと鱗のように貼られたところもあり、下の方の付箋紙は黄色く変色していた。
その幽霊のようにほの暗い光に照らされて、男の顔は黄色く見える。
大気のなかにも地の上にも、黄色い木の葉がくるくる舞いをするのが見える。
でもボブの絵の具は上等な絵の具で、洗ってやってもやはり黄色かった。
身ぶり手ぶりで話すんだが、黄色いチビだってんで結局見下して来るんじゃよ。
すぐ前を黄色い宅配便のトラックがのろのろと走っており、兄の運転もそれに合わせて慎重になっていた。
西洋を旅行している間に出会う黄色い顔をした人間が日本人であるかシナ人であるかを判断する一つの簡単な目標は写真機をさげているかいないかであるといった人がある。
ほとんど、いつも緑の小屋の窓はあいていて、そこから黄色いカーテンがのぞいているのだから。
扉に嵌められた黄色く変色した磨ガラスに、墨文字でそう書いてある。
庭には無論ザボンの老木が十月となれば何時も黄色い大きな実をつけた。
強制捜査でも弾圧でもないと知って安堵した女主人は、黄色いバラをすすめた。
眼の先が黄色くなったようだ、と彼はいった。
多量にわく蒸気の中、米の表面を黄色くおおっているのは卵だろうか。
色は黄色くて、夕方になると少し赤味を帯びます。
目の前の湯面を、清子きよこらしい黒い頭と、正体不明の黄色い小さな塊が横切っていった。
大きなかぼちやの花が人の好さそうに黄色く咲いてゐる。
オコシップは葉が黄色く染まったアオダモの木陰に入って昼寝をしていた。
天井の高い玄関には、鈴蘭形の黄色い門灯がひとつついていた。
知らない間に一日一日と黄色い葉が散ってゆく、そして今では最早なかば裸の姿も見せている。
前方の闇の中には、黄色い灯が木立を抜けて、我々を不気味な使命へと導く。
ミモザの黄色い花が出ます、一番初めの花は、ポド・スネージュヌイという白い小さい花です。
ロンドン名物の黄色くねっとりとした空気もいささか明度をあげたかもしれない。
てのひらが黄色くなったようである。
黄色い歯を見せて老人は何か云った。
そでがきのところにある、枝ぶりのいいろうばいの葉が今年ももう黄色くむしばんで来た。
戸を叩くと、直ぐに中から開いて、黄色い光が雪の上に流れた。
乳から上だけの人間が黄色い液体の充たされた大きなガラス器の中に漬かっていた。
黄色い光と、竹町と書いた墨文字が霧ににじみ、建物は青黒く見えた。
鍵はそこに置いて、と彼女は黄色い鉛筆の消しゴムの側で、カウンターの上を示した。
そう聞いただけで、口の中に、甘くて黄色い液がワッとあふれだした。
青草が黄色いひかりを一杯含んでキラキラしてゐるので、花が咲いてるやうだ。
黄色く濁った目で宙をにらみながら、怒ったように顔を歪めて黙々と歩いていた。
そのとき、きいろいちょうが一つごんごろがねをめぐって、どべいのそとへきえていった。
そしてすべての眠りさえ失ってしまい、顔色は黄色くなり、かおかたちが変わってしまいました。
三笠の隣の包帯だらけの男は、うみで黄色くなって悪臭を放っていた。
黄色い花が点々と咲いたなかに、白いにょかいがししを折って座っている。
寄る年波と狂気とでみにくくなった黄色い顔がじっと私に見入っているのである。
朝晩降りるようになった霜のせいで、道の両脇の草が黄色く枯れはじめている。
頁の紙が黄色かったので、ぼくには最後の本が一番気にいった。
どこかのおばさんが配ってくれたお茶は味がなく、黄色いお湯という感じだった。
特に腕と脚が酷く、青や赤だけでなく黄色く変色した打撲痕もある。
彼女はフィルターで黄色く見えている景色を眺め、調べていった。
真っ黒いけむりがどくろのように空に上がり、黄色いほのおがばちばちと音を立てていた。
と、檻の戸が開いて、細長い黄色い生物が、さっと外へ飛び出して来た。
あの痩せこけた、黄色い女が、ほんとうに彼の気に入ることができたのだろうか。
外灯の光が黄色く霧ににじんで、いくつも蛍のように点々と広場沿いに輝いていた。
横へ向いた鼻のあなが開いていて、くちびるが黄色かった。
全体に黄色く、特に腹部は黄色に三つの暗い斑点があるように見えるのが目立つ。
日本ビリヤード協会が制定した統一ルールでは、一方の手球は黄色く着色されたものを利用することになっている。
黄色く輝いていた裸電球の光が、徐々に小さくなって行き、やがてそれは小さな点となり完全に見えなくなった。
黄色いワンピースの女性は細い目をいっそう細めて、景介のほうをいぶかしげに見た。
眼の前には、大きいのや、小さいのや、黄色い環のようなものが、次々に現われては消えていきます。
頭の中は熱を持って、ただぼーと黄色くけむっていた。
後頭部に心持ち黄色い白毛が半月型に残っているのを綺麗に櫛目を入れていた。
部屋の一隅には装飾をほどこされた黄色い金属製の壇と同じような材料の寝椅子がある。
肩のところに黄色いラインが入っている。
その液体のもとを見ると、複雑な化学装置からできていたが、その先は器内の黄色い液体だった。
四枚の黄色いつばさを持つ巨大な鳥だ。
或夜、黄色い帶をしめた若い女が、僕を追ひこしながら、僕に微笑をして行く。
実験途中の電話では目が黄色く変化する可能性もあるとして、緊急外来に行かなければならなくなる可能性もあると話した。
椅子の下には大量の黄色い液体が広がっていた。
その向うには数本の銀杏樹が黄色い炎をあげているばかりで、戸外にも室内にも、動くものは何もない。
黄色くて小さくて、あまりきれいではない車でした。
顎髯男の妻らしい女性が、竹林亭のほうから黄色いワンピース姿を現わした。
お前がこんな黄色い部屋を作って、何を嬉しがっているかも、初めから判ってる。
お母さんはあんたの黄色い髪にお粉をかけたかしら？
どこかの小学校の遠足らしく、黄色い帽子をかぶった子どもたちが列になってぼくのわきを通りすぎていく。
保郎の顔も体も、染め上げたように黄色くなっていた。
そうしてその窓掛けの間からは薄い黄色い光りが洩れていました。
いま雪が降っている、ほとんどがじめじめした、黄色く濁ったやつだ。
鬚男は黄色い健康な歯をむきだしながら、こうばの上の青空を凝視した。
顔色が黄色く肌が痩せてその症状があらわれている。
殊に黄色い紙を張った扇を持っているのが、あかりの暗いにも関らずけだかくはっきりと眺められた。
その反対側、右手の奥には黄色いランツフートが半月状に見える。
其の光りや黄色い色は金のやうだが、実は金ではないのだ。
GGO世界の空は常に黄色い薄雲に覆われているために、太陽の位置を確認し忘れるのだ。
あのトラのように黄色い目がこっちの目をまぢかに睨んでいる。
黄色くなった落葉が重なりあって地面に落ち、泥に汚れている。
狼の顔にはしかつめらしい表情が浮かび、その目は太陽のように黄色く燃えていた。
花粉が含まれたこの水は、ときに指や衣服を黄色く汚してしまう。
ただ勝手元の床の上に、葉が黄色く枯れた水仙を差して置いた花筒が見えない。
彼女が捨てずにためていた新聞で、黄色く変色しかけていた。
近づくと警察の車ではなく、黄色く塗った港湾局の車だった。
空も黒く、雲は灰色で、月と星だけが白く、あるいは青く赤く黄色くかがやいていた。
空は、雪もよいの時の、妙な、無気味な、黄色い光を帯びている。
自分は黄色い髪になってもだめなのだろうか。
そして手足の力が抜け、顔色が黄色くなってしまいました。
なるほど、おぼろに黄色い空の、そこらあたりだけがこころなしか暗い。
もう街燈がつき、そこだけ黄色くぼうっと光って、かえって夕方じみて見えた。
黄色い雲はわずかに赤みを増しつつあるが、まだ光量は十分だ。
そして青い小父さんが、なんといふ名前の魚であるか、黄色い魚の一家はいまでも不思議に思つてゐるといふことです。
黒い空と黄色いひが並んでるのと、それと同じひが下でふるへながら同じところまで長く長く伸びて居るのと、近い所に大きい粗末な建物の続いて立つて居るのとが意識されたやうであつた。
黄色いサングラスをかけた彼女は、うつむいて氷の中に浮いている。
マッチの火がシューッと鳴って、青年のあごのあたりを黄色く照らした。
鼻はひん曲がり、歯は黄色く、片方の尻たぶらはのうようのため腐っている。
科学や文学や神学や哲学を自慢するくちばしの黄色いげんがくしゃではないな。
歩道の傍に軒を並べている商店の灯が、黄色く連なっている。
その綺麗な小さな黄色い頭は、お母さんの赤い羽根の中にはめ込んだやうです。
はしは赤と黄に塗り分けてあるが、黄色い方のうるしが半分ほど落ちてきじが全く出ている。
黄色い着物の旅客は、杖と包みとを手に持っていた。
しかし、ついで第九の王妃が抗議して、自分は確かに王に真黄色いあごひげが何本かあったのを見たことがある。
餓死した男たちは、顔が青黄色く皮膚に骨が浮き出ていた。
行ってみるとこっかっしょくなのに、ここから見ると黄色いのはなぜだろうな、とロイドは思った。
駄菓子屋の店は、黄色く日に焼けた木綿のカーテンが閉じたままになっている。
眼玉の白いところにさへ、黄色い筋が入つた。
黄色く濁った目をしていて、額の静脈が鉛色に浮きあがっていた。
ふちが黄色く、ページがばらけそうになっていたのでガムテープでほきょうしてある。
黄色い砂塵で保護色になっていたのだろう、黄色い服の人影がグラウンドの反対側に立っていた。
落ちる瞬間黄色い花粉が太陽の光にパツと散つたのを二人は見た。
空はたかぐもりで、全体が黄色く輝いていて、とてもむしあつかった。
黄色い液体が頬を掠めた時毒が入ったのだと思った。
よく澄んだ夏の富士川の流よりも、冬の黄色い隅田川の水の美しく見えることさへある。
赤く燃え盛る炎が、やがて黄色く輝き、さらに青みを帯びた白へと変わる。
人息でくもった窓ガラスの向こうに高速環状の黄色い照明灯が寒そうに連なっていく。
中国では、梅が熟して黄色くなる時期の雨という意味の「」もよく用いられる。
黄色いのを攻めてろくな事ないのを分かっている。
エプロンの大きなポケットに黄色い箱をねじこみながら、きょうこ先生は言った。
彼はホームズに手をさしのべたが、その手もニコチンで黄色く染まっていた。
黄色い床の上を、黒と紫の影がからみあいながら滑っていた。
建物の中にはこうこうと灯がともり、どの窓も黄色く光っている。
黄色い中心と白い糸のような花びらを持ったハルジョオンの草むら。
一ヶ月後にチーズの外皮は黄色くなり、3ヶ月後には赤茶色になる。
名刺の片隅に、不細工で何だかわからない変な動物の絵が黄色くついている。
家内の意見では黄色く描かれ過ぎているそうです。
彼女はフィルターをとおして黄色く見えている太陽を眺めた。
実は10-15cmほどの大きさで黄色く、球形だがでこぼこしている。
三日目にキャベツは病気になり黄色くなりました。
フェルミは抑えたつもりでも、あたりの空気が黄色く染まっている。
たかいやまのはしが、あかく、きいろくいろづいては、いつしかしずんでしまいました。
例外として、ポルメリア級には黄色く点滅するリング状の発光部が存在する。
びつくりして見ると、ポケツトの中から黄色い小さいひよつ子が首を出してゐました。
赤い幅広のゴムに黄色い筋が二本入り、茶色の皮がついていた。
どこにも思ひ出す記憶がなく らんぷの黄色い光の影で かなしい情熱だけが漂つてゐた。
これは何という種類の酒だか主膳は知らないが、黄色い液体がまだ六分目ほど入っている。
小さな隙間から漏れた細い光が、湿った音を立ててくずおれたそれを黄色く照らす。
自然のままの黄色いヒヨコも同じ声でなくだろう。
暗い舞台の隅の方から、黄色いひの光がボウと射し、そこから口笛が聞こえてきた。
いままで警官の後ろからコッソリ死人を覗き込んでいた例の三人組の一人が、黄色い声でいった。
ヴァーロック氏は左に曲り、黄色い塀のかたわらの狭い道を進んだ。
イエロー・バナナをせっせと食えば黄色くなるかもしれないと心配している。
壁や壁掛けの上に、一つ一つと、黄色くなった厚紙をピンでとめた。
近くにいる人は逃げのいたりしましたが、僕はそんな人たちの黄色く光っている顔を見ますと、また、眼がまわって倒れそうになりました。
だがそこの黄色い酒場は彼をぞつとさせた。
妹のいまには例の通り壁と云う壁にあぶらえがかかり、畳にすえたえんたくの上にも黄色い笠をかけた電燈が二年前の光りを放っていた。
顔から下は一面に黄色いしまで包まれている。
風の激しい日には、空も町も黄色く見えた。
その目が黄色い光のなかで輝いた。
またも憎悪の波におそわれた画家の顔が黄色くなった。
鏡を覗き込むと俺の目は黄色くなっていた。
闇黒の度が増すと、タレスから雪の上へかけてホテルの明りが、広く黄色く倒れた。
大変動直後の敵対勢力が使用していた機体という扱いであり、全身に呪文のような文字が黄色く描かれていた。
叔母の体は、手をかければ崩れでもしそうに、顔も手足も黄色くぶくついて来た。
先ほどまで黄色く濁っていた其角の目に、青年の輝きがよみがえっていた。
グレー街の三階の部屋へ戻った時には、まだガラス窓に黄色い薄日がさざなみのように慄えていた。
そのうちに、ふと起きなおると、ベルを鳴らして、黄色い服をきた従者を呼んだ。
黄色い花に食べられたお父さんの無惨な姿がどこにある。
もうきいろいレインコートの男はどこにもいなかった。
声を発したのは、黄色いヘルメットをかぶった体格のいい男だった。
自動で俺の視界に黄色いカーソルが表示された。
母親は熟睡から目覚める気配もなく、黄色い帽子の子どもは飽きずに私たちを見ている。
右手の壁に黄色い絵がかかっている。
女というやつはケチですからね、何年も前の、紙が黄色くなった雑誌まで本箱へ並べておきます。
化学火傷の一種で、傷口の周囲が黄色くなり、ニンニクのような匂いを伴う。
その茶封筒の上に、伊戸は笑いながら、例の黄色い台本を置いたの。
と黄色い顔に歴々と冷笑を泛べて、ひどく私を軽蔑するのであつた。
黄色い魚の一家のものは、みな安心したといふ風に、沼の水底の家に帰つて行きました。
毛むくじゃらで黄色く、興奮したような動きをしていた。
すると寝室のまわりも前も、黄色いとばりで四方をさえぎられていた。
それがついしごんち気の付かなかった間に黄色い葉が見違えるばかりにまばらに痩せている。
花被が開くと中からは黄色くて大きな葯が顔を見せる。
岸の上には灯心草が、あるときは左に、あるときは右に、黄色く一面に生えている。
題を『黄色い微笑』として、それを仏文で書いてピトエフ夫妻に示した。
が、弱ったのはズボンで、ちょうど膝のところに大きな黄色いしみがあるのだ。
手すりからはなれると、僕は黄色いそうていの本を両手で持ってながめた。
ほとんど空白で、紙はミイラの皮膚のように黄色くなっていましたが、気がつくとそれはあたしの生まれた年のものでした。
今度は顔の黄色い眼の斜めについた蒙古人や支那人が来る。
盆の上に載って、黄色く色づいたみごとな瓜が、晴明と博雅の前にある。
赤いハートが二つと黄色い音符マークが一つ、それに雪だるまの絵がついていたはずだ。
私はカゼで門のところに佇み、黄色いずくめの太郎が初めて会った南枝子の手をとって歩いてゆくのを遠くなるまで眺めました。
現実の問題として、ここでもバックの眼があおく皮膚が白いことは、皮膚の黄色い民衆から彼女をはじき出していないのである。
酒で酔ったミーコのわきのアポクリン腺が活発になり空気を黄色く染めた。
ふだんはただ黄色いだけの私の肌がちよいと凄いではないか。
顔を向けると、そこに黄色く燃えているよし子の眼があった。
河とは名ばかりの黄色き砂に水の気なくて、照りつく日のきらめく暑そうなり。
例によって改札口のあたりには、白く、黄色くすてられた切符が散乱している。
黄色く日中にとぼるろうそくの火を眺めながら、三吉は窓に近い壁のところによりかかっていた。
子どもたちの黄色い声に親たちのにごった声も交じった。
ガラス球の下に一つひとつ、小さな黄色く退色したラベルが棚に貼りつけられている。
灰のように蒼ざめた顔にそばかすが黄色く光っていたからだろう。
ぎょゆをともすとみえ、臭いひのにおいがして、家の中に、黄色い明りがついた。
そうして窓のあるその壁にも、双龍珠を争う図が、黄色いいろで描かれてある。
ブルーへ向け、両の手にヒートサーベルを黄色く輝かせながら突進する。
あかりを持っているらしく、周囲がぼんやりと黄色くなった。
横井はその妹の、やはり痩せた黄色い顔をしたのと、さびしそうに遊んでいた。
腰を下ろすとすぐ眼の前の柚子の木に黄色く色づいた柚子が鈴なりになっている。
彼は牧師館の黄色い大きな雄ネコが茂みをわけて廐舎の方へ行くのをチラリと見たのだ。
谷間いっぱいに生えているいたどりはもう黄色く枯れかかっている。
と云うふうにしてやがてキミ江は呼びにやられ、黄色い声をはりあげて一くさりやる。
このとき、雄の体色は暗くなり、背びれは黄色く縁取られる。
芸名の由来はアルビノの黒人である彼の肌が黄色く見えるため。
顔は天使のように、ふっくりして、黄色いばらの感じでありました。
低い天井に付いた裸電球が黄色い光を発した。
車窓の外には、葉の黄色くなったシラカバのまばらな林が見える。
さらに手の指先の肉が無く、黄色く変色した骨が露出している。
くちばしは黄色く、下くちばしの先端近くに1つだけ赤い斑点がある。
黄色い薬のついたガーゼをあててバンソー膏をつけて上から湿布してあるだけです。
支那の大地を作ったのも、黄河の水を黄色くしたのも、みなこの沙の微粒である。
しかし顔が黄色かったため、娼婦仲間からフリュネという渾名をつけられた。
岡の上へ出ると、なまぬるいかすかな風が黄色くなりかけた麦畠を渡って来る。
五重塔の背景になだらかな山があり、その緑色に「大」の文字が黄色く描かれていた。
一匹が生む卵は数万個で、黄色く細長い麺のような卵塊状である。
その子の黄色いTシャツは闇に飲まれるように消えた。
並んだ黄色い乳母車から放れた赤ん坊がよちよちした足で雀の後を追っている。
彼の身体を走る炎が、赤から一瞬いっしゅん黄色く変じていた。
しまりのない口はだらりと開き、二、三本の黄色く突き出た牙きばを見せている。
そう言ってアオイが騎央の手を引いて黄色い鉄骨で出来た台の上から降ろしてくれた。
それで、犯人の黄色い下宿人はもう逮捕されたのかい？
ところどころはげかかっていて、そこから黄色い毛がさびしそうにのぞいていた。
片一方の目だけが、黄色く光り、かれを不安にさせているのだ。
二三匹の黄色いあしながばちが、ぶんぶん言つて飛んでゐた。
いま黄色い声で江戸錦に声援した腰元は、目が三角につり上がっていますぜ。
黄色く、五芒星の形をしており、空を飛ぶ能力を持っている。
部屋の向う側の隅には、黄色くなった小さなガラス窓があり、汚れたままのかびんが二つ三つ置いてある。
黄色い声をあげていた女の子たちが、ふいに静まった。
さらにかれは、その先端に黄色い花粉が附着しているのを眼にして、短い声をもらした。
帽子と制服の間から見える顔の部分が黒い影となっており、そこに黄色く光る丸い目が見えるというユニークな姿をしている。
白いうちももの肌の上に、周囲が黄色くぼけた赤紫色の指のあとが、三箇所もついていた。
外は黄色い濃い日が當つてゐるやうな、あたゝかい日であつた。
振り返った兄妹は、バーニーの黄色い頭がふんぞり返って近づいて来るのを見た。
黄色いかくとうの光りの輪の中に、何やらキラリときんいろに光るものが落ちていたからであった。
縁に牽く黄色い縞の、袖らしい裏が、銀のように光ったと思ったらこれも行き過ぎた。
黄色いマフラで口のへんをかくしているが、色の浅黒い、いい男だ。
鉄条網沿いに、黄色い制服と黒い制服の二人組がやってきて、すれちがった。
黄色い光の輪の中に海辺の光景がうかんだ。
太鼓帽子に黄色い線を一本巻いたのが飛んできた。
彼らは手頃な大きさの奴三羽と、薄黄色い卵を十ばかり、食用にするために船へ持ち帰った。
つづいて、黄色く枯れた玉蜀黍を抜いて畑の中に塚様に立て寄せる。
きのうの雨できれいにあらわれた往来にはもくもくと黄色い日かげがさしています。
こううんきに似た機械がとほうもない騒音をたて、黄色いヘルメットをかぶった男がゆっくりとそれを押していた。
強い黄色い光を部屋じゅうに送る大きな空気ラムプの下にいても、新井田氏は血色の悪い人だった。
大きな看板が池にたおれており、その回りには黄色いヘルメットやてぬぐいが散乱している。
そこでゲルダはたちどまって、その黄色い、背の高い花にむかってたずねました。
風の涼しさにふと体が震えて王弁が目を覚ましたときには、既に太陽は南の天頂を大きく西に回り、その色をわずかに黄色く変えていた。
黄色い、安別ではなむらを成したあの丈高いおみなえし風のも咲き乱れていた。
杏子ちゃん、自分で洗えるわね、とわたしに黄色いスポンジを渡した。
ふと見るとヨザックが、女性から何か黄色いかたまりをもらっていた。
その光は、ジョージとその妻とがすわっている小さな寝室の中にも黄色く穏やかに差し込んでいた。
ほの黄色い緩やかな呼吸を續けながら空も海の歎きを傳へた。
闇に浮かぶ白い天井に、黄色い車のヘッドライトがすっと流れ、消える。
彼はすの臭のする黄色いどろどろしたものを毎日局部に塗って座敷に寐ていた。
姉は黄色いまばらな歯を出して笑って見せた。
記念塔のそばの朴の木はと見ると、黄色く色づきかけていた。
あれ、七分熟した青い時とって、船の中で黄色くさせる。
高等学校の横を廻る時に振返ってみると本郷通りの夜は黄色い光に包まれて、その底に歳暮の世界が動揺している。
ガラス工場などは板屋根だからよけいに草が茂っていたが、かわらぶきの屋根にも青々とした草が黄色い花をつけていた。
その時このもうもうたる大海の一点が、豆ぐらいの大きさにどんよりと黄色く流れた。
黄色い梅の花のやうな感じの顔であつた。
それは、奥から番号札を押し出した変に黄色い手であった。
近くに電灯がついているらしく、黄色く照し出されていた。
薄黄色いしまのある白髪が、彼のウエストのへんまで固まって垂れている。
そのうちに煙の一角が突然反射光を受けて黄色く光り、同時に比較的大きな爆発音が画面に轟いた。
黄色い電車が減速しつつホームに近づいていた。
ジムは彼の言葉に従って部屋の中に入ると、部屋の反対側の床の上に、鉛筆で書いたような、まっすぐな細い一条の黄色い光が眼に入った。
スタンド内の黄色いあかりに照らされて、助手席に坐っている若い女の横顔が見えた。
傷口から黄色い粉をしゅうしゅうとはくだけで、なかなか死なないんだ。
見下ろすと、ランプのような黄色い二つの目とばっちり目が合った。
ちょうど盆を伏せたような格好で全体が黄色い。
人間の音声には黄色いのも濁ったのも澄んだのも太いのも色々あって、その言語調子もまた分類の出来んくらいまちまちであるが一日二十四時間のうち二十三時間五十五分までは皆意味のある言葉を使っている。
目には瞳がみられず、黄色く光っている。
山酔いの特徴のひとつでなんでも黄色く見えた。
馬丁にも一杯飲ませてやったら、ていぜんの花園の黄色い花を一輪ずつとってくれた。
稲の穂は実のりのいい黄色い重さに、田の上を一面に波打っていた。
真鍮は、銅の赤さも持たないし、又亜鉛の白でもなく、金の黄色い色に出来上つてゐる。
それは腹のへんが脂で黄色くなっていた。
あるものは青く、あるものは黄色く、あるものはみどり色である。
ただ一つ、消し忘れたかのように、また魔物の眼玉のように、黄色い光が窓からもれている建物があった。
この最後の手紙の中から、また一通、時を経て黄色くなり、折り目がすり切れた別の手紙が落ちた。
冬羽では嘴が黄色くなるが、先端のみ黒く残る場合もある。
つまり、僕が二十四歳の嘴の黄色い青二才だってことをさ。
徳田先生には一度も自分の小説は持参しなかったけれども、転々と持ちあるいて黄色くなった私の詩稿を先生にお見せした事があります。
彼は手をのばしてベルを鳴らし、ミセス・ボルトンを呼んだが、怒りのために黄色くなっていた。
化粧をおとした顔は病人みたいに青黄色く、シミもふんだんに浮いていた。
近くにいる人は逃げのいたりしましたが、僕はそんな人達の黄色く光っている顔を見ますと、又、眼がまわって倒れそうになりました。
そばの土に黄色い山の芋がころがっているところを見ると、それを煮つめているらしい。
また、同じ種類の木でも、生育条件や個体差によって、赤くなったり黄色くなったりすることがある。
列車が一連の短いトンネルにはいると小さな車室はふいに暗くなり、天井の弱々しい黄色い電球で照らされているだけとなった。
いいか、キツネは全身が黄色い毛に包まれているな。
そして、あの黄色いやつの妖術で、今にも首が吊りたくなるのではないかしら。
ホテルのすぐ前を流れる黄色い河は、やみの下で今、黒くきらめく絹帯のように見えている。
主人はもう五十を越した、人の好さそうな男であるが、主婦はこれも五十近所で、皮膚の蒼黄色い何処となく険のあるいやな顔だと始め見た時から思った。
ダイニングであるはずのその部屋には、机の上だけでなく、床にも黄色く変色した紙が敷き広げられていたのだ。
黄色く染まった彼女のまぶたが見る間に溶けていった。
U署の捜査主任、渡辺警部補が出してみせたのは黄色いマフラである。
拳銃と軍刀で、三十人以上の「黄色い異教徒ども」を殺したのだ。
あちこちに置かれた黄色い円筒は、明らかにダイナマイトだった。
窓際の席に黄色いシャツ姿の初老の男が坐っている。
たるんだTシャツの衿からは、黄色いケプラーの防弾チョッキも見えた。
彼等は手頃な大きさの奴三羽と、薄黄色い卵を十ばかり、食用にする爲に船へ持ち歸つた。
稲の中には既に下葉の黄色くなったのも有った。
船はルビー色の飾をつけて静かによこたわっていたが突然黄色い声で外国詩のどうこくする金切声が聞えた。
次にぼくはアフリカヘ行き、あの黄色く静かな大砂漠を横断した。
司祭様は郊外や豊かな町々の信者達の間から 名も知れぬ一人の少女を撰り出しなされた その少女の眼は悲しげで、額は黄色い色をしてゐた。
黄色い色をした、弱い光の大きな太陽が照っている。
こうして、あたりはくらいのに、そこだけ光をあてられたこの鳥のはねは、きいろくかがやいているようにさえ見えました。
どうといって具体的にはいえないが、音にもやはり色はあるもので、あの西洋の作家なんかでも、ドレミファをそれぞれ自分の頭の中でいろいろ勝手に色を出している人があるそうだし、極く普通に黄色い声などというのもそれであると思う。
柿の傍には青々としたゆずの木がもう黄色い実をのぞかせていた。
三階の踊場では、黄色い髪の痩せた女が、洗濯に精を出していた。
掌で頬をはさみながら、淑子は哀しそうに目の前で風にゆれている黄色い花をじっと眺めた。
黄色い目、自分とは色は違うが、同じ光を宿した目だ。
ハウルはシャベルをつえがわりに体を起こすと、とっての黄色い面を下にしてとびらをあけました。
そのうち、だれかが古い黄色くなった紙を見つける、それに目印の見つけかたがかいてあるやつだ。
これ、この通り、みんなまるで黄色くなっちゃって、もう匂いもなんにもないの！
彼は洋杖ステッキをついたまま、薄すり緑がかって黄色いセルを着た朝子の姿を見上げた。
白目が黄色くなった野獣のような目で、理不尽にも、こちらを睨にらみつける。
炎熱と乾燥にたえかねて、木の葉はおちはじめ、草は黄色く枯れてきた。
トリュグヴェ星の弓形をした弱々しい光を浴びて、黄色くきらめいている。
鹿を初め獲物の兎や雉などは、にわさきの黄色くなりかけた芝草の上に置かれた。
土手から見える町のところどころでいちょうが黄色く見えていた。
旧版は目が黄色く、しばらくすると点滅したが、再版は目が赤く点滅もしない。
足と足指は黄色くて長く、幼鳥はからだの羽毛がうすい褐色で、額板も小さい。
その大きな黄色い花に添うて、三吉は往来の方から入って来た。
相違点としては全体に毛が多いことや、小穂が本種より大きいこと、それに第2小花が熟して黄色くなる点などが挙げられる。
しもつけそうの赤い花が風に揺れ、その横には気の早いおみなえしが、もう黄色い花を咲かせようとしている。
典型的な四角い鳥籠の中には、黄色い小鳥が一羽入っている。
ひとつは黄色い帆、 ひとつは赤い帆、 もうひとつはあをい帆だ。
朝、地面にバリバリの霜柱が立ち、葉や茎は一晩で黄色くなった。
マメ科に属する一年生の草本で、夏から秋にかけて蝶形の黄色い花を葉腋に開きます。
その代り東の方の林の間には、黄色い大きなお月様が、まんまるくさし昇っていた。
黄色い切れ目の部分は左右対称に付いていたので、目のようだと思いましたが、そこからは何の感情も表情も感じ取ることが出来ませんでした。
ここでしおれて黄色くなった白楊樹の葉が風でこすれ合って鳴る音を聞いたのが葉音を耳にした最後であった。
白髪を黄色い目をしたあおじろい顔と、青いほのおを発する剣を見た。
薄いわらいを浮かべている唇から覗いている歯は、黄色く、長い。
全ての成鳥のくちばしの根元が黄色くなるかどうかは分からないが、若い個体と区別が付きにくいので注意が必要である。
ほんの数秒で、草むらの向こうにバイザーつきのヘッドライトが黄色くかがやいた。
見てごらん、周囲の竹は枯れて黄色くなりつつあるのに、あの竹だけは青青としている。
未熟な果実の皮は濃い緑色をしているが、熟すにつれ徐々に黄色く色づく。
二匹居るうちの黄色い方の痩せっぽちの男猫が、他には何の能もない代りに蛾をつかまえることだけに妙を得ている。
姫はもう食卓についていましたが、黄色くなってしまった薔薇に対する悲しみで心が一杯だったので、彼女の支那鉢の驚くべき変化にも気がつきませんでした。
黒いモミの森の中から、まばらなかつようじゅが黄色く赤くヽヽヽヽのように輝いていた。
にお架けの黄色い稲が、おとし忘れた田の水にさかさまに映ってひどくゆたかに見えるのであった。
葉はハート型に似た円形が特徴的で、秋には黄色く紅葉する。
日がな一日せきばくに閉ざされる思いをしてへやの黄色い壁も慰みの一つにながめ暮らすようなことは、私に取ってきょうに始まったことでもない。
外の広場には鳩がいて、家々は黄色く日に焼けた色で、ぼくはカフェを出たくなかった。
飛石の側には小さな松葉牡丹が黄色い花を開いていた。
まだくちばしが黄色くって、鼻たれのくせに、人並みでないことをしたがったりして！
その表紙には、黄色い地に一平の漫画が色ずりになっていた。
だが一本の母指の附け根に、黄色いはれものが出来ていた。
私は一度彼の下宿で酒壜に黄色い液体が詰められて、それが押入の中に何本もおいてあるのを見た。
庭には無論朱欒の老木が十月となれば何時も黄色い大きな實をつけた。
その西側の細骨障子には黄色い夕陽がのどかに、一パイにあたっていた。
もう一通こっちの黄色い封筒は、この暖炉の上の、マントルピースの上にあった。
一九〇九年五月十九日にベルリンの王立フリードリヒ・ウィルヘルム大学の哲学部学生として入学した人々の中に黄色い顔をした自分も交じっていた。
そうすれば王女みたいな黄色い髪になれると思うんだ。
水は濁った黄色い液体ださうだ、僕の如く水を呼吸するやうに飲む者は到底やりきれたものではあるまい。
がけをおりかかると下から大学生が二三人、黄色い声でアリストートルがどうしたとかいうような事を議論しながら上って来る。
しかしカウンターの隅に、ニューヨークに来た最初の日にマックギルとボクサー上がりの探偵が話しかけていたあの黄色い歯をした新聞記者がいた。
玄関脇の自転車置き場には、松岡弓絵のものらしい黄色い自転車がとめてあった。
そして根元に近く、黄色い皮服と、変な形の左足の靴とがピョンとはみだしていた。
手に持った銀色のトレイには、黄色い液体が入った細長い注射器が置かれていた。
緑の光と赤の光を混合すると黄色く見えるが、これを黄色の波長の光を見ながら同じく見えるように混合比を調節させるものである。
彼女は、黒い素足に中国製の黄色いわらのスリッパをひっかけていた。
ふっと顔を上げて見ると、ペン立てに、黄色い柄のカッターナイフが立っていた。
その刹那、二人は黄色い火花に全身を包まれたと感じた。
縁に残った石材も土も黄色く変色し、白煙を漂わせていた。
路地の突き当りの電柱の肩に、上のひしゃげた黄色い月が静かに昇っている。
日本人の皮膚が、黄色い限り、日本人の瞳が黒い限り、日本人が日本語を話す限り、日本人は日本人である。
そこには黄色くのたくった線が書いてあった。
交通巡査は、すぐに黄色いオートバイに飛び乗ってあとを追いかけました。
目に見える限りの地平線は、同じ光る、黄色い蘆と水溜りに浸されている。
整調のオールにつれて六本の黄色い櫂がさっと開いて水に入った。
病人の顔は黄色くなった木の葉のやうにみんな力ない。
黄色い花がほりに沿ってどこまでも群れ咲いていた。
声は、黄色く暮れてゆく街上をだんだん近づいて来る。
黄色いガス燈の炎が、もやのかかった空を背景に、まるで祭壇の前で燃えているかのように、彼のかすんだ眼の前で立ち昇っていた。
ジャケットの下には、十二月も近いというのに薄手の黄色いセーター。
土手を下る千絵子の白い姿の向うに、黄色い電車が走っていた。
葉は黄色くなり、少しも実らず、作物はほとんど全滅してしまった。
黄色く塗った店で、ドアのわきに緑の植物がおいてある。
小野木は、カリンの花の咲いたあのあたりの畑も、黄色くなっていることだろうと思っていた。
男の子のほうはみがいたしんちゅうのように黄色く光るかみを、女の子はタンポポのこがねいろの髪をしていた。
フラッシュが天井に反射し、同じ名を連呼する黄色い声が幾重にも重なった。
晴れて風が強い日などは、人馬があげる土けむりが黄色くたちこめているほどだ。
てふきを出して、すそを、特にきゃはんの黄色いほこりをはらいおとすのであった。
村のペンキ屋に頼んで靴底に仕掛けてもらった蛍光塗料が黄色くかがやいている。
赤くなったり青くなったり黄色くなったり土色になったり。
太陽も潮風も少年を日やけさせず、ひふは元どおりの、大理石のように黄色いままであった。
起き直つて、買つて来た本の黄色い表紙を眺め乍ら、膳を手前へ引寄せて食つた。
二挺の駕籠がもくぼじの近所におろされたときには、料理茶屋の軒行燈に新しい灯のかげが黄色く映っていた。
僕の様子を見るために、向こうの窓から、例の黄色い顔が、すなわち目羅博士が、ヒョイとのぞいたのです。
そしてその桃色地に黄色い菜の花を描いた表紙の本が、いま、わたしたちの前にある。
牧場のような所にはただ一面の緑草の中にところどころ群がって黄色い草花が咲いている。
私たちは遠い目をして、男の子の黄色い帽子の向こうに広がる単調な景色に見入る。
黄色い声などと、声と色彩とを結びつけてゐるのは面白い。
いつも血色のいい彼の顔も、今日は青黄色くあせていた。
その中央に、黄色い光の筋が走っている。
やがて春の野原に出ると、黄色く塗った電車が一輌、しばらくの間列車と競走するように走っていた。
大分目が陰ったせいか、店の白塗りの壁が夕焼け空を写して黄色く染まっている。
銀杏の葉はもう黄色くなって、風に吹き散るには早いが、ちらほらと落ち初めてる頃だった。
僕はしばらく見ないうちに、急に新らしい家の多くなった砂道を通りながら、松の間から遠くに見えるはたなかの黄色い花を美くしくながめた。
そのため、当時のデザインは極めてアメリカ的で色も黄色く、女性はスカートが正装と決められた。
なしの葉に病気がついて黄色いはんもんができて、その黄色い部分から一面に毛のようなものがぞくせいすることがある。
空地に黄色くしんわらを積んだヽヽがあるのは、稲の収穫がすすんでいるのである。
彼女はその骨立った黄色い両手をけいれんてきにしかと組み合わした。
黄色い日の弱々しく流れた庭の一隅に、影法師をおとして二人は向い合って立っている。
いまふたりが目にしているのは、人間の膝の高さまで伸びた雑草が、いっせいに黄色い花を咲かせている光景だった。
黄色い玉のふわふわとして落ち相になつたのは非常に甘い。
顔の色は冷たい灰のように黄色くなった。
南か ら来た黒い肌の人々、ターバンを巻いた少女、白い肌をした人々、黄色い肌の商人連が、 なんの抵抗もなくこの小さな国の中で生活していた。
ゾーッと、背中に水をあびたような恐怖を感じながらも、僕は向こう側の黄色いやつから眼を離しませんでした。
体の他の部分からは黄色い液がしみだしていた。
クリフォードが、怒りで黄色くなった目でふり返ってみた。
そうしてテーブルに置いてあった例の品々の中から、黄色いマッチ箱を選んで取り上げる。
労農大衆党の黄色い卑屈なスローガン「戦線拡大反対」という文句だ。
一八四〇年代に、オクスフォードの学生として、夏の休暇でドイツにいったとき、彼が父親に出した手紙の黄色くなった包みがあった。
黄色い顔のドジャパンが何をごちょごちょ言いおる、身分違うやないかというような顔でね。
顔に黄色い粉をはたきつけた派手な様子の娘が、オング君をうしろから呼びとめました。
小流れを門前に控えたどこかの家の周りには、ひまわりの花が黄色いほのおを吐いている。
思わず口をおおったら、掌の粉石鹸の上に、黄色いどろりとしたものがこぼれた。
裸電球の光が強く、前よりも黄色くなっていた。
メグレは上の空で話を聞き、テカテカとした黄色い紙に刷られている写真を見つめていた。
中からはどろりとした黄色い液体があふれ出し、中学生の脳の中に滴り落ちた。
ホワイトナイルの岸べに生まれたある黒んぼ少年の数奇なぼうけんしょうがいを物語る続きものの映画を中学校の某先生が黄色い声で説明したものである。
しかしみんなが大いに喜んでいるときに、もう一人の侏儒が、少し黄色い頭蓋骨の右の額にも似たような傷跡を見つけた。
やせて黄色くなった彼は、アンテルナショナールの入り口のところに立っていた。
鏡に向って、襟飾りを外している時、彼女は自分の顔が百合の花粉で黄色くなっているのを見て、微笑した。
蓋をあけると、一束の書類が入っていて、黄色く色あせてはいたが、なお読むことができた。
両岸もまたアシで一面黄色くなっている。
そのパッカードの中に黄色いルームに照らされて並んでいたのは疑いもなく私の弟と、アダリーではなかったか。
黄色い光りが一面に空から落ちていた。
廓内の往来に出ると、暖かい黄色い灯の光に柿江はまぶしく取り巻かれていた。
甲板の黄色く塗つたのや、赤い色の沢山使はれたのや、紫がかつた黒い船やとかねえ。
ところがよ、旅行券の畜生め、黄色い色をしてやがって、放免囚徒と書いてやがる。
それにもかかわらず、この黄色い金属を人間が知ってからというもの、歴史を通じたあらゆる時代に、人は金を手に入れようとして殺し合いを演じている。
自分の船をいおうで黄色くよごすのがいやだったのだ。
心眼にいきなり赤く黄色くほとんど金色にくるめく大きなタ日が見えたのである。
キシキシと暗い段梯子をのぼって天井の低い二階へあがると、すぐそこの部屋に黄色い髪をした女の西洋人が若い日本の女と乱雑な荷物の間で何かしていた。
ビルの隙間に、黄色く色づき始めたイチョウ並木が見え隠れしている。
こうなると黄色い顔がばかにたのもしい。
皮膚の色が黄色く、いくらか頭がおかしいように見える。
白眼のところに黄色い翳のようなものがついている。
もう一度黄色い絵にいちべつを送って哲也は席を立った。
かつてはひいろのしばふだったのが黄色く変わった広場のいちぐうに、一頭のソートがこけをはんでいた。
黄色く染められた品は高級品のあかしであり、それがどれくらい高級かというと店番の少年が欲深そうな笑顔を浮かべているくらいだ。
底に黄色く煙った炎が浮かぶ狂気のやみのようなしっこくのひとみが、ゆかの一点をにらんで暗く光っている。
そこは黄色い塗り壁とあんかっしょくの腰板とで深い静けさを作っていた。
鋏が突きたてられるとその塊は切れて、そこからは黄色く濁った汁のようなものが噴き出した。
顔は鈍重で黄色く肉が落ちこんでいてしかもむくんでいた。
お三輪はその黄色い葉の落ち散ったところをあちこちと歩いて見て、独りで物言わぬさびしさをこらえた。
ところどころに黄色く変色した太い竹がつき立っている。
肉は黄色く、腸管には虫が食べた葉が乾燥したものが幾分か残っている場合があり、それゆえ茶葉に似た風味がある。
彼はストーヴに寄ってゆくが、そこには火もなく、煙筒には黄色い土が塗りつけてあるばかりだ。
膝の出たブルージーンに、黄色い皺くちゃのシャツを着ている。
と、その黄色い男が突然こちらをむいて、するどい声でいった。
昨夜、自分が狂態を演じていた時、あそこの窓に黄色く灯が点っていたんだと思いながら、彼は歩いて行った。
黄色く貧弱な肌が、女のにくらべてひどく羞しい気がした。
満智子の半分ほどしか人生を生きずに、自らの命を絶った若者は、黄色くなった指を組み合わせたまま、何も答えなかった。
こちらとの境は二つの扉だけで、その扉にはめ込まれたガラスには黄色いどんすのカーテンが二枚かかっていましたものの、とくにこちら側から中の様子を見せないようにさえぎっているわけでもございません。
胸から腹の体下面や腰も黄色く、背中は灰緑色である。
車内のでんとうで黄色く染まったたくさんの窓が、チラチラと眼の前を横切ってやがて停止した。
黄色いどろどろな波は、この一団の空腹な悪漢どもをずぶ濡れにした。
傘の下から白い腕が滑りこんできて、黄色いビラが差しだされた。
黄色い運動服を着た女学生と白ズボン、白シャツの青年が愉快そうにテニスをやっている。
おもちゃやの主人は金属製のランプへ黄色いマッチの火をともした。
鏡で目を見たら、黄色くなっていた。
黄色いまに見えるやうになつた。
マージは黄色いユポ紙に印刷いんさつされた三枚の運航票を受け取った。
厚ぼったい舌が、黄色くなった歯の上に一部分のぞいている。
なお、黄色くて丸いキャラクターが制定されており、券面にも描かれているが、名前は付けられていない。
女房やっと決心して、昌彦を黄色い毛布にくるんで防空壕へかかえて行く。
砂塵のためか、沈んでいく太陽も、赤くはなく、黄色く見える。
どこまでもひろがる平原は、黄色く実ったカンザスの小麦畑のようだった。
あの日、はじめに握られて黄色く変色した私の手、あれは私の体が錯覚してああなったものなんだ。
わざと目の前に出された猪口の中で、黄色く光っている液体に向って、制御しきれない勢で、心がころげて行くのを感じた。
黄色く色づいた稲の畔を走って、夕暮れの田んぼを家へ帰ってきた。
それまで黄色く表示されていたフラサスは、いまや敵であることを示す赤い輝点で表象されていた。
別に黄色く濁っている訳ではないが、御茶の味からえんえきすればやっぱりすっぱい湯につかっているとよりほかに考えようがない。
こんなに真剣な毎日を二カ月半も続けてきたら、日本ほどの公害はないにしても、ヨーロッパのおてんとうサマも黄色くなるだろう。
そしてその黄色い上衣の男の一挙手一投足はことごとく彼の目をのがれなかった。
雄球花は2-3mmの大きさで黄色く、3月から4月頃に花粉を飛ばす。
黄色いフロックを着てうろついてたあの男は、明らかにその辺の者ではなく、またたぶんパリーの者でもなかったろう。
そして、黄色い緞子をたらした二つの窓にも、伯爵の招待客と思われる人たちがいるだけであった。
カレー・ライスで口のまわりを黄色く汚しながら、係長の粕谷が声をかけた。
真紀の部屋はドアをあけたままにしてあり、天井灯の黄色いスモールランプだけがともされていた。
植込みのかげに大きなくちなしの木があって、黄色く汚れた花がくちかけた匂いを周囲に放っていた。
彼はまさかこれほどやせおとろえて黄色くなった顔や、熱のためにぎらぎら燃え立って急にひどく大きくなったように見える目や、これほどやせほそった手を目にしようとは想像もしていなかったのである。
そうかと思うと離れ島のはちじょうには、黄色い立派な織物が描いてあったりするのを見出します。
小さな黄色い実と、さらに小さいが明るいみどり色の実が、黒っぽい枝のまばらな葉の間になっていた。
風の強い日には、それが空が一面に黄色くなるくらい高く舞い上り、付近一帯の人家に降りかかる。
まさか医者の家へなんか集まっていることもあるまいが、ともかくのぞいてみようと思って、きいろい葉のまじった豆畑のあいだを、とくいち君の家の方へやっていった。
僅かに見えていた緑は、黄色く枯れ、それも地面に吸いこまれるようにして無くなってしまった。
その上に黒っぽいくりぬきの菓子皿があり、中にひとならべの黄色いボールが入っている。
ここのところの過度の緊張と、不規則な生活のため、皮膚が黄色くたるみはじめていた。
その間に黄色いフロックの男は、だれも気付かぬうちにチョッキの隠しの中を探った。
家の裏や玄関わきの椎の木が、葉が目立って黄色く霜枯れて来た。
松が古葉を黄色いぐみの花の上へ落している。
顔はひどくやせていて、黄色いげっそりとこけている頬はひと目見ただけで病気であることがわかった。
視界左上では、一気に半分以下まで持っていかれた体力ゲージが黄色く染まっていた。
黄色いスカートがすぐに階段を降りて来た。
黄色いピックアップ・トラックが一台、いっさいなにごともないかのように、地表の雨と風のなかを走っていた。
私の眼にうつったものは、辻永のグラスの黄色い液体、私のグラスの透明な液体であった。
三人とも、目が落ちくぼんで、黄色い顔をしていた。
黄色いモスクワ大学の建物が、雪の中に美しく見える。
髪の毛はひどく黄色く、豊かな巻き毛が耳を覆っていた。
ケーララ州では、大型の黄色く変色したものをネンドランと呼び、広く販売されている。
根茎は黄色く黄連という生薬であり、胃腸薬として用いられ、それらは栽培もされている。
傷がついたときに黄色くなるものは毒があり、胃腸障害になりやすいAgaricus xanthodermusや良く似た毒のある種の可能性がある。
病室の窓はすっかり黄色い日覆をおろされ、中は薄暗くされていた。
という地の紙が黄色い特集ページがあった。
襟にマリー・ゴールドの黄色い花をつけ、神月がゆっくりとこっちへ歩いてくる。
彼女は小柄で色黒だが可愛らしく、黄色いセーターと青いスカートをつけていた。
黄色くたるんだつやのない皮膚をふるわせて、子懐の口からことばが洩れた。
それに黄色いレンズのファッショングラスといったいでたちである。
マオが微笑したが、顔色が少し黄色くなっている。
とお栄は流許ながしもとへ来て、棚の上にある黄色い薔薇の花を一寸ちよつと自分で嗅いで見て、それから子供の鼻の先へ持つて行つた。
でも、黄色い薬とか赤い薬とか、それは約束ごとじゃないの。
初期の表紙絵は大部分が勝呂忠で、小口は黄色く塗られていた。
またいびつなりに円くなって、ぼやりと黄色い、薄濁りの影がさした。
奇妙に無力なものに見えるその黄色い屋根の上で、二人の浮浪児が口笛に合せて踊った。
庭といっても軒もかたむいた家の庭であるから、そこにはカボチャの花が黄色く咲き、夕顔があわれに白い花をつけているのみである。
話し続ける彼女の声が、突然黄色い声でかき消される。
戸外はそよとの風もない、ほの黄色い夕暮れだつた。
メグレがパストゥール駅で地下鉄から外に出たとき、霧は濃くなり、黄色くなっていた。
自分がいつまでたっても黄色いくちばしに見える。
復た油臭いしみどうふかと思うと、あの黄色いやつが壁に釣されたのを見てもウンザリする。
その下には、黄色く変色した新聞の切り抜きが山と積まれて、クズの寄せ集めになっていた。
空には一面のうろこぐもが、相似の一つ一つの片雲を黄色く染めたまま、海の上に影を落していた。
そしてここから数マイルも行けば、黄色い落ち葉で白人の足跡なんてわからなくなります。
黄色く塗ったバーの正面の街角を、町の中心部へ行かずに左にまわったとき、彼は口を開けてなにかいいかけたが、すぐ思い直した。
東京は街の黄色い葉を落して強い雨降りでしたが。
何時替えたとも知れない時代の着いたその畳には、彼のせなかを蒸すような黄色い古びがしんまで透っていた。
そのうちに頭の上の高い高いポプラの梢から黄色い枯れ葉が引っきりなしに落ちて来た。
ひとみのいしゅくした生気のない目をし、首の皮膚は黄色くやわらかいひだになって垂れていた。
ごく細長い黄色い紙片がしおりがわりに本のあちこちにはさまれていた。
料理店の白い壁には大きな電気時計が掛かっていて、黄色い長い秒針が電燈の光を反射させながら、無気味な生物のように廻転している。
私は珍らしくポレミクになっていて、じぶんの声が黄色く血色を失いながら、その男の方に首がのびて行くのがわかった。
水たまりの周辺には赤ん坊たちが群がり、恐ろしい姿をした母親たちが硬質の黄色い卵を抱いていた。
神の黄色いちぢれっ毛は、嵐のように吹きはじめる東風の中でひらひらとはためいた。
おかげで池袋の下水はどんどん黄色くなるのだろうが。
大きい楡の葉はもう黄色くなりかけている。
空き地には季節はずれのオオアワダチソウの黄色い花が揺れている。
山の下の多くの飲食店や、あきないやにはひが青黄色い柳の色と一つに流れて、そこを動いている電車や群衆の影が、夢のように動いていた。
この二、三日、秋は日ましに深まって、いちようのこずえが黄色くなった。
わたしは、二本の柳の根もとで黄色い河波が単調なしぶきをあげているあたりに腰をおろして、最後の思い出の総決算にとりかかった。
この言葉に、私は貴ぶべき老人の顔が暗くなり、次に黄色くなり、額は愁わしげに地のほうに垂れるのを見ました。
羽の辺りが黄色く汚れているのが、最初は何の為か判らなかったが、眺めている中に、とりもちだと判った。
月は大きな黄色いボールのように、今しもモンテ・クリスタッロの向こうへ沈もうとしていた。
舞台の二人組が、なんと黄色い服のふたりの娘だとわかったのだが、衣装をつけて赤ん坊の仕草をした。
白い人、黒い人、黄色い人たちはそれぞれのトウモロコシを取って四方へと散って行った。
その時ふと、脇の机の上に置いてあるあの祈祷書に、上のほうが黄色くなった古い紙きれが一枚、しおり代りといった具合にはさんであるのを見たおぼえがあるのを思い出したのじゃ。
とびだしたほおぼねの上にある皮膚は、以前よりも更に黄色かった。
部屋の窓が描く黄色い帯は高いところにあったはずだけど、それでも暮れゆく通りから見上げるあの通行人の目には人類の秘密の一端を担うもののように思えたに違いない。
黄色い光を含んだ灰銀色の雲が空の方にちらばつてゐた。
こうほこうの流れは河だか海だかわからないような大きさで、濁った黄色い水が波立ち、なんとはなしに戦場へ来たのだという緊張をおぼえました。
マカオ湾の黄色く汚れた海がどんどん青く変っていく。
七日ばかりの月で黄色い光がさびしかった。
しかし彼の眼界は次第に黄色くなってきた。
高ビリルビン血症によって黄疸が起こるのは黄色のビリルビンが組織沈着して組織が黄色くなるからである。
ホームズがそう言ったとき、書斎の黄色く輝いていたあかりが急にかげり、窓のところを誰かがいったりきたりしている気配がした。
苔のあちこちにもれ日が黄色い斑点になって散らばり、暖かそうに光っていた。
空いた場所の畳だかうすべりだかが、黄色く光って、あたりをがらんどうの如くさびしく見せた。
アンポンタンは藤木さんの黄色い歯を見て、どうしても京の女郎というものが美しくないとは信じられなかった。
そのグスフングは黄色い牙きばをむきだし、太い太い手で空を切り裂さいた。
もし黄色いカードが不在者チャンスに回ることがあったら、間違いなく候補にあげるところだ。
彼は黒い肌が嫌いで、黄色い肌が嫌いで、褐色の肌の、しかもそれがスミス大尉である場合にかぎって好きなのさ。
これには加藤謙三も円卓のうえに顔をふせたが、つぎの瞬間、時計の文字盤のおくで奇妙な音がしたかと思うと、黄色い煙が噴き出してきた。
藤木さんも黄色い長い歯を出して笑った。
鰓蓋の後端には黄色く縁取られた青い眼状紋が入る。
お末は年齢からいえば二十二歳という娘ざかりであったが、しかし一同の前に現われたお末なる女は予想に反して、もっと年をとった、そして黄色く乾涸びたような貧弱な暗い女性だった。
胞子嚢群は円形、若い時は黄色く、各羽片の裏側、やや主軸沿いに並ぶ。
私は、まじまじと黄色い鶏に似た老人の顔を見つめた。
鋏をじたばた動かしたが、両方とも黄色いゴム・バンドで枷をはめられていた。
これだけでは例えば、極端に黄色い照明の下では全てのものが黄色く見えてしまうはずだが、実際には色味のある照明の下でもその照明に支配されない認識が得られる。
皮膚という皮膚が松明の明かりで赤く黄色く斑らになって。
二匹いるうちの黄色いほうのやせっぽちの男猫が、他にはなんの能もない代わりに蛾をつかまえることだけに妙を得ている。
道のそばには野茨の赤い実が玉を綴ればからたちの黄色い実が刺の間にまんまろく挟まつてゐる。
黄色く着色したものは使わない方がよい。
あの黄色いジョギングパンツには、わたくし、はっきりと見覚えがあったのですもの。
黄色い花畑の中で、巨大な満月を背景に踊っていたふたごの老婆が、また現れた。
そして、左の手はひらを上にして丁度腕の関節の所から現われて、紫色の影の中に黄色い手の色が物凄く浮いていた。
冬仕度に忙しい北海道の人びとにとっては、山が赤くなろうと黄色くなろうと、どうでもよいにちがいない。
夕日が照って、砂は黄色く美しかったが、風は強く頬を撃って、寒かった。
目は、どろんと濁って、白目の部分がおうだんでも患っているかのように黄色い。
藻の影にじっと浮んで動かない鮒の群がいたり、水の面に黄色い花が一つぽつりと咲き残っていたりした。
明るい黄色い炎はめらめらと燃え上がり、青みがかった一面の白い氷の上には厚い黒煙の幕が広がっていった。
彼女の皿にのったキャベツの葉は、黄色くてべとべとしており、とても食べられなかった。
上条準次の黄色く濁った目が、一度おれの顔をなぞり、節くれ立った指がポケットに煙草の箱かなにかを探りはじめた。
机の横にそれぞれ小さな本棚があり、窓のカーテンは長年の日差しを受けて黄色く変色している。
肌が黄色く、眼がすこし吊りあがっている点をのぞいて、ハイボリアの男たちとほとんど変わらなかった。
黄色い美しい芋の肉から白い湯気がポカポカと立っていた。
渓流に沿った道のあちこちに黄色い明かりが見えた。
ジョン卿のナップザックに懐中電燈が入っていたので、彼が黄色い光の輪で足もとを照らしながら先頭に立ち、われわれは一列になってそのあとから進んだ。
上を見ると街道沿のお稲荷さんの横に立つ大きなかしの木が黄色く色をつけ、枝がゆらゆら揺れてその葉っぱを落としていた。
ゆるんだ唇の隙間から、かるく舌を挟んだ黄色い歯並みが見えた。
都市の燈火も黄色く、どこか色あせた感じがしてきた。
留置場で柳の見た宮口の顔は、ひげも穢らしく生えていたし、黄色くむくんでいた。
その石は黄色く、黄金のようであった。
しかし、あのような東洋の小国が、黄色い猿が作った国に、あなたは援助を期待すると？
それは、黄色い煉瓦の道と、オズのすてきな魔法使いのことを歌ったものだった。
黄色く光るわらぶき屋根のまるい小屋が五〇ほど集まっていたが、それがカラグワの首都であった。
また、艦底のリング状の発光部が黄色く点滅している。
両眼からは涙があふれ、学生ズボンのこかんからはゆっくりと黄色い液体が漏れてきた。
一年で一番冷え込む季節に向かい、この捜査本部が設置されたころには葉を黄色く染め始めていた街路樹も今は裸木になり、寒風の中で細い枝を震わしている。
黄色い羽のちょうは風に吹かれて、木の葉のように前を飛び過ぎる。
そのつややかな黄色いキイの上で、子供は音響の王国を発見した。
きいろい油切った皮の上に、黒いぽちぽちがでたらめにできる。
月の光の中でさえ、黄色く見える、しぼんだような、むしろ畸形な、いやないやな顔でした。
不愉快に顔をしかめたテッドによって黄色いかつらはむしりとられた。
仙吉は去年のまま洗つてないので、黄色くなつてゐるゆかたを着た。
足下を照らす黄色く丸い光の輪に警備員の黒い頑丈な靴が浮かぶ。
花屋を〈ベアトリーチェの黄色い花畑〉というかいしゃそしきにするためだ。
カークはからだをもぎ放すと、再び、黄色い円の中へ跳び込んだ。
埃混じりの朝の光は、鉄道駅周辺を黄色く照らし出している。
それでも髪をくしまきに結った顔色の妙に黄色いその女と、目つきの険しい男とをこの出刃庖丁と並べて見た時はなんだか不安なような感じがした。
門は鎖とざして居るが、塀越しに見える庭に面した障子に、ともし火の影がほの黄色く浮んで懐かしい。
そんな道を走る車は小さくて黄色くて汚さたなくてボロボロで、走っているのが奇蹟きせきに近い有り様でした。
四方八方に伸ばした枝には、黄色く色を変えた葉っぱが風のなかでクルクルさざめいていた。
ここにいる井川亜実さんが「職員用駐車場の車の下」と書いた時に思い浮かべていたのは、黄色いカードだったかもしれないし、あるいは紅いカードだったかもしれないのだ。
たぶんケルメス祭の野外の見世物か何かのであろうが、大きな黄色い広告の旗がその畑の中に風にひるがえっていた。
黄色くて小さくて、かなり程度がよくなくて、今にもじかいしそうなボロボロの車でした。
顔の白さに似ず、歯が黄色かった。
オンライン会議のえいぞうが一瞬弱く明滅し、参加者をしめすシンボルの色が黄色くなった。
岸に近く咲いているのは黄色い水藻の花である。
一人のほしょうが見るともなくこのらんらんたるろうせいを見上げていると、突然、その星のすぐ下の所にすこぶる大きい赤黄色い星が現われた。
すっぱだかで、ろうそくの光をあびて粘土のように黄色く見えた。
気のせいか、雨に洗われた雑草の形が乱れて、黄色い花をつけた小枝が一面に折れ散っている。
その顔は、黄色く汚れた歯をむきだしていた。
かつては白かった壁も黄色くなり、褐色のしみがついていた。
黄色いワンピースの胸がロケットみたいに盛り上がっている。
窓を見つめていると、闇の中を、黄色くにじむ家々の明かりが、後方に飛び去っていく。
そして、ぎょろりとした、もうきんのような、黄色く光る眼をしていた。
野だでなくては、あんな黄色い声を出して、こんな芸人じみた下駄をはくものはない。
柳が生えている川岸に、ここでも鵞鳥が黄色いくちばしをふりながら餌をあさっている。
ベルモンテは前方を見ていたが、顔はやつれて黄色く、狼のような長い顎をつきだしていた。
写真は黄色く変色しており、ややブレているが、顔形は、はっきりととらえられている。
黄色い日の弱々しく流れた庭の一隅に、影法師をおとして二人は向ひ合つて立つてゐる。
俺は右手に提げた黄色い、四角いかみづつみを船長の鼻の先にブラ下げてキリキリと回転さした。
またもジャミスはインクのように暗い目を光らせて攻撃し、その体は照明球の下で黄色く流れた。
その塀に少しばかりの破れがあって、そこから庭に黄色い菊の一ぱいに咲いているのがこっちを覗いているようによく見えた。
ちょうどこのへやの真上に大きなくりの木があって、夏初めの試験前の調べが忙しくなるころになると、黄色いふさひものような花を屋根から庭へ一面に降らせた。
お茶のかはりにと店の棚から持つて來て口を切つた正宗の壜が、底の方に黄色い色を殘して、それも隅の方に押しやられてある。
れんじゃくは、翼の先が赤く、尾羽の先は黄色く、羽毛は小さな鳥打ち帽のようだ。
彼らの指示に従えば従うほど、ますます黄色くなり、やせ衰えてゆく。
そのしわ寄った黄色い小さな顔に、彼はやや無気味そうにしかもやさしく、そっとくちびるをあてた。
黄色い月が、公園わきにある病院の上に昇っていた。
せっかく掃き清めた墓のまわりに、幾枚かの黄色い落ち葉が運ばれてきては留まる。
ローランズ夫人が手提げから今度は黄色い毛玉を取り出し、赤と合わせてあみ始めた。
かるい羽のやうな耳は風にふるへて、 黄色いけなみの馬ははみをかんでつながれてゐる。
ふつうクレープというのは黄色くふんわりしたものだが、それは色が黄色とモスグリーンのだんだらになっていた。
青を基調とした体に工具のスパナのような角を持ち、腹部は黄色く、顔と手足は黒い。
また、後述の「元々黄色かったドラえもんの体が現在では青い理由」のように無理やりな設定が多い。
高ビリルビン血症によって黄疸が起こるのはビリルビンが組織沈着をすると黄色くなるからである。
国章には、右図のように、英語の国名の入っていないもの、帯の内部が黄色くなっているもの、新月刀の色が茶色いものもある。
机の上へ父の元買った小さいマジョリカの花瓶をおいて、黄色いバラを二輪活けて、これを書いて居ます。
塔屋の壁も扉もアンテナの鉄塔も、もやもやした黄色い光波のようなものに包まれていた。
そのころのアイスクリームってもの、どういうものか、今のより、ずっと黄色かった。
その人は相変らず顔に微笑を含んでいましたが、その微笑は部屋中に黄色い光を放って、小さなメアリゴウルドの像や、そのほかマイダスの手に触れて金になったいろんなものを照らしているような気がしました。
そこに井戸があったばかりか、ポンプも付いており、しかも汲み上げた水は黄色かった。
すると黄色いものが恐ろしい声で唸りました。
キリトのそれは、ぎりぎり五割を下回って黄色く変化している。
松岡は黄色い萎しなびた声でそういうと、突然頭の毛の中へ指を入れて、髪の毛をくしゃくしゃにした。
と、古川はカレーで口のまわりを黄色くしながらも、スポークスマンの役は忘れない。
と、いやらしく口を割って、黄色い歯で笑ったあとを一睨ひとにらみ睨んだ。
そこで戸をあけて、はいってみると、床屋が黄色くなって見る影もなく、茣蓙ござの上に延びています。
その黄色い車の持ち主を突きとめる手を握っていると告げ、それから二ヶ月前にかれの妻が鼻をはらし、顔に痣あざをつくってニューヨークから帰ってきたことがあったなどと口走った。
ゆきが頬を染めて黄色い声をあげた。
彼女は、少しだけなら相手してあげる、と言わんばかりの冷淡さでぼくの手をとり、そのまま、ステップの下から声をかけてきたお揃いの黄色いドレスを着た二人の娘に顔を向けた。
ティッシュペーパーがあっというまに黄色く染まっていった。
そうしてへやの中にとぼれている丸ガラスの行燈の、薄黄色い光りで向うを見ますと、妾は自分の眼を疑わずにはおられませんでした。
純白の毛糸のセエタアの、胸には、黄色い小さなばらの造花をつけている。
そこで阿Qをからかう人々は、ほとんどみな彼にそうした精神的な勝利法といったもののあることを知り、その後彼の黄色い弁髪をつかんだ時には、いつも人々はまず最初に彼に向かってこういうのだった。
気のせいか、黄色いじゅうたんが長々と廊下に伸びているのが、いまにもスルスルとはい出しそうに見えます。
ひげも髪もぼうぼうで、歯は黄色く、眼だけがけいけいと光っている。
四五町も行った頃、彼があとを振返ってみると、黄色い教会や、例の屋敷や、川や、庭園は、さんさんと光を浴びていた。
すでに日暮れが訪れ、ゆうひが長く黄色く窓からさしこんでいた。
前方では、やはり異変に気づいたのか、宅配便のトラックも黄色いランプを点滅させて停車していた。
その上、ことにそう考えさせることには、四通とも同じ粗末な黄色い紙であり、同じたばこのにおいがしていた。
紙は黄色く日焼けしており、保存状態はよくない。
黄色いカサと、赤や青の車はよくにあった。
また秋になつてくさぼけの実が黄色く熟すと、土地の人はそれを箪笥の中に入れて匂袋の代りにしてゐるやうである。
それはもともと真っ白なシルクのハンカチだったが、今では黄色く変色してしまっている。
中からは黄色い枕のようなものがゴロリところがり出た。
男の客が窓から身を乗りだして、黄色い輝きをサーチライトのように放射する新京の中心部を跳めた。
工場黄色い硫化水素の煙が霧のようにもやもやしている。
私はその痛みの行方を探すかのように、片手で頭を押えたまま、黄色い光線と、黒いかげのしじまを作っている部屋の中を見まわした。
湿った夜気を胸に満たして伸びをしていると、白が薄黄色く汚れた尻尾を振ってまとわりついてきた。
てんとう様がきんなく見えて、なまあせが背中を流れて、ツクツクさかなうりの商売がなさけのうなります。
あの恐ろしい棺おけを落としていったトラックの運転手が、首に黄色いマフラをまいていたということは、生徒たちの証言によって、まちがいはなさそうだった。
大きな船は舳から胴の間へかけて、半分ばかり、黄色くなった。
色は全体に黄色く、開いた先端部はやや白っぽい。
赤みがかった黄色い陽光が、厚い石英の窓を通して寝室に差し込んできた。
ただし死ぬと黄色く退色するので、標本ではこの色は残らない。
太陽が黄色くみえるって言うけれど本当だね。
美しい糸杉の生垣の彼方に黄色いイギリス水仙の花が咲きみだれている庭があった。
はじめに、濁流の一部が黄色く色づき、やがて緑色に変化した。
裏庭と違って、家の真横にあたる駐車スペース一帯には例の黄色い花が咲いておらず、以前と同じ緑の草むらになっている。
複眼は黄色く、上4分の1ほどに黒い筋が横切るようにあり、そこから上の部分はやや濃い色をしていて、怒ったような顔に見える。
ろうそくの火がぼんやりと黄色く光っている。
その水はその名の通り黄色く濁っており、これは鉄鉱石の成分が流れ出て酸性を帯びているためとされる。
あおぐろい、あつみのあるはのあいだから、きいろいほうせきでつくられたたまのようにみられました。
もう何十年も前にはられたような古いもので、黄色く変色し、はがれかけてぼろぼろだった。
いくら新しいズボンを買っても、どういうわけだか、すぐジッパーの部分が黄色くしみになっていた。
と言うより、正確には、ゆるやかな傾斜の道がどこまでも下りていくにつれて両側の壁はどこまでも高くなるのであるが、暗い地底へ下りていくという感じは全然なく、天井に当たるものも見えず、あたりには秋の午後の弱いひざしに似た黄色い光がもやのように広がっている。
「黄色いリボン」も、「騎兵隊」も、やっぱりその音楽が実によかった。
ヤじゃないけど気が進まないのは何故かっていうと、単純な話で、その時僕の頭ン中に、中野のサンプラザの横に止めてある黄色い自転車の姿が浮んだだけだからなんだけどね。
側頭部に明色の斑点、細い縦縞や黒く縁取られた黄色く太い縦縞が入る個体もいる。
霧雨にかすかにみぶるいしたソフィーがうしろをふり返ると、城は大きな窓のついた黄色いれんがの家に変わっていました。
殺したのは黄色いマフラをした、中河謙一という男だろうか。
大きな飾窓の中に、黄色い髪をお下げにした桃色の服の西洋人形と一緒に、黒光りのする幾台かの立派なミシンが並んでいた。
そして、外出できるようになってもうほとんど二週間にもなるのに、彼女はひどくおも変わりがし、顔はやつれて、黄色くなっていた。
しかし、その炎は黄色く不完全燃焼するので、空気調節孔を開かねばならない。
黄色い花山吹の花粉のような埃りが夏草の上をながれた。
そこに色調があり、緑色に塗られた小屋や黄色いカーテンや淋しそうな孤児院とその少女の姿に絵がある。
あるじから受け取った雲呑の黄色い鉢を覗いて、女の子が当惑そうに呟いた。
トラップにやられた左目からは、まだダラダラと血を流していたが、右目は黄色く光っていた。
辛かろうじて急上昇して大妖狐が手から放った黄色きいろい砂嵐すなあらしを避さけた。
子供たちは、父親の消えた地点の草が、直径四、五メートルぐらいのリング状に、妙に黄色く、いじけた様に変ってるのに気がついていたんだ。
二美子の髪が、わずかな明かりを反射して黄色く輝いた。
そこで私は夢中になって読み耽り、字引を引き引きとうとう読み終って、周囲の世界が黄色く見えるような感銘を覚えた。
日が暮れておゆうはんが済んでもなお母様は、黄色いランプの光のしたに針を動かしておいでだった。
年のころはわからないが、とにかくあまりの老齢に、髪もひげも白いのを通りこして、黄色くなっている。
ちょっと見ると一面に黄色い心持ちがする。
なお Forktail は尾が二つに分かれていることを意味するが、実際には尾びれの上下が黄色く、中央部が黒色になっていることで、2つに分かれているように見えるだけである。
黄色くなった桜の葉が一枚、座っている男の肩に舞い降りて、落葉の季節の始まりを告げたが、川井は座り続けていた。
黄色い灯りは三つの奇妙な、何とも言えない、顔と言うよりも顔面を照らし出していた。
へやのまん中にはぼんぼり型の電燈が一個ブラ下って、ホノ黄色い光りを放散していた。
表紙はめくれ返り、紙はすっかり黄色くなっているが、中味は健在でした。
海岸に石垣のようなものがどこまでも一直線に連なっていて、その前に黄色く濁った海が拡がっている。
そしてその色は生ま黄色い灰白色で、なんだか毒ナバらしく見える。
鳥や獣の足によく似た楓の葉が、並木路の黄色い砂の上や墓石の上にくっきりと影を描いて、石碑の文字も明らかに浮かび出ていた。
洋風の牧舎の様式は早速に小型の黄色いノートを私に取出さしめたほど私を魅了した。
おしゃくの黄色い声が聞えたり、踊る姿がすりガラスをとおして映ったりした。
真赤になって、声をだして笑い、それから、その黄色いスポーツ新聞を手にしたまま、わめきながら二階へあがっていった。
しかし、二十分もするとタンクの圧力が低下し、炎が黄色く変化して、煤がかすかに立ち昇りはじめる。
その部は、鋭い爪でひきさいたような形になって居て、なおそのうえ、皮膚と筋肉の一部に連続的な黄色い燃焼の跡のようなものがある。
例の黄色い服を着た娘のひとりが、ピアノを弾いて、その傍に有名な合唱団からきた、背の高い、赤毛の若い女が立って、歌っていた。
ただ、同じ疑問を扇風機のように頭の中で廻転させながら一ぱいに開いた屍体の黄色い眼を凝視するばかりであった。
中のひとり、黄色い髪をして、他の者と一緒に押し合い笑い合っているのは、弟のバーニーにほかならなかった。
そのうち弾薬庫が直撃を食らうと、黄色い煙のかたまりがすごい勢いで通路を走ってきましてね。
目が黄色く濁り、ぶしようひげが一センチも伸びて、髪はすり潰されたような寝癖が付いていた。
黄色くなったページに鉛筆でぎっしり書きこんである。
私は停車場の前通りの店で粗末な食事を済すと、西へ廻ったよこひの黄色くさしている敷石の上を戻っていった。
その瞬間背板に頭を打ちつけ、黄色くなった視界の中を、暗い不安が、すっと横切った。
黄色い日本人も、うすあばたの鼻のわきにちょっと皺をよせて笑ったようだった。
黄色いばしょうふですすけた紙のうえしたをたち切った中に、細い字で「赤き実とみてよる鳥や冬椿」とかいてある。
乱れたきんぱつの向こうで、黄色いひとみがこちらを見ている。
ハイドパークの樹々が黄色く色づいているから、いんうつな冬はすぐそこまで近づいているのに違いない。
ハシブが自分の街に着き、わが家の戸を叩いたときには、太陽は地平線に黄色くなっておりました。
呼吸困難になり、視力が衰へ、知覚を失ひ、一般に黄色く見えるやうになる。
十時を期して、大通りへ出てみると、来た来た、赤いライトをのっけた黄色いバンが。
顔は黄色く、生気を失って、まるで白痴の顔のようだった。
籠の中に散って居るばかりか、一尺も間のある床の間まで、黄色い穀粒は飛んで居る。
出るときはその扉を思いきり叩いてあけてもらうのだが、入るが早いか、鈍い黄色い眼の異様に光っている男たちに囲まれる気持は、どうにもぞっとしないという。
その話を聞いた時の彼には、何となくそこいらが黄色く見えて、往来の土までめのまえで持上るかのようにすら感じられた。
そして一条の黄色い線がすーつと其跡に走つてゐた。
黄色い葉につつまれたそのひとつを、彼女はギャビーの手に押しつけ、その目が輝くのを見て笑った。
お菓子でいえば、卵を入れねばホントの味や色が出来ないのに、黄色い粉で色着けをするといったふうなことが、この頃よく行われている。
なしの葉に黄色いふができて、毛のようなものがそうせいする。
顔は黄色くなり、彼女をにらみつける両眼は、悲惨さに、とびだしそうになっていた。
ナオミは一体、その肌の色が日によって黄色く見えたり白く見えたりするのでしたが、ぐっすり寝込んでいる時や起きたばかりの時などは、いつも非常にさえていました。
さうがんざんがしゝよくになつてみえるだらうとおもひますの、いまころはね、そしてからまつのはがきいろくなつて、もうおちかけてるときですわね。
日光は、はい松の上にも黄色い花の上にも一面にあたって、そこらの植物は光を迎え、その愛にひたっているように見えた。
春先のことで黄色くすがれた下草が、しょうじょうとして続いていた。
森の宝庫のねまに 藍色の蟇は黄色い息をはいて 陰湿の暗い暖炉のなかにひとつの絵模様をかく。
カンパーニャは黄色く日に焦げた姿を見せていた。
笠の上の方は美しい橙紅色とうこうしょくをして、裏の皺は黄色い、軸は、端の裂けた白い袋のやうな物の底から出てゐる。
床に黄色い透明な液体が底にたまった大コップがある。
ほおはげっそりとこけ、トウモロコシのように黄色い髪は伸び放題だ。
毎朝の掃除でも、おいつかないくらいに、黄色く染まった葉が落ちる。
なんて、女の子のきいろい声も響いている。
杏平が道端の草の中に黄色くうれた梅の実をみつけたとき、彼の空想は消えた。
歯が黄色く染まったのも、恐らく薬のせいだったろう。
色があせたけれど、黒のふちをとった黄色いじゅうたんが、ドーンと床の上に拡がっていた。
その夜も熱に浮かされて目をさました時、私はいつものように電灯が黄色いかさをかぶっているのを見、その視線をストーブのほうに移した。
目をつむれば、家の中の畳の破れや、黄色くなったしようじがありありと目に浮かぶ。
友人のあおじろい顔と、白髪の下の黄色い目を見つめたが、空を下って近づく長い船を見守っているブラァンの顔には何の表情も見受けられなかった。
炊いて三日目の米は黄色く、独特の臭気があった。
小型のオニグモ類で、腹部は黄色くて黒い筋模様がある。
黄色いカーテンを通した窓の光が見える。
黄色い、目脂のもつとやはらかいやうなものがぬぐつてもとめどなく流れでるのであつた。
大量の黄色い尿がしぶきを上げて利一の顔や頭に掛かった。
お茶に中毒した人間の皮膚の色は、みんなアンナ風に日暮れ方のような冷たい、黄色い色にかわるのです。
視線を集中すると、自動でモンスターがターゲット状態となり、視界に黄色いカーソルと対象の名前が表示される。
本当にブラァンらしいのは黄色い目のかがやきだけで、顔はかげって暗く、ぬれたかみは濃い部分と明るい部分がしまめいて見えた。
彼は、今にも凋んだ唇を曲げて、黄色い歯糞のついた歯を露出して泣きだしそうだった。
きいろいフードに包まれた頭がうなずいた。
見ると、道の向いに、嘴のまわりの黄色い子雀がいた。
そこらじゅうの回転灯が黄色い光を振りまき、どこかにあるスピーカーが、録音された女性の声で同じことを繰り返ししゃべっていた。
ゆかたが泥水でも浴びたかのように黄色く染まっている。
ウィルは月に照らされた庭をよこぎって、納屋から伸びている黄色い光をめざした。
眠らされると黄色くなり、一定時間行動できなくなる。
あそこにおられる、頭にぞうきんを巻きつけた黄色いお年寄りだ。
昨日久野が潜んでいたあたりは、今日は夕方から曇ったのでただぼうと黄色い蘆が見えるだけであった。
その時眉間尺は、黄色い蓋のある車の馳せ来るのを見た。
果実はまだ果皮が緑色をしている11月から黄色く熟す3月にかけて収穫される。
伊奈は前の晩に買った黄色いバラを、棺の上に置いた。
籬にはつるぐさがらちなくまといついていて、それに黄色い花がたくさん咲きかけていた。
草の中に跼み込み、何か呟きあっている二人ものがあるかと思うと、汚ならしい笑顔で、薄黄色い歯を出して外っ方を向く。
よく見てみると、樹の周囲はびっしりと、もうせんのように、その黄色い花でしきつめられている。
しかし辰子はあいかわらず落ち着いた微笑を浮べながら、まぶしそうに黄色い電燈の笠へ目をやっているばかりだった。
頭や腕に巻いている繃帯も、電光のためか、黒黄色く膿汁がしみ出ているように見えた。
黄色い衣服をまとった老僧が、ぼくのかたわらに立っている。
不意打ちにもめげず、黄色い悲鳴をあげたのはさすがだが、目ざす敵の姿も見ないうちに、四肢の自由は完全に奪われてしまった。
彼は黄色くなった顔のまぶたを閉じて、こんこんと眠りつづけた。
一瞬、満月が、こずえにかかった巨大な黄色いことして目に映った。
町は、或る険しい窪みの端で急に終っていて、その辺の家は夜、黄色い明りを掲げて、暗闇を背景にして立っている。
かもじを入れて黄色いリボンを飾れば、爺さんもまたマメットと呼ぶことができたかも知れない。
頭部の色彩は緑褐色や濃緑色で、黄色く細い筋模様が入る。
新鮮なものは黄色く見えるので黄色弾性軟骨とも呼ばれる。
それは黄色い紙に赤インキで彼女が自らしたためたもので、彼女に言わせると盗人を恐がらせる威力を持ってるものだそうである。
一時間ちかく待った時、やっと黄色いタクシーが玄関の大きな硝子戸の前にとまって、あわてたように鋭一がおりてきた。
白い顔と手、ドレス、そして黄色い毛糸の髪の毛が特に目をひいた。
だが市街地を走り抜けると、車窓は一面に黄色い田んぼに変わった。
語り終って、青年は、その黄色い顔の博士のように、ゾッとする微笑を浮かべて、私をジロジロと眺めた。
氷沼家は、ついに黄司に占領されてしまい、暗い隅のどこかに黄色い毒蜘蛛のように網を張って次の獲物を狙っている彼を、牟礼田はまた何らかの方法で自滅させようとしている。
この木いっぱいに薔薇が花をつけていた頃、三十日も前になるだろう、彼女は田舎にいて、夜毎に耳だつ広い虫の音と、黄色くなって来る庭の芝を見て暮していた。
二日目の朝、お戸美がその前日と同じく、居間の床の間においてあるのを縁側に出して水をやろうとしたところ、花ばかりか、葉まで黄色く枯れていた。
午後の光をまともに浴びて、少し顔をしかめたその頬は黄色くかさつき、血の気はなかった。
正面に長方形の扉が開きっぱなしとなり、黄色い室内の照明が、戸外にまで流れていました。
額の周囲には、褐色のぶちがついた黄色い妙なひも状のものがおり、頭をきつくしめつけていた。
雄小穂から伸び出す雄しべが黄色く鮮やかで、スゲ属の中では例外的に華やかに見える。
あの窓のすりガラスが黄色い灯をにじませれば、与えられた生命に満足している人間を部屋のなかに、この通行人の心は想像するかもしれない。
黄色く枯れた干草がはらはらと舞い落ちると、奥の暗がりで人影が体を起こした。
あの窓のすり硝子が黄色い灯を滲ませれば、与えられた生命に満足している人間を部屋のなかに、この通行人の心は想像するかも知れない。
階段を昇って、ザラザラの廊下を行くと、黄色く汚れた窓の中に少年たちのいきれが立こもっていた。
よく晴れた七月の昼近く、その黄色い車体はくすんで見えた。
黄色くぼんやりとした明かりが室内を照らしている。
ほのおは黄色く、きぬのヴェールのようなガスのかさをしたがえていた。
赤いのや黄色いのがこしらえてあるの。
眼に見えない幽鬼は、このへやにも這い込んでいて、例により黄色い舌を出し横手を指して、わらっているのだった。
けふは學生服をきちんと着て、そのうへに、ぶくぶくした黄色いレンコオトを羽織つてゐた。
学校の帰りが晩くなると、彼は薄暗い墓場の石塔や土饅頭の蔭から黄色い眼をあいて彼をのぞく花を見た。
黄色い絹のドレスも上品だし、髪につけているコスモスの造花も、いい趣味だ。
月はその空の上にかかっていなかったが、東の方の雲の裾がうす黄色くかがやいているので、今夜の明月が思いやられた。
だから、死んだ父親が土蔵に運び込まれたとか、黄色い花が一斉に襲いかかってきたという話をすれば、もっと違う反応をしてくれてもよいはずだった。
ブラァンは上半身を起こしたまま、黄色い目を大きく見開いてしばたたいていた。
室内は午後二時というにマラバー丘から立昇る死体の煙で太陽をかくしてしまって、暮色に黄色いシャンデリヤの光が会社帰りの若い青年の頭上を照していた。
石標の灰色のてっぺんに太陽が黄色く照りつけ、なんとなく夏が思い出されました。
頼りない明かりが、それでも宇佐の手の届くぐらいの範囲を黄色く照らした。
ダクトの体力ゲージも、すでに五割を下回って黄色くなっていた。
すでに煙が立ちこめ、炎の舌が赤く黄色くゆらめいている。
桂であろう、黄色い落葉が灰色の岩の上に鮮かな斑紋を染め出す。
葉も6月ころには黄色くなって枯れ、それ以降は地中の球根のみとなってそのまま越冬する。
白々しい陽の光が、引きしぼられた黄色いカーテンや乱れた寝床を見せていた。
やや黄色がかった鈍い光に満たされている風景の中を灰色の道がどこまでも延びて、それが黄色い道と至るところで不規則にこうさしている。
妾がズット前にあのひとの部屋に忘れて行った黄色いハンカチを大切にしまっておいて、何度も何度も接吻してんのよ。
全身を、身体にぴったりと合う黄色いワンピースのシャツとズボン下で包んでいた。
そのうちに、あちらの窓からもこちらの窓からも、飯田屋さあんと黄色い声がかかって、つぎからつぎへと笊がおりてくる。
三人が息をはずませて黄色い乗合の階上席についた時、警部は「タクシイなら十倍も早いでしょうに」と言った。
青いうちに収穫し出荷するが、熟すとミカンと同様に黄色くなる。
黄色くかれた葉のあいだをぬけて落ちてくる日の光が、しらがまじりのかみとひげを光らせていた。
眼は奥にひっこんで、黄色く赤く光っていた。
そして金塊や金粉は、明るい光の中に散り敷いた、黄色い秋のこの葉のように見えたのでした。
しかし波間に没する瞬間の赤蛙の黄色い腹と紅の斑紋とはあやしいばかりに鮮明だつた。
おや、おや、あんたの顔色はそうはくさを通りこして黄色くなってるぜ。
怒りで黄色くなっていた。
次に、すっかり顔色を黄色くして降りてきて、全くの絶望の色を浮かべてわれわれを見、無言で、われとわが顔を激しく打ち、髯をかきむしりはじめた。
若い助手が声を張り上げて場内整理にかかったが、ババたちも負けずに黄色いしわがれ声を上げ、なかなか言うことを聞かない。
庭は急こうばいで、階段状に上って行く裏手の山に続き、その垣根は黄色いエニシダのはんもする一八七〇年に構築された鉄道どてと接しているのだった。
それと同時に、反絵は卑弥呼の部屋の方を振り返ると、やりどの中へ消えようとしている使部の黄色い背中が、どよめく兵士たちの頭の上から見えていた。
第一は恋の病の黄色き衣服をつけて現わる。
それが乗るべき顔面はなく、その代わりに、実在しない鼻をまたいで繋がっている巨大な黄色い眼鏡をかけている。
彼女は目をとじ黄色くなった指で一本の巻煙草にいつもする煙草をもてあそぶしぐさをやりつづける。
小さい狭い楽屋の窓から裏の空地の梅の木に梅の実が一つ、赤黄色く熟れているのが寂しく見られました。
再び動いた馬車が横づけしたのは、のきさきのランプがにじんで黄色く光る、何軒かの店の一つだった。
ほかの者には別の話題があるだろうけど、僕たち、くちばしの黄色い連中にはまたちがった話題があるはずなんだ、われわれはなによりもまずかいびゃく以前の問題を解かなければならない、これこそわれわれの関心事なんだ。
その証拠は、あの連中の顔が、フィレンツェ金貨のように黄色くひからびていることです。
皆黄色い歯をしている。
落ちて黄色く光っていた。
寒さの早いこのあたりでは、もう紅葉の時機はすぎて、黄色くす枯れた林は、奥の方まで見透された。
黄色いざぶとんをまるめたようなものが見えた。
黄色い目をいっそう黄色くまたたかせながら豹頭の戦士は云い、そして手にもったものを放り出した。
眼の後部から頸部にかけて黄色く太い筋模様が入る。
そこには黄色くなった雑草がはえしげっていて、いつもはスポンジ・ボールの野球をやるのに、近所のこどもやおおどもが使っているところだった。
テオよ、これがゴーガンと俺の住んでいる黄色い家だ。
千枝松も手に汗を握って同じく高い空を仰いでいると、台の上からは幾すじの黄色い煙りが大きい龍のようにのたうって流れ出した。
夫人は、黄色い花の間の夕闇を縫つて近づいて来る。
アタフは彼を見つめて、実際顔色がすっかり変り、黄色くなり、憂わしげなのを見て、面上に多くの言葉を読みとりました。
この話を聞くと、その床屋は顔色が黄色くなり、目を伏せ、ただのひとことも言い出しませんでした。
都草も黄色く花が見える。
そして、気持わるく黄色い年齢も何も分らず皺だらけな自分の顔のさきで、げんこをふりながら呻った。
ただ、黄色い薄暗い光を反射するばかりであった。
与一は二寸ばかりの黄色いろうそくをくぎ箱の中から探し出すと、灯をつけて台所のあるへやの方へかんしょうらしく歩いて行った。
どうやらあんたは、おれの血が半分黄色く、半分白いように、それに見合った行動をしたがってると、考えてるようだね？
まだ、周囲に明るさは残っているが、人の影はもうまばらで、風がやたらに黄色い砂をまきあげていた。
頭はぞんがいに小柄で、眼を探すのに骨が折れたが、やっとのことでほりこんだような黄色い半開きの眼玉を見つけたときには、余りいい気持はしなかった。
神経の疲労で黄色く濁った眼に、外光はことのほか痛い。
竹林の中で、黄色いブラウスを着た喜子が腰を抜かし、わなわなと震えていた。
耕太の視界が黄色くなる。
黄色は肝炎の症状である黄疸、また血漿自体の色が黄であることから赤血球減少により血液が黄色く見えたことに由来する。
僕はその会場で、黄色い地に紫で、弓矢の、矢の羽根のような形が繰り返される不思議な柄の着物を着こなす若い女の人に目を惹かれました。
そして彼はドアを元のように閉め、また後続車が猛スピードで走りすぎていく脇を歩いて、晴美が嘔吐した黄色い液体で汚れた運転席に戻った。
向うを見ると、今通った馬車のほこりが日光にまぶれて、往来が濁ったように黄色く見える。
黄色いパンジーに似た花がついている。
などという黄色い声の日本語が対岸から聞こえてきたのは、日本から来たやや婚期を逸したO・Lの旅行者が、羨ましさのあまりつい声を出したのだろう。
老婆は柱にかけられた黄色い紙袋から、越中富山の腹薬をとりだして私に飲ませた。
伸子は黄色い声をあげてシーツをかぶってしまう。
町に入った頃は、日も暮れ、建物の窓から黄色く温かい灯が落ち、赤や青の豆電球が点滅していた。
開いた口からヤニで黄色く染まった歯が覗いていた。
レベル的には安全マージン内だが、数匹に囲まれて立て続けに攻撃を受ければ、HPバーはたちまち黄色くなるだろう。
黄色い模様の附いたもうせんの机掛は、色の古くなったままで、未だ同じように掛っている。
昔と同じように壁は白かったし、針差しは固く、椅子はこちこちで、黄色く突立っていた。
消減機にスイッチが入れられると電球の光は黄色く変って、だんだん暗くなり、おしまいには完全に消えてしまいました。
黄色く澱んだ水は、うすら陽をうけている。
フードは肩の上ではためき、黄色い髪は雨にうたれてしめり、くろずんでみえた。
やがて十三、四ばかりになる歯の黄色い徒弟僧の案内で、半蔵は和尚の方丈に導かれた。
額や喉は赤い羽毛で覆われ、赤色部は黄色く縁取られる。
この黄色く花びらのように見える杯状の総苞の中に1つの雌花と多数の雄花が収まった様子を杯状花序という。
ついにヴィッゴはとまり、道のずっと向こう二百メートルほどはなれたところに、黄色く光っているところを指さした。
大きなおはちの中には黄色いごはんが入っていて、おかずもなしにこちこちたべている。
桟をいくつもはったガラス戸のむこうに、懐かしいようなオレンジを帯びた黄色い灯があった。
その隣に黄色くくすんだ窓があった。
この企画で日村が顔を黄色く塗ったキャラクターがフィギュアとなってローソンの店頭で発売された。
巴里パリーで発行される、反ファッシズム新聞「黄色い嘴ベッコ・ジャロ」紙の投げた逆宣伝の一つに過ぎません。
黄色い声でラフトが注文するのであつた。
山岡は黄色く光る短剣のようなものをひとかかえも外へ持ち出して砂の上へぶちまけた。
醍醐は脂やにで黄色くなった歯を見せて笑った。
黄色く統一された瓦の屋根が美しい。
敵機は黄色い煙りをあげ、火焔に包まれながら、錐もみ状態になって墜ちてくる。
ケェキは、ふかしたまんじゅうの中に黄色くてあまいあんが入ったものだった。
すると他の二人の奥方は、ねたみにすっかり黄色くなって、義妹の成功でこんなに影が薄くなって黙っている気になれず、こんどは二人が料理の皿を取りあげました。
雨にヘッドライトを黄色くにじませながら、松本から東京へ向かう定期便の大型トラックが水しぶきを上げていた。
山々の姿が遠近を失って白く染まり、前の小川が見る見る黄色くにごって音を高めた。
かつてシロッコの制御卓だったもののまんなかに、ただ一輪、黄色い花が咲いていた。
庭の木々、勾配の急な黄色い模様のある屋根、何本かの煙突、そんなものがまわりの小さな建物の中で際立って見えた。
一色はいきなり封筒を切って、黄色い記録メディアを取りだした。
ジムは耳たぶにも黄色い歯をたてた。
近よると、大きな、白眼の黄色くにごった眼で、ぎろりとこちらを見た。
八月の終りには、朝夕の寒さのため黄色く枯れてしまう、短い生命の草だったが、それでもこの酷寒の地に春はまた確実にやってきたことを示していた。
その帰りに空模様を見ようとして、一枚くった戸がそのままになっているので、三尺ほどの幅だけ障子が黄色く光っていた。
薄黄色い目の男で、すきとおりそうなもろい歯も薄黄色く見えた。
月氏族については定説はないが、呉の孫権に仕えた月氏族の僧しけんは瞳が黄色かったというから、イラン系であったかもしれない。
ランプの間にある箱型のフレネル・レンズからの黄色い光が、機が適切なグライド・スロープに乗っているかどうかを教えてくれる。
彼は海岸町の鳥屋という鳥屋を片端から訪ねていって、そこの黄色いまないたの上から一応庭の中を眺め廻してからきくのである。
眉をしかめるようにタバコに火をつけているテルノフスカヤの髪は、ひどく黄色くて光沢がなかった。
勘次も提灯崖も、ただ猿真似のようにその黄色い花の咲いている木の廻りを見渡した。
このため炎症が激しい場合には精液が黄色くなる。
家々の窓に、つぎつぎと灯がともり、闇に黄色い光がながれ出た。
ここしばらくのうちに、顔色が黄色くおなりだわ。
なんの物音もせず、目につくものといえば、ところどころに咲いている黄色い草花ぐらいだ。
たった一つ、黄色いマストの先の灯りが、いまにも消えようとする最後の星のように、高く、かすかに光っていた。
残ったマニエルの胴体が少し黄色くなっているから。
節子は仏壇のところからみかんを二つ取出して来て、一つを繁の手に握らせ、もう一つの黄色いやつを針医の娘の前へ持って行った。
おばさんがのどを詰まらせ、肉の垂れたまぶたを見開いて、黄色く濁った目でじっとぼくの顔を見つめてきた。
古くは自ら旌券を黄色く塗っていたとも言う。
えたりや、とすでにけつしようの声をたてた熊谷頼母の唇が、この刹那に、ふわと黄色い蝶におおわれた。
彼は周囲を見廻すと、排泄物の描いた柔軟なうす黄色い平面が首まで自分の身体を浸していた。
J・Jは、家の裏手を流れる黄色く濁った小川の方を指差した。
色は天然産のものは黄金色を豊かに持ち、殊に眼の下一、二分のところに黄色い線がくっきりと表われる。
あなたは、うすむらさきのゆかたに、黄色い三尺をふッさりと結んでいた。
からまつが黄金色に色づきはじめ、白樺しらかばの葉も黄色くなった。
もう黄ずいせんもつぼみを黄色くふくらましていたし、リラの花も芽を出していた。
黄色くうすっぺらな花びら状のものに砂糖がまぶしてあるのだ。
初めは、敷石の上で黄色い光が弾けただけだった。
それはよく見ると青いような、黄色いような、半透明な殻の中にトロトロした液体を一パイに充実さしているらしい水ぐらいの重たさのものでした。
しかも、グヘッと聞かれたロの中の半分の歯は黄色く、ほおからあご、鼻の下には黒と茶でよごれたごうもうがムラとおおっていた。
モモ太は前後に激しく頭を振り黄色いへどを吐き出した。
団が廊下に現われたとたん、その物体は黄色くて巨大な眼をカッと見開き、真赤な口を裂くようにして開いた。
部屋にかえると私は壁の黄色いボタンをしつように押えつけて印度女の乱暴さをのろうように苛酷に一瞬間を指の先に約束する。
お前は黄色い肌のやつに、殺られたんだ。
その二人の目の前に、さっきとは逆に、水玉が見えたと思うと、次はそれが黄色い花びらになり、もっと縮まってたんぽぽの花になった。
銀杏の葉は半分黄色くなっていた。
白い牝馬の主人である若者は、この教王カリフのお言葉を聞くと、顔色がすっかり黄色くなって、明らかに非常な困惑と果しない悲しみに襲われた態ていで、沈黙したまま頭を垂れました。
すると、王子に目を注いでいた二人の兄弟は、王子が突然色を変え、さながら非常な痛心に打たれたように、顔色が黄色くなるのを見て、驚きの極に達しました。
かすかに黄色く霞かすみをなすほどにまかれた不思議の粉に、石畳いしだたみのあいだに流れこもうとしていた赤い液体が動きを止めた。
結局、女の人達全員の名前を聞き終わったころには、 黄色い太陽がかたむきかけた日差しをそそいでいた。
朝日が黄色く見えたらどうとやら、海の水がぬるくなると大風が吹くとやら、いろいろ言うけどな。
この兇逞な機械の行くところ どこでも風景は褪色し 黄色くなり 日は空に沈鬱して 意志は重たく壓倒される。
太さには色々なサイズがあり、以前は黄色く染色したものが普通で、稀に青や赤に染めることもあったが、現在では生成りの白が好まれている。
父は何時の間にか髯を剃つて、黄色い着物に青い袴を穿いてゐた。
中国の年代記『なんし』には、五三五年一一月、『黄色いちりが雪のように降った』と記録されています。
いやに色気があって、そうして黄色い声を出す。
全体が黄色く塗装されており、空飛ぶバナナとも呼ばれる。
私はその痛みのゆくえを探すかのように、片手で頭を押えたまま、黄色い光線と、黒いかげのしじまを作っている部屋の中を見まわした。
赤の地にヒマワリが黄色く描かれた暑くるしいシャツだ。
われ黄色きときは、これに反し、誘惑せんものと心に期すなり。
本の隅がしみに食われて黄色くなっている。
冬日に雪の輝いている通りを大学に向って行くと、雪を頂いた円形大講堂の黄色い外壁が聳えている。
花色は白で、唇弁の中央が黄色く色づくものもある。
二階の廊下の小さな裸電球の灯が、ニスの塗りの剥げかけた狭い木造階段に黄色く淀んでいた。
また、官能やばらがきのにおいだけではなく、黄色くなった手紙束の意味や思い出もわかるようになってはいた。
狭い上に、デスクも書棚も古びていて、窓の両側に寄せられたカーテンも日に焼けて黄色くなっている。
銀河の中心から来る赤方偏移した光は、NGC 2683の外腕のガスや塵のために黄色く見える。
その中から入社わずか一年の、まだ技師としてはくちばしの黄色い彼が特に選ばれたのであるから、これはおもいきったばつてきであった。
と、黄色い水仙のようなものが、彼の眼の片隅にある。
紫色の衣服をつけたお六が、私の肩に手を巻くとそっぽを向いて煙草の黄色いけむりを吐きだした。
アントゥーコ火山に近づいていることは針状の黄色い結晶に蔽われた鉄色の溶岩の幾筋かの流れでわかった。
指先が煙草のやにで黄色く染まつてゐた。
その赤黄色く光るガラス球の横腹に、大きなはえが一匹とまっていて、死んだようにじつとしている。
バックスクリーンのスコアボードには、両チームの先発メンバーの名前が黄色く輝いている。
現像所の黄色い袋に入っていた。
にぶい黄色い光をだして、すぐ消えてしまった。
子熊の模様の黄色い掛け布団は、男の子、女の子、どちらが生まれてもいいように、と夫の実家から送って来たものである。
窓際に差し出ているあおぎりの葉が黄色くむしばんで、庭続きのがけの方の木立ちにかなかながないていた。
古代の仏舎利塔の鐘形のドームの上に昇る大きな黄色い月が、まだ完全な円形でないことは、よほどいい眼でなければわからなかった。
そこでいそいで戸を開けに行きますと、王様は気も顛倒して、お顔は黄色く、恐れおびえた様子でした。
その胸に鉤爪の生えた右の前足を乗せ、立ち竦むゆきと陣十郎を黄色い瞳で威嚇しているのは、黒豹そっくりの四足獣だったのだ。
ドクトルはやはり寒い側部屋で酒に餓えさせ乍ら獣の黄色い牙を磨かせて置く方が興味価値があったのだのに。
建物や住民は全てレゴブロックのような玩具で、足場は黄色く派手な外観である。
丸くて黄色くて、カサカサしていて一番上のところがカサブタ状になっているのだが、これがどうしてメロンなのか。
その文字もやはり血で書かれたものらしく、大きさにおいて劣るものの、壁に塗りこめられた怨みの深さは同じであることを示すように黄色く変色した印画紙の上に字画の一辺一辺がどす黒く定着されていた。
念のために伸びあがって覗くと、うす暗い堂の奥には黄色い灯が微かにゆらめいて、どうもりの老僧が居睡りをしていた。
黄色く点滅する敵は少し強く、赤はかなり強い。
又古き活動写真を見る如く、黄色き光の断片目の前に現れ、「おや」と思ひしことも度たびあり。
九月に入つて登記所の庭に黄色い鷄頭の花が咲くやうになつてもまだコレラは止む氣色もない。
はないけにはどこで咲いたか、もう黄色い菜の花がさしてあった。
サッカー雑誌の表紙を飾ることもなければ、女性サポーターの黄色い声援も少ない。
松葉茶屋のかんばんむすめおせんは、人のように見えるけれど黄色くてふさふさのしっぽがある。
小さな窓に黄色いカーテンがかかっている。
春の強風、黄塵盛に飛び地平線は黄色くかすみ、裸の木や窓が鳴る。
風が思いのままに吹きこんで、細い松の枯葉を隅々に黄色く寄せ集めているこの毀れた部屋の中に、そうしたアラビアの女が地にひざまずいているさまは、じつに美しい一幅の画でした。
夏のあいだはトラック内側にあれほどたけだけしく生い茂っていた草々だったが、いまやすっかり丈を短くして、中には黄色く枯れはじめているものもある。
とみる、めのまへへ、きいろいちやうちんのひがながれて、がたりとあをくぬつたはこぐるまをひきだすものあり。
触手は基部が黄色く、左右と腹面に褐色の短い枝を3-4本出す。
鏡で見ると顔は黄色くて光沢つやがなくなってるし、食欲もなくなり、足に力がはいらなくて、元気もありませんの。
と、相手はコップの行列に黄色いあちらの酒をつぎながら、平気でいいやした。
しかし、夜よるを待まつて、また押おし入の中での現像げんぞうの結果けつくわは、乾かん板の黄き色い面めんがまつ黒くろになつてしまふばかり。
正面の高いところには、錦の冠をいただいて黄色いほうを着た男が酒に酔ったような顔をして、珠をちりばめたとうに腰をかけていた。
黄色く塗った、何の変哲もないタクシーが並んだいちぐうには、ハイヤーらしい黒い高級車も見えている。
そのそばに、春いちばんはじめにさく、黄色い花が、かがやく光の中に、金のようにさいていました。
いずれも先の少しとがった広い楕円形で、薄くて黄色く、一枚は花の上側、花軸側に立ち、もう一枚は反対側、花の下側で受ける形である。
それに丈の高いおみなえしに似た黄色い草花の目ざましさは。
それは室の真中に吊された電燈の笠の黄色いのが取りのけられて華やかな紫色にかわったせいであろう。
秋から冬にかけて黄色い果実がつく頃には、この樹のみがもつ特色のある芳香が、世阿弥をひどく慰めてくれるので、友達のような気がする樹である。
その黄色い花吹雪の下の赤いトンネルをくぐって、お蝋所にお詣りをする女の姿など、一種の風情があった。
誰が捨てたとも分らぬ菖蒲の花が、黄色い雛鳥の死骸や、布切れなどの中から、まだ生き生きと紫の花弁を開いていた。
手首に毛糸のチョッキの袖をのぞかせ、気になるほど黄色くなったワイシャツを着ていた。
一片の雲もない大空は、高く蒼く澄み返って、街路には一面に黄色い陽が斜に流れていた。
ベアトリーチェの黄色い花畑は、つまり、夜のやみに燃えさかる恋の狼煙だったのだ。
ながながと横たわって、黄色い光を受けて光っているところは、たしかに生きもののように見える。
公爵夫人はわたしの知っている緑色の服の上に黄色いショールを羽織り、燃えるような赤いリボンのついた流行おくれの室内帽をかぶっていた。
これは神社の境内などで見るところで、その銀杏の落葉も黄色くその辺に散らばっていることは、自然に連想されることと思います。
博士は盃を唇のところへ持って行き、黄色い液体を一口ぐっとのんで、後はしばらく唇と舌とをぴちゃぴちゃいわせた。
ママのミツエが、やにで黄色く染まった指で煙草をくゆらせているそばで、わたしはその記事に目をとおしていた。
赤い絹のパジャマを着、黒い巻き毛をした男の死体は、黄色くなり、硬直してよこたわっていた。
高く冴えきってる空が、木々の梢や屋根に流れる黄色い日の光りが、彼の心を冷かに醒めさした。
寝ころんで本を読んでいると白いページの上に投じた指の影が、恐ろしく美しい純粋なコバルト色をして、そのかたわらに黄色い補色のくまを取っているのを見て驚いてしまってそれきり読書を中止した事もある。
連日の汚れがしみこんで、かすかに黄色くなっていた。
第12王朝末期頃の墓地からは現物の2倍の大きさを持つ人間の石製坐像が発見されているが、その独特の髪型と黄色く塗装された皮膚の表現などから、この像はアジア系の高官を表現したものであると考えられる。
要一の視線を追ってプールサイドに目をやると、そこには黒い水着に黄色いTシャツをはおった夏陽子の姿がある。
その長の年月をそのほとりで過した幅の広い、黄色く濁った河を、彼女は思いうかべた。
河の東岸は乾き切って黄色くなっている前年の蘆に縁取られ、そして若芽が古い幹の間からようやく萌え出していた。
また、ある者がこの大首に息を吐きかけられ、その場所が黄色く腫れて具合が悪くなり、医者に薬湯を処方してもらって治ったという話もある。
ピカソだって、口ばしが黄色かった、というのが影丸の口ぐせで、画家が美人妻を持っているのは自分の唯一の美徳である、とのたまっている点がおかしい。
また、ステージクリア時にはステージ選択画面のその惑星系が白く、更にMOONをサテライトにしていると、表示が黄色くなる。
バグベアードののうりょくを組みこまれており、手の平に黄色いがんきゅうがある。
私の分としてこしらえて下さったという黄色いメリンスのというのはどれだろう、これがすこしダラリとして重みがあるようだからこれかしらなどと栄さんと話しました。
根元には黄色い葉がまだ腐らずに重なり合っています。
黄色い封筒は現像所から送られてきた物で、二ヵ所をホッチキスで留めたまま開封されていない。
司祭が通辞の黄色く濁った眼をじっと見つめると、相手の頬からうす笑いが消えた。
殊に特徴的なのはその眼球であり、体の前面の半分程を占める二つの黄色く大きな目に「+」型の虹彩を持つ。
ほの黄色い燐の火でも燃えちろめきそうなそらあいであった。
樹齢六百年という大公孫樹の高みから、黄色い枯葉が限りなく舞いおりる。
かくせいざい中毒で健康な肉がそげ落ちた背の高い男のつばも怒声も黄色く粘りついてくるように感じたし、さらにその黄色い粘液が自分とその男との距離を徐々に埋めていく気もする。
黄色いドレスを着た娘がピアノを弾いている。
あじさいの模様のゆかたに黄色い帯をしめている。
外壁の黄色い塗料が古くなってはげているその家の二重窓の窓じきりのかげに、シャボテンの鉢植がおいてあるのが、そとから見えた。
けれど蓮は朝な朝なの寒さにすでに傷められて、その黄色くなった葉を水の上に垂れている。
与座波は黄色い歯を見せて笑った。
黒い着物に黒い帯、その上に黄色いどてらを羽織って。
入日の反照を受けた荒蕪の野の遙か遠くには、小川の流れが仰向けに黄色くなって倒れている。
森の上へ舞下りて来た二隻の偵察艇は、いずれもこっちが放ったガス弾が命中して、あのかたい外壁が、黄色い煙を上げてとけ出した様子である。
あんなくちばしの黄色い坊やなど、さっさとこちらから思い切ってしまうことですよ。
小屋の手まえ十メートルほどのところに黄色いロープが張られ、立入禁止の札がさがっていた。
杉の葉も黄色く枯れかゝつて、焚き付けになりさうであつた。
彼女はすぐに面倒をみてやるからという約束のしるしに、僕の手をなんなく取りながら、石段の下のところまできて立ち止まった、揃そろいの黄色い服を着たふたりの娘に耳を貸した。
二日経つと、クチナシはしおれて、花びらも葉っぱも黄色くなってしまう。
黄色くうんだ吹き出物が口のまわりにいくつもできて、この距離ならわからないが、きっと息はすえたように臭い。
はねのうつくしいこちょうは、きいろくほのおのもえるようにさきほこったたんぽぽのはなのうえにとまっていました。
光が眼にしみ、あたりが黄色く燃えはじめた。
これは和服でこそ不似合いだが洋服ならば悪くなさそうだ、とそれを糸で編んだ黄色い袋からスルスルとぬき出してもう一ぺん握ってみた。
テエブルの上にはこはくのように黄色いビイルと黒耀石のように黒いビイルのはいったコップが並んで立っている。
二人が共に非常に可愛がっていた三毛猫が何処かで猫イラズでも喰べたらしく、その朝、外から帰って来ると、黄色い塊を吐いて、やがて死んでしまった。
去年の秋から残ってる少しの黄色い落葉が互いに愉快げに追っかけ合って、戯れてるがようだった。
目は黄色く、あちこち欠けた歯も黄色だった。
道路と山脈との間は、縁色の部分と地肌が黄色く乾いたままの部分とが半々ぐらいの割合で入りまじっている。
崖をあがりきると、黄色い地南瓜の花がコタァジュの横手で大さわぎをしている。
なお、緑色の実は種も未成熟なので、家庭で栽培する場合には、丸々一本を採種用に黄色くなるまで放置するか、園芸店などで種を購入した方がよい。
片目が黄色く光って、ひどく不安になるのだ。
黄色く変色し、ところどころ泥のようなものが付着している。
はやしにあるこなしのかはをとつてきて、きいろいしるでいとまでそめました。
映画のほかに余興とあってまね事のような化学的の手品、すなわち無色の液体を交ぜると赤くなったり黄色くなったりするのを懇意な医者に準備してもらった。
真夜中のきりあいに驚いて、両側の商家の二階窓が、かすかに開き、黄色い灯のすじのなかに、いくつも顔が並んで見下ろしている。
その中の、ひしがらのやきこの黄色い灰の上では、桜の枝と鹿の肩骨とが積み上げられて燃え上った。
暫く行くと、黄色い小旗を持つて折敷けの姿勢をしてゐた兵士が、黙つて立ちあがつて、手真似で近づいてはいけないと合図した。
黄色い花をいくつかたおると、レモンケーキのお皿にそうっと載せる。
リイはそのまま窓の外のくさはらに立って、涙をポロポロこぼしながら東の方を見ていますと、向うの草山の方が明るくなって、黄色い大きなお月様がのぼって来ました。
里江子の黄色く濁った目が宙を漂い、流しの方に泳いでいく。
彼が駆けながら、灌木の間を押分けて行くと、ほかはそうでないのに、彼の通ったあとだけが、秋が来たように木の葉が黄色くなって行く有様を見ていると、全く不思議な気がしました。
書架のヽヽ腹に当る部分には、怪獣ひさきや時代で黄色くなった古い版画がかかっている。
顔色は、悪いという段階を通り越して、黄色く変色している。
その位置から見ると、黄色い幟は、すぐ近くだった。
煙草のやにと古本の臭いのしみついた書斎が電灯の光の下に黄色く浮かびあがる。
二時間ほどして、二人が戻った頃には、お君は、黄色い光の下で、たるんだ顔をなげ出して、いびきをかきながら夢も見ない眠りに陥ちて居た。
ほっそりとしていた身体は痩せ細り、蒼白い肌は黄色くなった。
若き庵主は、弥陀如来の前に油入りの燭台を置き、黄色い灯を献じた。
そのむこうには菜の花畑が黄色く続いている。
その兵隊は日にやけたしなびた顔をしていたが、その面会用にきた二装の外出着のえりしようの一つ星はおもちやの星のように黄色かった。
大輪の、ほのかに黄色い花のようなものが、西陽を含んでひらくようにゆっくりまわって止まった。
白昼のことで火の手は見えないが、トラックの進む方向の空は煙でほの暗く、煙のない部分も黄色く無気味に濁っていた。
彼は、その大きな黒い熱情的な眼の美しいこと、ことにそれが彼女の青白い、というよりはむしろ薄黄色い面長な顔によく似合っていることを発見した。
新生児の全身が黄色く染まるのを、新生児黄疸といい、約9割の子供に現れる。
発熱とともに、秀幸の身体は黄色く染まり、症状は日を追うごとに激しくなっていった。
ゆばは姥の訛りであり、黄色く皺のある様が姥の面皮に似ていることからそう言われるようになったとの俗説がある。
箱のそとには黄色い琥珀の粒の眼をつけた縞馬の置物が、水粒が透けて汗をかいたやうな硝子板に鼻を擦りつけてゐる。
今でも覚えているが、その日は猛烈なすなぼこりが深い霧のようにあたりにたちこめ、太陽はそのうす濁った砂の霧の奥から、月のようなうす黄色い光をかすかに洩らしていた。
今日は曇つて居るが、その代り暖い 日のありかがよく解る 靄の中でそこだけ空が黄色くなつて居る 親切な日は出たがつて居るのが實によく分る。
まったくのはなし、もし、お前さんがた二人だけを行かせようものなら、このおれは、おうだんにかかった支那人みたいに黄色いいくじなしということになるにちげえねえんだ。
黄色いフェラーリはたちまち二人の視野から消えた。
油は通常菜種油を使うため、衣のターメリックとの相乗効果で出来あがりは黄色く発色した状態となっている。
彼の顔は痩せて日にやけてずるそうで、ニヤニヤ始終笑って、不揃な黄色い歯を見せていた。
花は、はじめ白いがのちに黄色くなり、一つの枝に白い花と黄色い花が入り混じることから、キンギンボクという。
その向こうの芝生の上では、初老の男が松葉かきのようなもので草の上を掃き、時折それを上に向け、黄色くなった樹木の葉を一枚一枚地上に落としていた。
彼の顔はぞっとするばかりに黄色く、銀色に変じていた。
下葉したはは黄色きいろくなつて居ゐたがそれでも麥むぎが暫しばらく日ひを掩おほうたので皆根みなねづいて生長せいちやうしかけて居ゐた。
黄色い、新しい花穂ふさの聚団あつまりが 暗い裂けた葉の陰影かげから噎むせる如やうに光る。
老法師の唇の左右が吊つりあがり、黄色くなった歯が覗のぞいた。
ちょうど、ポプラのはがきいろく色づきはじめたころでした。
中にはまだ充分熟していないものもあって、その厚い皮は白い繊維質で蔽われていたが、大部分は黄色く熟して、もぎとられるのを待っていた。
いつもあんなに身体をつんとして高振っていたアンナが、背をかがめうなだれて黄色い顔色になっていた。
山吹の黄色い花も、桜並木の下を埋めていた。
スタディオの、黄色いひもれる窓を通して、かれしの短く苅りこんだ頭が見えていた。
黄色い擬似光で見るその顔は、ひどくしょうすいしている。
傍に坐る僕らを見て、黒人兵の黄色く汚れてきた大きい歯が剥き出され頬がゆるむと、僕らは衝撃のように黒人兵も笑うということを知ったのだった。
けれどもだれも助力をしなかった、また、ベスがひとのいないとき、どうしてもうまく調子の合わないきいろいけんばんの上で涙をぬぐっているのを、見たひともいなかったのである。
私たちの見守る中で彼女はヴァルディニの首を抱き上げ、彼の胸ポケットにあった黄色い絹のハンカチで口のまわりの血を拭った。
それがすむと、上祭服のようなたちかたをした黄色い土人の腰巻きみたいなものを、背中にかけてやった。
私はことしはこのままで黄色く枯れてしまいますけれども、来年あなたの来る時分にはまたわかくなってきれいになってあなたとお友だちになりましょう。
おそらく裏庭では、例の奇妙な黄色い花がケラケラと愉快そうに笑いながら咲き誇っているだろう。
花が咲く、という言葉には、深い感じがあって、それこそ花のない町という裏づけがあってこそなのだのに、年がら年じゅう花が赤く黄色く開きぱなしの自然の中では、よろこびの感覚さえ眠ってしまうでしょうね。
そして、あかいはなや、きいろいはなや、むらさきのはなが、たがいにからみあうようにして、だらけきってさいていたのであります。
黄色い鈍い太陽は、遠い空からさしていた。
五時に近い日差しが、ガラス窓にうす黄色くまどろんで居る。
ただし死ぬと黄色く変色することがある。
子供が黄色く枯れた芝生の上を走っている。
緑の焔はリボンのようで、黄色い焔は宮殿のようであった。
けれども都の空高く、一列に並んだ、灯の入った黄色い窓々は、人間の秘密を知っていて、暗くなってゆく街頭で、何気なく見守るひとに、その秘密を教えてやったに違いない。
黄色い雲の一端にくれないをそそいだようである。
黄色い絵の具と黒い絵の具とが、まだ乾かずにべたべたしてゐる。
なぜって、その立派な老紳士が、いつかの晩、空きビルディングの窓からのぞいていた黄色い顔の怪物と、そっくりそのままだったからです。
その手には、黄色く染色されたアガロースゲルを乗せたプラスチックトレイがある。
長くなり始めた夜もそのころにはようやく白み始めて、ろうそくの黄色いほのおが光のなきがらのように、ゆるぎもせずにともっていた。
天井には五メートル間隔で二十しよつこうの電球が下がり、乳白色の硝子の中で黄色い光がぼんやりと光っていた。
僕は一瞬、声の洩れてきた天井を見上げ、それから、いまの黄色い澄んだ声が、月子のそれとよく似ていると思い、慌ててグラスを床におき、両手を窓に当てて覗き込む。
子供を背負った母親が水瓶を提げて黄色い道を行く。
唇をめくりあげ、黄色くなった歯を見せた。
私が黄色い声でひとりで叫んでいても無力であるが、純朴な島の人々は、反対してもいざとなるとオロオロするばかりで、どうにもできないから、私一人だけでも気焔をあげてるのだ。
フォォル氏は僕に名刺をくれると云つて夫人と一緒に探して居たが、やつと一枚服のかくしのどこからかみつけ出してしわを直しながらくれたのは黄色く成つたふる名刺であつた。
白いあぶらぎった腕を肩までマクリ上げると、黄色い声で相手構わず愛嬌を振り撒きはじめた。
黄色いフロックの男は、警官をまいてしまった時、足を早めたが、もう追跡されてはいないことを確かめるためにたびたびふり返ってながめた。
脱衣場には人間がいなかったが脱衣籠がガランとしていて、硝子戸越しに動いている入浴中の人々が、みな黄色くてやせている。
やがて春の平野に出ると、黄色い電車がほんのしばらく汽車と競走して走ったが、そこに乗っていたひとたちは、不思議な魅力をたたえたあおじろい彼女の顔を、いちどはふと行きずりの街頭で見かけたかもしれない。
四角いスペースを区切って部屋にするのだから多分間取りも日本と変らない様だったが、一つ一つのものが日本と微妙に違っていて、柱や桟などが黄色くぬってあってめずらしかった。
急にまるで年に似合わずひどく老けこんで、しわが寄り、黄色くなったところは、まるで去勢者のようであった。
いつもの通り病院を仕舞った私は、雨上りの黄色いゆうひの中を紅葉坂の自宅に帰って、夕食を仕舞った。
民家がそう多くないその一画に黄色く塗った大型トラックが入りこみ、幌をはねのけて武装した兵士がとび降りた直後のことだった。
そうしたら、あとに残って妾を抱えている二人の足音が又一つ、急な段々を降りて行くと、どこか遠い処に黄色い電燈がたった一つともっている、暗い、板張りらしい処に来たの。
黄色い花畑の海に浮かぶ格好から必死に半身を起こし、娘に呼びかける父を見て、晴美は驚いた。
イサックもまた一先ず上海の東洋での黄色い手を棄ててボンベイに帰る途中であった。
冬枯れの季節だったが、かなり広い範囲に、福寿草が黄色く愛らしい花を咲かせていた。
妖精の女王の黄色いまきげを見ればエーミーを思いだし、まくあいには妹がいったい何をして自分を「こうかい」させるつもりなんだろうと考えておもしろがりもした。
そのついでに、黄色い電燈に照らされた待合室を見まわすと、ギョッとしたらしく立止まった。
お長屋の屋根やねむこうに、まだ黄色く立ちのぼっている馬糧小屋まぐさごやの余煙よえんをながめて、ひとりごとをつぶやいた。
私は絶望と老師を怨えんじたい気持から涙のにじみでてくる眼をあげて、星もない暗い空を仰いだが、月とも思われない雲の間がひとところポーと黄色く明るんだ。
いくら食くひしん坊ばうでも、その實みは黄色きいろくならなくつては。
私は黄色い小型のノートを取り出した。
モモコは群衆の奥に黄色く汚濁した空気を見つけた。
やがて幾日かののち、黄色く濁った川岸にたどりつき、そこから船を降りてらくようへ向かったのではなかろうか。
シガンはおどろくほどおもやつれし、はだが黄色く見えた。
黄色いゆりのような花、赤い可憐な花が咲いた地面に腰をおろすと、耳もとに蜂の羽音が聞える。
長くなり始めた夜もそのころにはようやくしらみ始めて、ろうそくの黄色いほのおが光のなきがらのように、ゆるぎもせずにともっていた。
そしたらこんなに大きかった満月が急に小さな赤い三日月になって、黄色いお花も真っ赤な色に変わったの。
掘り出したものはみな黄色い土だった。
延々と伸びた通路に十をこえる路線のホームが並んでいるが、総武線下りの黄色い表示は、山手線とともに西口改札の近くにあった。
胃はいつまでも苦しげな痙攣を続け、黄色く苦い泡が湿った砂の上に流れ落ちた。
いうまでもなく、それは、向こうの窓の黄色い顔のやつに、僕がそこにいることを知らせるためですが、僕の方からは、決してうしろを振り向かぬようにして、相手に存分隙を与える工夫をしました。
光浦のいうアパートは古い木造の二階建てだが敷地が広く、中央に巨大なソテツが植わっており、扉が黄色く塗られていて趣がある。
戸外に目をやると、赤く、黄色く、日に映える森が見えた。
玄関の扉にはめこまれた二枚のすりガラスが黄色く光り、片方のドアがすうっと内側に開いて、だれかが玄関のポーチに姿を現わした。
教授の小さな目はこじ開けたように大きく円くなり、ぎょろぎょろと黄色く光りだした。
と、ジャック・ロートンの黄色い靴がボールを外に蹴りだすと、他の靴と脚がいっせいにボールを追って駈けだした。
痩せているが、赤くずるそうな顔が終始にたついていて、不揃いな黄色い歯を見せる。
指先が煙草のやにで黄色く染まっていた。
高場の五列樹の下では、落葉に被われて砂が黄色く見えていた、園丁がしきりに、それを寄せ集めて、黄金色の山に積み上げていた。
ふつと消えたかと思へば、また黄色く光り出して、丁度草の中のほたるかなぞのやうでした。
もう彼はちっとも前線の夢は見なかったが、彼を脅かし、彼がのがれることのできなかったのは、あの長い黄色い家と川幅のちがいだった。
ハラムは毛ムクジャラの両手を胸に押し当てて、黄色いターバンを心持ち前にかしげていた。
美とは、小さい頭からつきでた大きな二つのどんぐりまなこと、広い平べったい口と、黄色い腹と褐色の背中とをもつ雌蟾蜍のいいだと。
瓦の波の向うに、黄色いコズエが、風の中でゆれていた。
しかし私は、シャーロック・ホームズが、博士の話の途中から、しきりに黄色い東洋人の方をちらちら注目していることに気がついていた。
顔はひどく痩せていて黄色く、いちじるしく落ちこんだ頬は、一目見ただけでもその女が病気だということを表わしていた。
老婦人は、すでにわたしにはおなじみの例の緑色の服の上に黄色いショールを引っかけ、火のような色のリボンかざりのついた旧式のしつないぼうをかぶっていた。
白装束を月光で銀色に輝かせながら、黄色い花畑の中で踊っていた。
元は屋根のたわんだ二階建てで、タール・ペーパーの板張りの黄色く塗った建物であり、アパートを改造したものだった。
髪の毛が黄色くて、妙な癖をもっていたのと、鼻が突き出しているという、二つの理由のために、ハンサムだとはいえなかったが、確信にあふれた魅力と、なにか冷たい気品のようなものを備えていた。
田のアゼ道に植えて置いて、秋になって、枝も皮も黄色くなり、充分に実の入った時に食べ、また、味噌なぞの材料にするらしい。
黄色く濁つたセーヌ河は、巨大な黄金虫のやうな荷船のむれを押し流してゐた。
マニキュアと除光液の塗布を繰り返してきたらしい女の爪は黄色く、先端の表皮が剥がれていた。
私は卓子の上の吸い馴れた黄色い紙袋の煙草に火を点けて、汚れた窓ガラスを透してどんよりと暗くなってゆく陰気な街の空を眺めていた。
きがのぷーんとする白木の棺の中に、真白な布にくるくる巻かれて、誰が入れてくれたものか、黄色い花の中に寝ていた。
夜更のアピアの街のこととて何処も彼処も真暗だが、此の高い塀は、其処から二十ヤードばかり行くと切れていて、その向うには、どうやら薄黄色い光が流れているらしい。
夕日が、警察本部の部屋を黄色く染めていました。
私は寒いので、父の、黄色い筋のはいった服を背中にひっかけると、転げるように井戸端へ降りて行った。
店々にはすでに黄色く灯がともっていた。
タケルが道に立って、おいてあった黄色いかさをひろいあげようとしたとき、ザザーンというはらにこたえるような音かした。
妖精の女王の黄色いまきげにエイミーを思いだしたし、まくあいには、妹はいったい何で後悔させるつもりなのかと思いめぐらしたりしていた。
大富豪でりんしょくかのさる老貴族が、絵の代わりに、時代を経て黄色くなった写本を私に売りたいと申し出た。
毛の抜けた犬のようなミゼラブルな身を夜汽車に運ばれてすまに着いて海岸を走る冷たい鉄路を見たときに、老父を兵庫駅に見送って帰りを黄色く無関心に続く砂浜に立って、とりとめない海の広がりを見たときに私は切に死を思った。
少女たちはスカートのすそがまくれ上がるのも気にせず、黄色い声を上げながら走り回る。
時ならぬ花火に昼間と錯覚し、黄色い炎に惹かれて飛び立ったのか、あるいは、昼間から花火は上がっていたのかもしれません。
黄色く混濁した眼で、司祭はこの国に来てから始めて接するあの人の顔をだまって見おろした。
立ち客向けの設備として日本の通勤型車両のようなつり革は設置されていないが、代わりに掴み棒や座席の端に掴める突起が設置されており、目立つように黄色く色づけされている。
僕はかつての夜、黄色い顔が笑ったような、あの醜い笑いを笑いながら、右手に握っていた紐を、たぐりよせました。
薪左衛門は、握っている白鞘の剣の周囲を、黄色い蝶が、謎めいた飛びかたをしているのを、無心で眺めながら、何んとなく放心したような声で云った。
体育は苦手だし、走るのは特別に苦手だからなと思っているイタルの横を黄色いワンピースが駆け抜けていった。
バーテンをしているような感じの男のひとは、こうすいの臭いのする部屋にひっこむと、黄色くなった新聞をひとつかみしてきた。
そう云われてみると、そのテーブルの上には同じ様に透明なウォツカのガラス瓶が幾本もあるなかに、レモンの黄色い皮を刻みこんだのが二本あって、伸子たちの分はその瓶からつがれたのだった。
たそがれが迫る頃、彼女は窓敷居に凭掛って首をさしのべて淡黄色い花でいっぱいになった丘の方を眺めた。
黄色い砂が津浪の様に押寄せて来ては栄蔵の鼻と云わず口と云わずジャリジャリに汚して行く。
令嬢は黄色い絹のドレスを着て、自転車に乗っていた。
地球から見た太陽が黄色く見えるのは、太陽光が地球大気を通過する間に波長の短い青い光の成分が強く散乱され、抜け落ちることに原因がある。
黄色いひ、黒ずんだかうぎよくの色のひ、花やかな桃色のひ、青いひ白いひが水に泳いで居る。
またうちの小麦も葉に勢がなく、黄色くって、近くの畑のどこよりも工合が悪いので、これも溝水でもやって勢をつけねばならぬと、しきりに思っていたが、その暇なく、やっとこの日の午後、椎の木の根本に、それぞれバケツで三つぐらいずつ水をやった。
けれど、えぞ松林は気持ちがいいし、黄色くかたまったまつやに取りはおもしろい。
その上に、十二三箇小さな、黄色い液体の入った硝子瓶がちらばら置かれている。
また別の警官は、黄色い皮服を引張った。
昔は七つの櫓がほんまるを囲んでいたというその本丸のはずれに立つと、南には田畠が黄色く続いて、その向うにちくまがわが見えていた。
少し隔つてから振り返つて見ると滴る樣な新緑の間にほつほつと黄色い房のあるのは際立つて鮮かであつた。
体力ゲージが、最初の爆発とついらくで併せて三割以上も減り、黄色く染まった。
座ったままパイプをくわえて、スパリスパリと煙草を吸っている無茶先生の顔がだんだん黄色くなって行きます。
だが不規則な生活のためでしょうか、顔の筋肉もすっかりだんりよくを失って、黄色くひからび、六十にとどいた老人のような気がしました。
戦前のような、見るからに黄色い、濠洲バタというものが入らなくなったのであるから、やむを得ないことなのだ。
王女が同意してうなずくと、彼女の黄色い毛糸の髪がゆれた。
世の中が妙に騒々しくて、青いX事件があるかと思うと黒いY事件、黄色いZ事件などが続出する。
ただ、べっ甲ぶちの大きな眼鏡と、いつも黄色いマフラを首にまいているのが、妙に強く印象にのこっていた。
それは黄色いワン・ピースを着た妻であったが、恐水病患者の熱っぽい眼に映る幻のようでもあった。
その右の眼にも、ちいさなりんかくをとけながしてしまうかのような黄色いめやにがびっしりとはびこっていた。
穴のほぼ中央に、黄色いテープで円形に囲われた一角がある。
時々、それらの丘々の真中に、もっと高いこぶがちょうどらくだの毛ばだった背中のように、黄色く尖って立っていた。
スポーツがりのかみは黄色くしている。
小さな子供がその脊の高さをちょうどテーブルの面まで延ばしながら、じっと慄えるうす黄色い油に鼻のさきをひっつけていつまでも眺めていた。
その軍服のそでに、黄色い山形の線が一本入っている。
その男は、火星の赤色人のように赤くもなく、緑色人のように緑色でもなく、わたしのようなはくめんで、ふさふさした黄色い髪をなびかせている。
前胸背板が顎、小楯板が鼻、両翅は黄色く、目に似せた黒い斑点があり、縁には髪に似せて黒と白交互に模様が並んでいる。
赤地の左肩に輝く一つの黄色い大きい星に中心をむけて配置されている四つの小さい星は、労働者、農民、小市民、民族資本家をあらわす人民の統一戦線を語っているものであると。
備忘録から取りはずされたページが、黄色くなった大きな封筒にいっぱい詰めこまれていた。
真っ当な人間とは思えない、黄色く濁った目にナシエラは脅えた。
今の黄色い飲物のせいかも知れない。
普通の蝋燭の灯のいろとちがって少し陰気で薄黄色いのが、いっそうこの場合の部屋のたたずまいを無気味にした。
堤の若草にまじって黄色く咲いたたんぽぽの花の上へ、蜜蜂が飛んできてとまった。
フォッサルタの郊外には黄色く塗られた屋根の低い家があって、まわりにはぐるっと柳がうえてあり、低いきゅうしゃがついていて、運河があった。
本来のアカシアの花は放射相称の形状で黄色く、ニセアカシアの白い蝶形花とは全く異なる。
円く黄色い眼も曲がった嘴も、それだけ視ると何等現実的な気韻をもっては迫ってこない。
頭上の空気を切り裂いて、黄色いような、また、赤くも見える光の玉が、火線をひいて、鋭い音をたてて飛んだ。
相変わらず黄色い光が充満して、天井も空もさだかでない。
少しく南に廻った鈍い日脚が、野の上を一面に黄色く輝かした。
草の葉が紅く、黄色く色づいているのが見られる。
岩壁の窪みには、すみれ色をした影が拡がっていて、沖からかけての一面の波頭は、夕陽のやをうけて黄色い縞をなしていた。
頬はこけ、顔色は黄色く、背中をまっすぐに伸ばし禁欲的な容貌をしていたが、両腕を下ろして手の平を外側に向けた様子は、どこか偶像神に似ていた。
大きなトラックから黄色いブルドーザーが一台、カントリー・ストアの前に降ろされているところだった。
上部には平和の象徴であるオリーブの枝をくわえた白い鳩があしらわれ、黄色く塗られたオリーブの枝を境に左が赤く、右が緑に塗られている。
と言ってモセイ君は「猟奇」の黄色い原稿紙を取り出した。
どれも黄色く変色しているほど古い。
膿うみのような黄色い照明の下、サオリは何かを一心に貪っていた。
また、同時期には前面腰板部に自動車との接触防止を目的として菱形の警戒サインが黄色く塗装された。
男は、にやっと、黄色い歯を見せた。
辰子は円卓えんたくの上へのり出したまま、黄色い電燈の笠越しに浅黒い顔を赫かがやかせていた。
凝っと見ていると、翠の若草が、黄色い去年の草を蔽い隠してしまうかと疑われる程でした。
僕のグラスの無色の酒を黄色のコンコドスとみあやまり、自分の黄色のコンコドスを、もっと黄色い別の酒とみあやまったのだ。
それで、黄色いスーツかなんか着ていたみたい。
初期の頃は、番号とカギの方向の矢印が出されていたが、後に無くなり、黄色く表示されるマスに回答する。
新吉はよく「古綿を千切って捨てたようにクタクタに疲れる」という表現を使ったが、その古綿の色は何か黄色いような気がしてならなかった。
ものはものを呼んでよろこび、 さみしい秋の黄色い葉はひろいおほやうな胸にねむる。
黄色い紙にかいた献立が貼りだしてあるそのホテルのばからしくおもいドアを体で押しあけて、先ず黒ずくめの女がはいった。
この人は、やせて黄色い顔をしたオールドミスで、いろいろとあたりをながめまわし、お昼の食事をごちそうになりたいといいました。
白菊らしい、黄色く乾燥した花弁が丸い光の中に落ちている。
その向うを、黄色いマストをした、黒い蒸汽船が、長いけむりをはいて、横向きにとほつていきました。
クリフォードは腹がたって、顔が黄色くなり、夜になると、白眼までいくらか黄色くなった。
黄色く変色した石ころばかりの山脈を木の棚がとりかこんで、その中央の七輪様のものから白い煙が立ちのぼり、山のずっと下からも幾すじかの煙がゆらめいている。
その瞬間、市ノ瀬恵造の顔めがけて、周囲から黄色い花が一斉に襲いかかった。
大東京の三百万の住民たちは今グウグウ睡っているのに、それに大東京の建物も街路も電車のきどうも黄色くなったすずかけの樹も睡っているのに、それなのに敬二少年はなぜひとり目を覚ましているのだろうか。
しかし、またちらっとぬすみみすると、やはり黄色い頬に黄色い涙をつけた、大事なわが子の像があるのです。
黄色く色づき熟した物ではなく、青梅が良いとされるが、熟した梅を使用しても独特の香りが得られる。
いかなれば涙を流して かくも黄色く古びたるぺえぢの上に わが情熱するものを情熱しつつ 寂しき人生を語り續けん。
しょうねんは、あちらのそらのうすきいろく、ほんのりといろづいたのがかなしかったのです。
老人の目は黄色く濁り、顔はほおぼねからあごにかけて、あらぬ方向にねじ曲げられたようにゆがんでいる。
そのあつあつのバムに、ちゅうねんの女が黄色いラのかたまりをのせた。
彼の左右には相も変らぬ枯木林が、奥もわからぬ程立ち並んで、黄色く光る曇り日の下に灰色のこずえを煙らせていた。
黄色い声を張りあげて客を引く女たちにはかまわず、大治郎は、街道筋から少し左へ入ったところにある〔山吹屋平助〕というはたごへ入った。
屋根は昨今では珍しくなった草ぶきだが、黄色くなったその草は、乙女のペチコートの縫い取りを連想させる白い模様で縁取りされてあった。
それから、家族が食べ残した黄色くて甘い肉を、つまりまだ口の中でとろりと溶けるところを、少しも残さず、歯でかじって食べてしまう。
九月に入つて登記所の庭に黄色い鶏頭の花が咲くやうになつてもまだコレラは止む気色もない。
くはばたのはしのはうにとうにたつたなたねのすこしきいろくふくれたつぼみはすつくりとそのゆきからのびあがつてゐる。
白いナプキンのしかれた盆の上には、黄色い瀬戸ものの牛乳入れと急須とがのせられている。
睡っていた百姓風の大きい男は白毛糸の首巻の上で目を瞠り、瞬きをせず、膝にとりおろした黄色い風呂敷包の上に両手をおいているのであった。
かうして續いて書いてゐる内に、昨日は久しぶりで雨上りの一日となつて、黒ずんだ土の上には黄色い柔い日影がさした。
ひなは七月に行った時はまだ黄色い綿で作ったおもちゃのような格好で、羽根などもほんの琴のつめぐらいの大きさの、言わば形ばかりのものであった。
黄色い花の絵の記憶は、いっときは哲也の脳裏に深く、強く映ったものだったが、そのまま脳味噌の一番奥に押しこめられ、ずいぶん長い時間にわたって日のめを見ることがなかった。
ファムにいわれた練習を根気よくつづけてきたおかげで、黄色い光は風船形をした内壁と外皮のカーブをしめしていた。
素早くこちらを向き、頭部の切断面から黄色い液体を噴射した。
森安警部補は、本八幡駅構内の黄色い電話機から高松の捜査本部へ報告を入れた。
それをすまして帰って来るのを葉の黄色い秋のポプラの樹の下で待ち合わし、やがて、三人はそれぞれにかさばった風呂敷をもって、郊外電車の停留場へ出た。
真黒な道に、馬車のランプが黄色く輝いていた。
第二の夢の世界は、前の天竺よりはずっと北へかたよっているらしく、大陸の寒い風にまき上げられる一面の砂煙りが、うす暗い空をさらに黄色くくもらせていた。
それから机の上にのしかかってりょうひじを立てると、呆然となっている私の鼻の先に、煙草のやにで黄色くなった右手の指を突きつけて一句一句私の頭の中へ押し込むようにして説明した。
シュミーズの背筋にあたるあたりにあの不吉な黄色いシミが、つまぐろきちょうの鱗粉のようなものがかすかについていた。
ほのかに差したあかりの前に、まいづるやに似た歌麿の顔が、うつしえのように黄色く浮んだ。
お前の顔は黄色いな。
結果、エナメル質は咬耗症や摩耗症などで容易に損耗し、出てくる象牙質のために黄色く見える。
しかし、町へ行った娘は、二年と経たないうちに、今度は青黄色い、へすばった梨のようになって咳をしながら帰って来た。
その赤黄色く光るガラスだまの横腹に、大きなはえが一匹とまっていて、死んだようにじっとしている。
ふいに、豹頭の仮面を冠せられたこの謎の男の黄色い光を放つ目に、ふしぎな理解めいたものがひらめいた。
淡黄色い、八燭の電気の光りのなかに、母親は重苦しくひそやかに動いて、ベッドのそばに手をかけた。
タケオさんは海の方に黄色い目をやり、朝陽を受けて金色に輝くビールを飲み、茶色のカーディガンを着た女の名を言った。
ソーンダイクが黄色い粉を蓋以外の部分にふりかけて吹きはらうと、またたくさんの卵型の指紋があらわれた。
君が気にかけていた現像所の黄色い袋の中身、十六ミリフィルムだが、来月公開する映画のテレビ用CFだったらしい。
ボーイが、黄色い液体と白い液体を満たしたそれぞれのコップを、二人の前にさし出した。
きんいろにそめた髪、はでなシャツ、きいろいレンズのサングラスの奥からするどい目が光っていた。
くさはらは黄色く枯れてしまっている中に、水仙が一本青々と延びていて、青と赤と二いろの花が美しく咲き並んでおりました。
ずどんと、黄色い一条の煙が宙へ走りのぼった。
その片隅に黄色く表象されたフラサスが六個、並んでいた。
鳥打帽子をまぶかにかぶり、大きなちりよけ眼鏡をかけていたが、黄色いマフラを首にまいているのが、鮮やかな印象となってのこった。
体色は元々は「白地に黒」の模様の設定であったが、撮影中にぬいぐるみの色が黄色く変色しており、もっぱらこちらの体色で認識されており、後年の作品に登場した際も長らく「黄色地に黒」となっていた。
その手紙は、ぞんざいに切った黄色い紙片に、字の上をこすったりぬらしたりすると紫インクで書いたように色が浮きでて消えない化学鉛筆で書いてあった。
やつきようが次々と宙を舞い、銃口から切れ目無く黄色いかえんが噴き出した。
辺材は、灰白色で、のちに帯状に黄色く変色し、一様の縞模様となる。
道路沿いに植えられた木々が先を黄色く染め、半年もこの道を歩いていたのに、この木々がいちようだと気づかなかったことに思いあたる。
黄色く塗更へたばかりの深い床の壁には、長ちやんが鉛筆でもつて、大きな波だの舟だの変な顔の曲つた船頭だのを一面に画いて了つた。
白い花弁に一本黄色い暖い色が走っていて、よく見ると深い花底の蕊の下にいかにもしゃれた赤っぽい縞が描かれていて、この一つの花に独特さを与えるこまかい自然の変化にほんとにおどろきます。
あと五分も歩けば自分の家にたどり着くというとき、とある家の前に、黄色い傘をさした子が立っていて、背中に赤いランドセルを背負っていた。
むろん、あの黄色いマフラは杉浦陽太郎の知人や友人たちによって、かれ自身のものにちがいないことが確認されたが、このマフラについては、もうひとつ恐ろしい事実が発見されたのである。
山谷の住人相手の安食堂の黄色い灯や、一杯のみ屋の赤い灯が、まばらに見えるだけだった。
花弁は筒状で、先の方は上下2枚の唇状に分かれ上唇はさらに4裂、はじめ白いが徐々に黄色くなる。
貰った方では、その金青年お流れの煙草に、パッと火をつけてむさぼるように吸って、黄色い声をあげる。
黄色いあらい長い歯が目に残った。
むしろ見えるはずの右目のほうが、肝の臓の衰えを示して黄色くただれたようになっており、盲いたほうの目よりも無惨に思われた。
少しふり向くと、一ぴきの黄色い、みっともない犬がわたしの顔をのぞきこんでいた。
「ヤイヤイヤイ」私は黄色い声を出して云いました。
目の届くかぎり、建物と言えばこの荒れはてた土地のはずれにある黄色いれんがのこじんまりとした塊だけだった。
一般にスゲ属の花は地味で、普通の人から見れば咲いているのかいないのかも分からないものが多い中、この植物の場合、先端に出る雄小穂からはあふれるほどに葯が飛び出し、はっきりと黄色く色づくので、かなり目を引く。
羽化直後の成虫は前翅が黄色く、次第に本来の色に変わる。
黄色い花を指差した。
闇のおくに、獣のそうがんが黄色くかがやいた。
ラムプに黄色く灯がついてから、弟の純次は腰から下をぐっしょり濡らして、魚臭くなって孵化場から帰ってきた。
そして、若年寄りのわたしはしばしば黄色い蝶をながめて、当時からこのかたけっきょくのところあまり変わっていなくて、自分もまた昔のように草原に横たわって少年の夢を案出することができるというような感じを持った。
ぎこちない歩き方になりながらも、清音は、障子紙の色がわずかに黄色く変色しているのを目の隅にとらえ、さらに、少しだけ開いた障子の隙間から三面鏡を確認できた。
ペスは、鼻筋に醜いしわを寄せて、黄色い牙を剥き出して唸っていた。
古ぼけた黄色い服を着て、色のさめたスカーフをくびにまいた小間使いが、牛乳の入った皿を手に入ってきて、それを仔猫の前に置いた。
そちらの入口には、黄色いロープが張られていなかった。
黄色く輝く霧は、瞬時にして真っ赤な炎に包まれた。
わたしは子供の好むやうな春の景色がすきで、したがつて菜の花に黄色い蝶が飛んでゐるありきたりののづらが大好き。
駈け出したためか昂奮した息をふうふう吐きながら、黄色くただれた眼でじろじろと尾田を見るのであった。
松林の中を分けて舊道を小涌谷の方に歩いて來ると、もうそこら中に女郎花が點々黄色い花をつけてゐる。
うしろの板の羽目へ黄色い編下げの頭をくっつけ、相手によっかかるようにしてシューラがナースチャの肱を二本の指で締めつけた。
ふたりは黄色い葉をすかして見下ろしていた。
目の前に聳えた松樹山の山腹にも、りかとんの我海軍砲は、幾たびか黄色いつちけむりを揚げた。
黄色く枯れた蘆野原のなかに、近所の工場から捨てられた石炭殻が、うずたかくなっている。
弛緩の極限を表象するような大きなあくびをしたときに車が急に止まって前面の空中の黄色いシグナルがパッと赤色に変った。
「おい」と刑事は指をカイエタノの鼻先でふりまわしながら言ったが、その鼻は、ろうのように黄色くなって、死んだような顔から突きでていた。
そして、傍らの看護婦が持っている筒状のガラス器から透明な液がたえず母の鼻の穴へ流し込まれ、看護婦がそのガラス器の位置を低くすると、黄色く濁った液が母の体内からガラス器へ逆流していった。
今までいなかったような浅井の寝顔が、薄赤い電燈の光のなかに、黄色く濁ったように眺められるのが、覚めたお増の目に、気味が悪いようであった。
雨の日は建物の地肌で赤く黒くそれぞれの色彩を保っているが、晴れた日は一様に黄色い日光を浴びている。
またときどきは幻聴症候に悩まされたり「黄色き光の断片目の前に現れ」たりして後に「歯車」で記したような徴候を強いられたのは大正十年ごろであった。
富樫君が差しだしたのは僕にも見覚えのある日本のメーカーの、しかも古ぼけて黄色く変色した瓶だった。
薄黄色い灯の中でひとしお顔を青白くしながら、やっと手足を拭いて坐った小糸が、いった。
煤けた天井から、よれよれになつた電線を引いて、傘もない塵芥だらけの電燈の球が黄色い光をとろんとあたりへ投げてゐた。
大陽は黄色いのか。
まるでヒムラー長官が乗り移ったかのような態度に、〝黄色いSS〟とやゆする者もいるほどだという。
そこで見える建物は、ただ黄色いれんが造りの小さい一棟のビルディングだけで、荒地の端に建っていた。
玄関にはコンクリートのひさしがついて、丸い電灯が戸口のあたりを黄色く照らしている。
歯は尖り、爪は長く黄色く、髪や髭は灰色で縺れている。
一度立ち止まって、少し布団をずり上げたので、手伝いましょうと運転手が声をかけると、首を振って、そのまま黄色くなりはじめた木立のなかに姿を消した。
上はワイシャツの色に合わせて選んだネクタイから、下は黄色い短靴に至るまで、彼はことごとく自分の伊達好みな服装に満足なのである。
ガラスのほやに黄色く明るんだ炎が、横顔の彫りを深くした。
まだ若い男の口からは黄色い歯が見え、 硝子越しの夏の日がけずねを照し、 その上にのみがはひあがる。
一ヶ月前、初めて雛咲家のドアにサインを見つけた日、裕生は黄色いレインコートを着たひとかげが立ち去っていくのを見ている。
黄色い蝶が一ぴき砂の上を飛びたわむれていて、閑寂な姿の奔放自在に翻る春の日の一刻を、彼は手にとるように感じたことがあった。
表に面した窓から、小さな銀杏の並木の梢が見えていて、散り残った黄色い葉が五六枚、街路の物音に震えていた。
長ぐつをはいて、黄色いかさをさして、ひとりで家をでた。
おひろは、黄色くなったいちようの街路樹の根もとに、しがみつくようにしてしゃがんでしまった。
目立って白髪がふえて、腰は曲るし、顔の色と来たら肺病やみみたいに黄色くなった。
残っているのは敷石の亀裂から漏れ出る、黄色い光のみ。
新聞紙が黄色く変色するのはこのためである。
この体に流れる血を呪い、黄色い肌を呪えばいい。
白目が黄色くなってきていた。
その顔色は黄色くなり、そのからだは弱った。
太陽は今、彼が頭を向けてる大建築の表側の方にいるらしく、彼の足の向うに並んだ赤煉瓦とコンクリートの家の上の方、五分の一ばかりを、黄色く照し出していて、その下の方を冷たい紫色の日陰に彩っていた。
瞼をとおして、電燈の黄色い光りを感じ、もう一度、隣りの監房の開く音をきいた。
この言葉に酒に酔って黄色く濁った日本人の眼が狡そうに光り、部屋の隅でひざをかかえたまま、ただ、故郷に残した親兄弟に会いたいから帰国を願っているのだと、まるで弁解でもするように呟きました。
ビリルビンは、痣の黄色の原因物質であり、黄疸により黄色く変色が起こる原因物質である。
黄色い電燈の下で、ボイラーのはりが、二百ポンドを突破すべく、無言のせんりつを続けている数分間である。
その肩まで垂れた青いかみのけ、その青くて鋭い眼付、青いひげ、黒い顔色、そうしてその黄色い着物、皆あの夢の中のお爺さんにそっくりそのままで、歩きぶりまで違ったところはありません。
すぐに服は黄色くそまり、ひだができて、布地もおおがらのリンネルにかわりました。
メスの夏羽は頭頂から後頸にかけての羽衣が灰色、額から胸部にかけての羽衣は黄色く眼上部に黄色い眉状の筋模様が入る。
眺望というほどのものもなく、窓の外の狭い視界には、黄色く熟れた麦畑と、赤い観音堂のある杉森と、夏を思わせる白雲が立っているのが見えるきりです。
もはや部屋のなかには電気がついてゝ戸は立てられてあった、そしてうすきいろい光りがぼんやりと部屋の中程を浮かさるゝやうになって見えた。
死んだ娘はたしかに美人と言えたが、母親もまだそう年寄りというほどではなく、せいぜい五十前後で、やはりブロンドの髪をしていたが、目と頬はおちくぼみ、大きな不ぞろいな歯は黄色くにごっていた。
表紙は手ずれでざらざらになり、紙も黄色くなっている。
メグレは黄色い電報の紙を小さくたたみ、溜息をつきながら紙入れにそれをしまい込んだ。
沼地に生え、夏にただ一輪の黄色い花を咲かす。
すすけたホヤのラムプがそこにも一つの簡単なはりがねの自在鍵にぶら下って、鈍い光を黄色く放っていた。
そこでは、三、四百人もつめこまれたマスプロ教室で、教授がマイクを使って、十年も前から使っている黄色くなったノートをタネ本に、なんの学問的感動や驚きもない講義を機械的にしゃべっていた。
もうかすかに黄色くなった紙、若々しい筆跡、文句をけずったり直したりした個所、そういうもののすべてがほとんど忘れられてしまった往時を語っていた。
背面の縁取りが黄色く、また背面正中線の触角の間から外鰓の前まで、それにその後ろにも黄色い線がある。
エントランスに飛び込むと、ビルの後ろ半分はすべて崩壊して黄色い空が覗いていたが、すぐ右手の壁際に目指すものがあった。
青い薬ビンの中に 朱いランタンの灯が フラリフラリ ステツキを振つて歩るく街の恋人達は 古いマツチのからに入れて 私は少女のやうにクルリクルリ 黄色い木綿糸を巻きませう。
なお、きたならしい黄色い古フロックを着ているが、それには紙幣がいっぱい縫い込まれていて数百万の値打ちがある。
そしておだるはわざと後向になつて、黄色い斑を見せる。
衣服を黄色く染める染色は、海を七つ渡ったところにある、地上の楽園へと続く川から流れてきたサフランと呼ばれるものによって行われる。
何九は頭からつま先まで女の様子を見ていたが、武大がこんな良いかかあを持っていたんだとはね、西門慶のこの十両の銀子にはいわくがあるぞ、と考えつつ、白絹をめくって死体を一目見ると、指は青くくちびるは紫、顔は黄色く、目は飛び出している。
その一部が、少し黄色くうんでいるようだったが、どうやら、それは失神している間に化膿部分がなおって縮小したものらしかった。
いつぴきの黄色い大蜘蛛は 手品のやうにするすると糸をたれて、 そのふしぎな心のさだめを織る。
雨の庭を黄色く彩っている紅花は、秋山が四番組筆頭与力の組屋敷を与えられた十年前に、実家から株分けされたものだ。
羊の毛は黄色く汚れていた。
こめかみからあごにかけての皮がはがれ、黄色いしぼうとピンク色のほおぼねが見えている。
男は、黄色いサーチライトの先をみつめて、そうつぶやいた。
彼の背後に群がったわれわれの目の前に、黄色い光に照らされて、行手を天井までふさいでいる玄武岩の壁が浮かびあがった。
真ッ黄色い乱ぐい歯の間から、日に光ってさぎりのように飛び散るつばきと共にほとばしり出るかん高いことばはこう聞こえた。
黄色い砂が行く手につむじ風を起こしていますが、山がじょじょに近づき、緑の帯がぐんぐん迫ってきて、いけがきの高さになったのが見えました。
黒い煙や黄色い煙が色テープのように、横なぐりの風に吹き叩かれ、マストの上を、メラメラと赤い火焔が舌を出していた。
トウティングにのこしてきた警官のひとりと、そこに入ってきたのは、あの不可解なうすあばたのある黄色い日本人だった。
もう周囲の平地より五〇メートル以上も登っていたが、滑らかに黄色い漆喰を塗った壁のために、眺望は完全に遮られていた。
叱られているのではなかったのかと、ほっとすると順平は媚びた笑いを黄色い顔に一杯うかべて、果物屋のお爺がぼんぼんは何処さんの子供衆や、学校何年やときいたなどとにわかに饒舌になった。
霧が燈火を黄色くしていた。
わたしは狂気したように高笑いして、水のなかへ身をすべらしたが、そのまま黄色い河水のなかに没し去ることはできなかった。
おかしな形のかぎのたばをふりまわしていますが、家につりあった、平らで黄色いかぎばかりに見えます。
マイダスには、この黄色い日影が、寝床の白いおおいに何だか変な風にうつっているような気がしました。
黄色い表紙に墨色でタイトルが記されている。
長年ジムがしっかり握りしめていた手から、ヒラヒラと舞い落ちたあの黄色い、すり切れた手紙には、何も大したことは書いてなかった。
寛延二年から十五年を経ためいわ元年のことであったが、摂州萩の茶屋の松林に正月三日のせきようが薄黄色く射していた。
そしてその皮をむいて、黄色く甘い果肉を取り出しましたが、それは味から言うと、無花果の果肉に似ていました。
確かに、黄色い小型のゴムボートが一隻浮いている。
私は、黄色くて泡みたいな穀物の粒だと説明した。
道を歩けば女の子たちから黄色い声が飛ぶ。
黄色いしなやかな体をした大きなプーマがやぶの中から現われて、黄褐色の肩ごしに兇暴な緑色の目でわれわれをにらみつけたこともあった。
姉がまだ一緒にいた夏の頃、節子は黄色く咲いたばらの花をながしもとの棚の上にびんにさして置いて、勝手を手伝いながらでもひとりでながめ楽むという風の娘であった。
そして、判読に苦しむほど黄色くなりいたんでいた。
このあたりでは街道の両側に、起伏する土地がどこまでもつづいていて、一部は小麦畑で黄色く彩られ、一部はサンブル川の水で青々と茂る草地になっていた。
そこには、肩の上に一羽のフクロウをとまらせ、手に槍をもった女人を型どる、年へて黄色くなった象牙の像のほか、まったく何のかざりも変化もない。
そして、地面や樹木や人家をもぬののように包んでる黄色い霧の中を、ぬれた野を通って、徒歩で帰っていった。
痩せた土には禄な雑草も生えないで、意地の悪い地縛り草が万遍なくはびこって、黄色い花が日中に凋んでゐる。
クロロフィルは、木や葉を緑にしている葉緑素で、このダニにやられた森や林は、こしょう塩がふりかかったようにまだらになり、被害が大きなときには、葉が黄色く変色して、片端から落ちてしまう。
また、号車表示は行先表示器と一体で表示され、「号車」と黄色く描かれた仕切りが設けてある。
あやしい光物といっては、鼠がくわえ出したたらの切身が、台所でぽたぽたと黄色く光ったのを見てびっくりしたくらいなものです。
しかし彼の髪は、わたしが殺したふたりのサーン同様、ものすごく多く、黄色いふさをなして垂れているのにわたしのほうは、黒くて短く刈りこんであるのだ。
そのとき、壇の周辺百歩以内にある草木の葉は、夏のさかりだというのに、ことごとく黄色くなって落ちてしまった。
金井さんの「黄色い花」という小説の中に、「雪代」という登場人物があり、そのモデルが百合子さんだという。
ひきぬくと、血まじりの黄色い液体が三メートルも噴きあがった。
黄色い水薬の半分許り入つて居る薬瓶や、白い模様のあるコツプが午後の日影の中に鮮やかに浮いて見えた。
黄色いころもを着て、その肩に、縮れた髪の伸びたのを、うるささうに垂らしてゐる。
空には星が輝き、ローズ・リタのまわりをランタンの黄色い光がまるく照らしている。
髪と髭は白かったが、おかしなことに口の周囲だけが黄色く汚れていた。
いつ見ても新開地じみて見えるかながわを過ぎて、汽車が横浜の停車場に近づいたころには、八時を過ぎた太陽の光が、もみじざかの桜並み木を黄色く見せるほどに暑く照らしていた。
薄黄色い制服を着た彼等は当時の阪神の中学生たちがすべて、そうであったように、ゲートルをまき、軍靴のようなドタ靴をはいていた。
エサをくわえたツバメの親が戻ってきて巣のへりに止まるや、ヒナたちは一斉に黄色い口を開ける。
以後、黄色い牛に乗ってきんぺんを散歩しながら「かんじょ」に読みふける若いいんとんしゃの姿が見られたという。
食べちらされたトーストと玉子の殻と、いびきをかいて寝ている彼女の黄色い鼻がオレンヂ色に染められていた。
僕は前回と同様、空港でレンタカーを借りて市内へ向かったが、前に来たときは青い部分を残しながら、黄色く色づいていたプラタナスがいまはほとんど葉を落し、裸になった梢の先々が冷え冷えとした空に針のように突き出ている。
しかも、問題の首吊りの窓の真正面の窓から、黄色い、物のけのような顔をのぞかせている。
つぎの年になり、白いわたげにおおわれた黄色い花がたくさん咲くと、商人がやってきて、おどろくほどのたかねで買っていった。
竹やぶが最もまばらなところでさえ、十ヤードそこそこしか先きが見えないところへもってきて、たいていいつも目の前はジョン卿のコットン・ジャケットの背中、両側は一フィートほどのところに黄色い壁が見えるだけなのである。
金華山の山名は、ツブラジイの花が咲くと山全体が黄色く見え、金色に輝いて見えることに由来する。
空中庭園内のP御自慢の露天ぶろに入っている時、ヒメコが夕暮れの黄色い光の中に広がる古い絵のような風景の一部に、ある異変を発見したのである。
角地にあるこの家は二階建てで、赤かわらの屋根と黄色く塗られた壁を持ち、その壁には褐色の大きな文字で『チビのアルベール』と書かれてある。
黒い髪と、ときいろのリボンと、それから黄色いちりめんの帯が、一時に風に吹かれてくうに流れる様を、鮮かに頭の中に刻み込んでいる。
私は再び、汚れた便器の中に、黄色い胃液を吐きはじめた。
トニーは、汚よごれて黄色くなった古い冷蔵庫から、ビールを一本取り出して、無造作に栓せんを抜いた。
なぜなら禾本諸草はたいてい乾かしておいて煮出せば黄色い汁が出て黄色染料になろうからである。
河原続きの青田が黄色く成りかける頃には、先生の小さな別荘も日に日に形を成して行った。
そのころから、ふさかげはめもはなたずかすがやま勢のあらわれてくべきむいかまちのむこうをぎようししていると、ほどなく、そちらの方に黄色い煙のようなさじんがもうもうと上がるのが見えた。
川向うの列び茶屋ではもう軒提灯に火を入れて、その限りない蝋燭の火影が水に流れて黄色くゆらめいているのも、水辺の夜らしい秋の気分を見せていた。
くろいかみと、ときいろのリボンと、それから黄色いちりめんの帯が、いちじに風に吹かれてくうに流れるさまを、あざやかにあたまのなかに刻み込んでゐる。
二台の大きな黄色いほろ馬車がある朝、戸口の前に止まったと思うと、人夫どもがどやどやと家の中にはいりこんできて、家財道具を取りのけだした。
葉子は取っ着きの家からシャツを取ってくれたりしたが、母親は母親で、蔵にしまってある古いものの中から、庸三が着てもおかしくないような黄色いお召のあわせや、手触りのざくりとした、濃いうしおいろのひとえものを取り出して来たりした。
彼の大隊は、ライ麦の黄色く実った丘の上に、夜営を張った。
体は透き通っているが、各ヒレは黄色く縁どられている。
そこを通抜けると、もみぢして黄色く明るくなつた林を透して深いたにまが見える、その谿間をイーサルの川が流れてゐるのである。
そのことばのいまだ終わらぬうちに、高いうてなの上から黄色い煙りがうず巻いて噴き出した。
父は、散り散りに虫の食つた黄色い毛糸の、胸にCの字のマークをはぎ取つた痕のある昔のスポーツ・ユニフオームを着てゐた。
月に向かって夢見るような大輪の白いもくらんの花は小山田邸の塀越しに咲き下を通る人へ匂いをおくり、よめにも黄色いれんぎょうの花や雪のように白い梨の花はもろずみ邸のついじの周囲をもやのようにぼかしている。
窓の外のギラギラ照りつける黄色い日ざしの中には、シュロの木がそれ自身に劣らず黒い、くっきりした影を落としている。
ある黄色い砂洲では、不恰好な体と長いしなやかな首をして、水際をそろそろ歩きまわる巨大な白鳥のような動物が見えた。
ほどなく、コンクリートへきにはば二メートル半ほどの四角い穴が開き、黄色く塗られたエレべーターの扉が現われた。
全身汗みどろで、顔は重荷のために黄色くむくんできた。
一階にそれぞれくすんだ黄色い窓のある一列の小さな切妻造りの家々が、暗い広々とした芝生を取り囲んでいた。
川岸に数軒ひどい破屋があって、一軒では往来から手の届く板の間に黄色い泥のようなもので拵えた恵比寿がいくつも乾してあった。
やがて気がついてみると、二機は互に相手の胴中をかみあったような形になり、引裂かれた黄色い機翼をからませあい、白煙をあげ海面目懸けて墜落してゆくのが見えた。
昔はよくひとが作らせたもので、黄色くやけ、くしゃくしゃになり、長いあいだ方々を持ちまわったものらしく、この男のはだで暖められ、その熱で色があせていた。
緑色の笠をかけた電燈の下で、首筋のくぼみに濃い影をこさえながら、さっきから古ぼけて紙の黄色くなった本のページに眼を落している先生をみていると、僕はだんだんとカスんでくる頭の中で、叱られないことを徳としながら、一方ではある言いようのないイラ立たしさを感じる。
「なんでもないよ」 『リヴェンデル』と呼ばれているらしい黄色い家の方に先頭に立ってもどりながら、ハウルがうわの空で答えます。
そんなにおそれている黄色い下宿人の隣室にわざわざ住んで、いつでも逃げ出すチャンスはあるのに、なぜそうしなかったんだね？
見る見る胴体から胸のほうにかけて黄色いぽツぽツのあるとりはだがむきだしになった。
しばらくすると、彼は引出しをあけて、中から古びて黄色くなった楽譜を取り出し、そのページをめくりはじめた。
すでに相当量をこなしたものか、顔は汗でひと回り大きく見え、黄色く変色した道着も染みだらけである。
ギャラントという言葉をそのままあてはめ得るような、巴里に滞在中も黄色い皮のてぶくろを集めていたことがまだ岸本には忘れられずにある青年の紳士らしいふうさいをしたその留学生は、ある身上話を残して置いてスイスの方へ出掛けて行った。
いつ見ても新開地じみて見える神奈川を過ぎて、汽車が横浜の停車場に近づいたころには、八時を過ぎた太陽の光が、もみじざかの桜並木を黄色く見せるほどに暑く照らしていた。
ふたつのコーナーを曲がり、通用門が見えたと思ったら、黄色い人影が視界の真ん中に飛び込んできた。
なにやら筆で書かれたものや、変色して黄色くなった紙などが、雨水で原形をとどめないほどに崩れてかたまっている。
夕陽に輝いていた日本海の海面は、暗くなっていき、小さな家の黄色い明りが、輝きを増していく。
前方に炸裂が起こり、黄色い邪霊の群れを爆風ごと吹っ飛ばした。
それは、マーガレットならば全体的に白い花びらであるのに対し、春菊は花の根元が黄色く色づいているせいだ。
沖を通る船もなかったし、振り返ってみても、浜の、わずかばかりの砂浜を黄色く濁らせたカーヴの上に、人らしいものの姿はなかった。
ピムキンは、黄色いみっともない顔をふるわせ、二つの眼だけ空にある太陽のかけらはめたようにギラギラさせている。
それが一夜で、黄色い汚水に変ってしまいました。
突風が刈り入れのすんだ後の黄色くひからびた畑を渡って来て、まともにどっと吹きつけて来る。
そんな時、夜中に目がさめると、つけっ放しの電灯に黄色い輪が見えて、それがまた妙に不安をかき立てた。
道の途中、黄色く愛らしい菜の花を見つけて、彼女はくちびるをほころばせた。
気温が上がるにつれ、田んぼ一面に黄色い微かなベールがかかったようになった。
だが不意にラーズがカークに突進してきて網を投げかけ、同時に禿頭のスラールが黄色い正方形を周り込んで槍の刃で切りつけてきた。
尚、良く似たユリにササユリがあるが、オトメユリはおしべの先が黄色くなっているところで区別される。
彼の周囲五メートルには、黒字で『きけん：立入禁止』といんさつされた、黄色いテープがはり渡してあった。
見てごらん、黄色い灯をつけているから。
と姉さん達は斯の子供等のことを言ひましたが、兄の方は肩に掛けた襷の鈴を鳴らして歸つて來て、後鉢卷などにして貰ひ、黄色い團扇うちはを額のところに差して、復た町の方へ飛び出して行くといふ風でした。
「青い石を拾つてから」では京城は黄色く、駅で母と会い父の家にいくとすでに葬式はすんでおり、骨箱をみて横光は「何アんぢや、こんなものか」と笑ったが、夕方になると悲しみに浸った。
われとわが屁で黄色く染まったに違いない。
グインは別になだめてやろうともせず、肩にしがみつかせたままにして、黄色く底光りのする目を焚火ごしにイシュトヴァーンにむけていた。
黄色く陽に焼けた畳に、じかに置いてある新式の電気湯沸器が、かえって部屋の貧しさを際立たせている。
THE HIMAWARI と黄色いロオマ字が書かれてある四角の軒燈の下で、私たちは立ちどまつた。
玄関の前に二本、ボルドー・ワインのような形の牛乳瓶が置いてあり、中の牛乳がチーズのように黄色く変色している。
後の方に、窪みの端に立っている家は、空を背景に黒々と固まって立っていて、黄色い眼で不思議そうに下の暗闇を睨み廻している、野獣の群のようだった。
運転室ドア脇に電気暖房表示灯を設置し、地上の掛員からも確認できるよう、通電中は滅灯、非通電時に黄色く点灯する。
辰宮洋一郎は、黄色くなった歯をわずかにかいまみせた。
サフラン入りの黄色い御飯、貝や魚をたきこんだ、たきこみ御飯である。
気合術診療所から貰って来たトマトの苗が、やっと三ツばかり黄色い花を咲かせていた。
アルハイムの顔は、黄色く薄暗い明かりの下でもはっきり判るほどそうはくであった。
鈴木が飛び降りたという屋上の一角は、立入禁止の黄色いテープが張られていた。
教授は黄色いノートを物に語りかけるように平然と読み上げ、学生はこのような教授をマイクの一部のようにおもっている。
黄色いカーテンで隠されていたが、太いべっこう縁の目がねをかけ、ベレ帽に茶色のジャンパーを着た、いやみな股野が、そこにいることが想像された。
街道の両側にあるやぶから出て、土堤によじ登ると、まだ地平線のほとりに黄色い輝きが見えていた。
三人は山の中腹のじんな草の上に、まばゆいまでに黄色いハリエニシダのとげだらけのしげみにはさまれて腰をおろしているのだった。
サウナ室の黄色い明りを受けた皮膚に浮いた汗が光る。
まだ眼は黄色くなってはおらず、必ずしもおうだん症状とは断定できなかったが、鋭一にはこれは新抗癌剤の副作用と思われた。
青い円を飛び越えて黄色い三角形の聖域の中へ着地したカークは、自分に挑戦すべく、投げ槍を振り上げて側線の向こう側から突進してくる新手の敵を見た。
香港には黄色く熟れた実の先端をくりぬいて、壷状にし、スープを入れて蒸す料理がある。
果実はナスに似た形をしており、未熟なうちは緑色で、熟するにつれて黄色くなり、さらに朱色になる。
だが、包帯のさけめからのぞく、ただれた黄色い肉になかばふさがれかけている目は、まさに、明らかな人間性を示して光っており、そしてその目は、かれらにむかって何か訴えかけようとすらしているかに思われるのだ。
これは柚子の皮に、皮が青い時は青唐辛子を、黄色く熟している時は赤唐辛子を、そして塩を混ぜて作るもので、緑色または赤色をしている。
彼は背のひくいしなびた男で、黄色い顔をして、ちょっぴりしたもみ上げの毛をきれいになでつけて、幅のないテノールで話をして、ものを言うとき口を曲げるのが癖だった。
何度やっても黄色く仕上らなかった。
平地のずっと向こうには、おもちゃのように見える黄色いブルドーザーが、新しく山を削り始めている。
彼女は、頭にはブラシのような、そしてしらみの卵がいっぱいの毛を二十本ほどはやし、額には無数のしわを刻み、濃いまゆはまっしろで、目には何か黄色いものがこびりついていたわ。
長い伝統のあるこの国立大学の建物は古びた赤レンガでできており、イチョウ並木の黄色く色づいた葉とよく調和して落ち着いた秋の雰囲気をかもしだしていた。
馬車が走り帰って数分の後、居間の一つにランプが灯され、木立を縫ってぱっと黄色い光が漏れだした。
四歳以下の幼児はくちばしの黄色いヒヨッ子という意味でおうぬひ、五歳以上十五歳までを小奴婢、十六からはたちまでを中奴婢、二十一から六十までは正奴婢、それ以上六十五歳までは老奴婢、そして六十六を越した者をきぬひと呼ぶ。
湖は周囲がおよそ十マイルぐらいはあるだろうか、縁を厚いアシの茂みに囲まれ、湖面のところどころに黄色い砂洲がのぞいて、柔かい光の中で黄金色に輝いている。
紫の肌着に白絹のスカート、髪は乱れ、顔も黄色くやつれている。
あんなくちばしの黄色い手合が、校長の自分よりも生徒に慕はれて居るとあつては、第一それが小癪に触る。
彼女は籠の上に腰をかけ、黄色いたまねぎや小さな薄赤いかぶらや青いいんげん豆やまっかなりんごなどの山を前にし、売ろうともしないで林檎をかじっていた。
長椅子からよっぽどはなれた所に青銅製の思い切って背の高いそして棒の様な台の上に杯の様な油皿のついた燈火を置いて魚油を用うるので細い燈心から立つ黄色い焔の消えそうなほどチラチラする事が多くうすい油烟が絶えず立つ。
たばこのヤニで黄色くなったやぎひげの、まばらなひげのまん中に、肉の厚い唇が、あぐらをかいていた。
地面のところどころに雑草の黄色い小さな芽が覗いていた。
そん時だ、われの、顔はまっさおだ、そういうおめえのつらは黄色いぜ、ととまの間で、てんでんがいったあ。
その下には黄色いかぼちゃがごろごろして、美しい丸い腹を太陽に向け、最上等のパイがいくらでもつくれそうである。
月は低く懸って恰も黄色い頭蓋骨のように見えた。
想像していたとおり、これは一種の呼鈴のようなものであったらしく、扉はただちに開かれ、黄色い長衣をまとった小がらな黒人が、出入口にあらわれた。
石倉の充血し黄色く濁った目に、獲物を見つけた猟犬のようなギラギラとした光が宿る。
黄色く固い土がむきだした、草の少ないあれた土地だ。
ゆるい勾配の畑をかなり行き抜けると小高くなった往還を越えた向うがもう山田の家で、高い杉並木が道一杯に真黒に重い陰を作って居る間から、チラチラと黄色い灯がのぞいて何かゴトゴトと云って居る人声が聞えて来た。
彼の心の中には、海を見下す断崖の上の小さな松林が浮んで来た、そこの林の中で、地の上に黄色く散り敷いた松葉の間に、彼自らが、これ等の松笠を拾ったのであった。
汗が浮き、目の前が暗くなり、その暗い中に黄色い目だけがまばたきもせずかがやいて、かん高く狂気じみた声が耳を打った。
血中のビリルビンによって皮膚や目が黄色くなり、また組織にビリルビンが沈着することにより激しい痒みを引き起こす。
ぱっぱっと黄色い光りの輪のまわるのを見せながら、円板ロケットは大きいこをえがいたあとで、調子よくギンネコ号のうしろから近づいていった。
苦い液体はあとからあとからと幾らでもこみあげてきてのどを焼き、自分自身が内側から溶け爛れて、黄色くねじくれた奇妙な形に変ってゆくような気がした。
「黄色い紙」と答えると全身黄色くなる病気になるとの説もあり、「白い紙」と答える、もしくは「何もいらない」と答えるのが最も良いともいう。
そのため彼は、今はどういう決心をしたらよいかわからず、鳥籠のなかで衰え、黄色くなってゆくばかりでしたが、そのとき或る日、平常よりも数しげく繰り返した愛撫のあとで、巨人の女は彼をぴったりと抱いたまま、まどろんでしまって、彼を逃げ出させました。
ベスをのぞいてはだれもその古ピアノをじょうずにひく者はいなかったのだが、彼女だけは黄色くなったけんばんからやわらかなねいろを出すすべを知っていて、みんなのうたうかんたんな歌にたのしいばんそうをつけてくれた。
味に搦んだ詞のはしばし、いはぬ心を眼にいはす、黄色い声の柄になき、素振りはさうと勘付けど。
また挟み虫のようで、黄色いのもある。
いままで陽気そうだったのが陰鬱になり、赤かったのが黄色くなり、目つきも落ちつかなくなりました。
その後、葉全体が黄色く変色し、葉の形状は細長く直立する。
目覚めたときホテルのカーテンが黄色く見えたのは、寝酒に飲んだジントニックの影響ではなく、窓に射している薄日のせいだった。
美井奈とはだを合わせたその朝に、ジョクは黄色いトラックのジャンブを見て、自分のバイクをあのかたい光と音の中に飛びこませたのだ。
いまはもうどれも大きな金貨のようにすっかり黄色くなったこれら最後の葉は、一日じゅう、絶え間なく、枝から離れては、くるくる舞い、そして、地に落ちていた。
校庭のポプラの木も黄色く変っていった。
あの黄色い肉のかたまりの、不可思議な魅力がさせるわざか、それとも、三十歳の彼女の肉体に満ちあふれた、えたいの知れぬ力のさせるわざであったか。
見慣れているはずの、やせた黄色い髪ではない。
この美しい忍者の顔色が、あおい夕霧と黄色い湯けむりのなかに、はじめてみる恐怖にゆらめいているようにみえた。
窓から眺め渡される街路樹も黄色く染まり、すっかり外界は秋の装いに衣更えをなし終えていた。
蓋を開き、黄色い錠剤を二粒、掌の上に載せた。
雨雲が破れて、そのあいだに新月が黄色く光っていた。
澄江はジョーヌの黄色い絵を一枚々々見てゐるうちに、なみの書生には珍らしい才能のために、いくらか尊敬するのであつた。
そしてね、自分のかくユリという字と、ここの薄く黄色い紙の上にかかれているユリという字とを永く見くらべます。
ヤセコケて眼鏡かけてて、色なんかウス黄色くてサ、口の端なんか突拍子もない時ニヤッとさせて笑うの。
床の間の前で迷亭君と独仙君が一生懸命にしゅえいを争っていると、座敷の入口には、寒月君と東風君が相ならんでそのそばに主人が黄色い顔をして坐っている。
きょうは学生服をきちんと着て、そのうえに、ぶくぶくした黄色いレンコオトを羽織っていた。
ふりかえって見るといつも陣地から水をもらいにくる、黄色くしなびた、貧乏な神学生のような若い兵隊さんが立っていた。
ガラスの円筒の中に詰まった黄色い液体が妙に毒々しく見えた。
その先を左へ曲がり、右へ曲がると、全身を黄色く染めた八代と、青く染めた野沢が立っていた。
翌朝、モップの黄色い毛を頭にはりつけたブルーは、ジェニファーに発見された。
ゆぶねの広さは三坪ぐらいでもあろうか、だから高い階段の一番上に立って、湯に浸かっているお蘭を見下ろしたなら、薄黄色い行燈の光と、灰色の湯気とに包まれた、可愛らしい小さいはだかの人形が、行水でも使っているように見えたことだろう。
彼が指先へそれを着けて籠の中へ突込むと、わんぱくそうな大きな眼を見開いて、黄色いふちのある三角の口を大きく開けて、争うてそれを食べるのであった。
森の縁をはなやかに色どる連なりは、綿毛のような黄色い花をつけた王者のようなビロウドモウズイカである。
トウキョウで黄色い奴に復讐して何が悪い？
濃いべにうわぐすりの支那風の鉢とこっくり黄色い粟の色のとり合わせが美しく、明るい卓の上に輝やいた。
黄色く枯れた匂いが、部屋の中にこもっている。
頭の上では何度もくり返して観客の歓声が聞こえ、黄色いライトに照らされた赤いバレーラのところまでたどりついてみると、アントニオが、かつて見たこともないほど近く、ゆっくり、そして美しく、巨大な赤牛を相手にパスを行なっている最中だった。
けものたちの行きすぎた山あいの道に、こもれびが黄色く小さな陽だまりを点々と作り、微風が下生えの草の葉をかすかに揺らせていた。
裕生はゆういちのしらべている「きいろいレインコートの男」が、その落書きの犯人ではないかと疑っていた。
「関係」というコトバが授業中に出てきて、教室中、ワーっと黄色い旋風が巻きおこったこともあった。
澄んだ黄色い液が骨のすきまからしみだしている。
ゆるんだ唇の間から黄色いすき歯がのぞいている。
朝になって見ると、夜寝るまでは、ほとんど健康人のようだったフランツの顔色は、一夜のうちにとげとげしくやつれて、黄色く変わっていた。
お咲は泣きながら、無双から差しこむ、日光の黄色い中に跳ねまわっているちりの群を見ながら考えた。
凄いほどひき緊った、端麗な顔をした三十四五歳の青年で、すっきりとした薄鼠の背広に、朱の交った黄色いネクタイをかけ流していた。
そのとき、やはり、心持ちくちをあけてみていた、あなたの小さい黄色い顔が、ちらっとぼくのもうまくをかすめました。
そのとき、彼の額から、パッと黄色い煙が立ちのぼり、額の真中にあざのような一銭銅貨大の赤い斑点が現れた。
花冠は扇状に5裂し、白くて紫色の筋があり、開花後次第に黄色く変色する。
折りから彼は、選挙最中で犬養木堂の家来として国民党の候補に立ち、大分忙しそうであったが、私を応接間へ通し黄色い声で、なにかひどく威張ったのを記憶している。
黄色いドレスと紅いルビーの首飾と蒼ざめた女の顔とが、ロマンのすべてを語っているように思った。
クリスマスの夜があけて、めをさますと、二郎さんのまくらもとには、立派な黄色く光って赤い房のついたラッパが、ちゃんと二郎さんを待っていました。
私はカルヴァドスを注文し、黄色いパッケージに入ったフィリップ・モリスを取り出し、火をつけた。
遠くに森が黒ずみ、池が光り、村々が黄色く見えている。
立ち昇る月光の黄色い光の中に、大山がその双子の頂上を黒々と突き出してそびえ、実験のために用意された地面に影を落とそうとしているように見えた。
と、コルネリアスは、少女の顔の前に小さい、黄色いにぎりこぶしを振って叫ぶのだった。
彼は呶鳴るようにいうと、娘の糸子は細い袂たもとの中から一通の黄色い封筒を取りだして、父親の前にさしだした。
やっとこれは面妖なこともあるもんだと気がついて、わしもヒタチマルに入ってあちこちさがしてみましただが、小っちゃい黄色い、猿みてえな日本人ばかりで、旦那の姿は影もかたちもみえなかったでがす。
黄色い日本人は、うすあばたのある鼻の頭にちょっと皺をよせて笑ったが、やはり誠実な調子でしずかに答えた。
