黄色な顔の皮膚の色は進行しつつある病気を暗示しているようであった。
広島県にはいると、気のせいかちょっと黄色っぽいような気がしますよ。
一匹の黒黄色の獣が私達にその側面を見せて雪の上に腰を低くして立っている。
その大きく開いたロからのぞく歯は、黄色によごれて半分も残ってはいない。
ふいに呼ばれてふり返ったときには、黄色のゴムボールがせまっていた。
そばに金を置けば金のほうがくすんでしまうような鮮やかな黄色でしょう？
その頃、青い血を駆逐する社会上の敵は黄色の血の流れるパルヴニウだつた。
少しずつ黄色が目立ちはじめるのは、十月になってからであったと思う。
顔はやや黄色味を帯びて、血の色がなく、唇もほとんど色がなかった。
だいぶ離れたところに、何人か男が居て、やはり黄色の札を持っていた。
ゆかに落ちた拍子に、中からきいろのじょうざいが三つ、飛び出してきていたのだ。
門の前には一台の自動車が黄色なとうこうしょくのあかりをつけて横たわっていた。
ただし晩年に近づいてからは顔の色が病人じみた黄色味を帯びて来た。
麦畑は黄色になりかけ、遠くからかえるの声が、村の中まで流れていた。
それだけいって、カウンターの先の黄色電話のところに行って受話器をとる。
そして二人は車をおして黄色のガラスのなやにキャベジを運んだのだ。
そのまりはとんぼのはねのような小さな黄色の葉から出来ていました。
裏庭の雑木林が少しの黄色を残して居るのが横手のくうちから見えて居た。
中国の普通の酒はいわゆる「黄酒」であって、黄色が本来の酒の色である。
えんじの地色に、黄色や白や藤色で花火のような模様が一面に散っていた。
はなは、たちまちのうちに、むすうのきいろなががとんできたのをみました。
青も赤も黄色も眼中にない、かれの目にはもうひといろになっているのだ。
物置の戸口から細長くて低い格好の黄色と茶色まだらのけものが出てきたのだ。
黄色と黒との横だんだらに向っても同じようなことをした。
その黄色というのが、さっき言った五気の中で『土』を象徴する色だ。
黄色を帯びたものは、蕾が開きすぎていて、虫つきの場合があります。
始めにそういう黄色な紙に書いたみことのりが一つ来てラサ府に貼られてあった。
その上から黄色の葉が、ぱらぱらと午後の陽に輝きながら散りかかった。
雅子はカーテン代わりに窓に張られた緑と黄色のブラジル国旗を眺めた。
他の店の黄色或いは丹色の日覆いも旗の色と共に眼に効果を現わして来た。
顔はやせ気味で、頬はこけてその色は一種不健康な黄色味をおびていた。
日が大分西に傾いた時刻で、路傍のいちょうも薄黄色気味になえかけていた。
以上が長さ三尺ばかりの黄色を帯びた半紙の巻紙に書いた手紙の全文である。
その皮の色は多くは始め青い色であって熟するほど黄色かまたは赤色になる。
黄色の幟は、そこから二百メートルほど離れた台地の端に立っていた。
どの街も屋根と云ふ屋根から黄色の長い旗がお祭の為になびいて居る。
黄色人はどの程度に思われているのかが次の問題になる。
そこからでさえ、さらに西や南に、点々と黄色の幟を望むことができた。
大きな黄色の月と小さな緑色の月がいつものように、冬の空に並んで浮かんでいる。
薄黄色とだいだい色と白と緑と淡い紅だけが混ざりあっているはずなのに。
それは中心に黄色味がかった白いせんこうのあるやわらかなかたまりだった。
昼過ぎにおれが運転していたあの黄色の車はおれのじゃないぞ。
それで行こうとしたら、右から急に黄色の車が突っ込んできたんですよ。
一時は信号の黄色と赤さえも見分けることができなくなったりした。
茎は地上を這はって三十センチほどになり、春、黄色の小さな花をつける。
言葉とともに前を見れば、アポルオンが黄色の瞳ひとみでこちらを見ている。
海を背景にして草原の中にまっ黄色の花がワッとばかりに咲き乱れている。
彼女たちはキャンデー二箱に黄色の菊一鉢を持って廊下で待っていた。
目の前の信号が、ちょうど青から黄色に変わり、やがて赤になろうとしていた。
しみじみと友達の方を見ながら、もう一本の黄色なダァリヤが云ひました。
昼過ぎにおれが運転していたあの黄色の車はおれのじゃないぞ。
一筋の雲影もない澄んだ空は、黄色を帯びた光線を深く一杯に含んでいた。
そこから黄色のトマトが生えてきて、それを見て、二人は黄金だと思うのよ。
予は長い間ぢつとして、管の先から流れ落つる濃黄色の液體を見てゐた。
スキー服は上から下まで白ずくめで、首に黄色のスカーフを巻いていた。
黄色のレインコートを着た彼の大きなからだが戸口をふさいでいた。
まぶしくなって眼を庭の草へ移すと大きな黄色の斑点がいくつも見える。
吉本は坐ったまま障子をあけて、黄色ッぽくムクンだ大きな顔を出した。
ナイフの柄の一部は緑、他は赤、黄色のものもわずかだがあった。
この星は太陽と同じく黄色であってその大きさは太陽の約一〇〇〇倍に当ると思われる。
その黄色の眼はどこかで見たことのある眼であった。
それは街燈の光のせいか、妙にまたきいろに見えるものだった。
庵室の障子には熟しきった梅の実のように、真黄色な灯がうつっていた。
カーブの向こうの信号が黄色に変わるのが見えたところだった。
大きな黄色のくちばしは、キカハの頭上二十センチほどの空を切った。
外では、太陽が赤と黄色のかすみの中を沈んで行くところだった。
果肉は薄い黄色とピンク色の二種類ありますが、甘さは殆ど変りません。
小さな泉があったり、そこに黄色や白の花が咲いていて立ちどまったりした。
そこには、うつくしいべにや、むらさきやきいろのはながさいているはなぞのがありました。
かの少女は、東洋の黄色人種と座席を共にするのを嫌つてゐたのであつた。
信号が黄色になって赤になって、そしてもう一度青になった。
自動ドアから中に入り、さらに、黄色のドアを開けて奥へ進んだ。
ピンクと黄色の太さの違うカーラーを前髪とサイド、毛先に巻いていく。
赤と黄色のチェックのシャツがその動きを正確に伝えていた。
すぐ眼の前を及川がてぬぐひを首に巻いて黄色の服で急いでゐるし、云はうかな。
灯のせいもあるであろうが、顔色は黄疸ではないかと思われるほど真ッ黄色だった。
栄養不良らしいその黄色な顔から、僕等は彼をそう呼んでいたのだ。
朝起きて見ますと、窓にはもう日かげがまつ黄色にさしてゐました。
白や黄色のカバーの別の本は、廊下の棚に並べられている。
日本人として生れたものは、生れながらにして黄色人である。
しかし警備員の小屋からは、小さな矩形の黄色の光が監視の目のように輝いていた。
入日の雲が真紅に紫にあるいは黄色に燃えてさんらんの美を尽すのも今だ。
昼頃に姉のお節は細い柄のかうもりと黄色なばらの花束を手にして帰つて来た。
その塔の処々には小さな窓があって、赤や青や黄色や紫の美しい光がさしております。
それに黄色の紙が貼ってあって、次のような文が書いてあった。
して見ると黄色という事はずいぶん大切なもんだ。
靴の裏は床の滑りをよくするためのワックスで黄色にそまっていた。
刈残したあわの穂の黄色なのと段々になって、立蔽う青い霧に浮いていた。
白だけじゃなく赤青黄色緑紫、絵を描くときに必要な色はたいがいそろっている。
その肌にも黄色のしみがついており、こわい白髪のひげの中にかくれていた。
わたくしは案内の女に教えられて、黄色に塗った京成乗合自動車に乗った。
二人はもうきいろにぬった科長室のドアの前に立っていた。
その障子には黄色な陽光がからまって生物のようにちらちらと動いていた。
暫くすると其の人夫の中に、不意に口を開けて黄色な歯を見せる者があった。
葉はこんじに大きなはながらの浴衣に、あざやかなきいろの帯を合わせている。
赤い色は、黄色とも、青とも、緑とも違う、「赤らしさ」を持っている。
建物ごとに壁が青とか黄色とか派手に色分けされてるのは何でなんだ？
青も黄色も絶対いけません、いま張り合ってる政党の色ですからね。
伝令官は独特の深い黄色の旗差物はたさしものを背に掲かかげて後方に走った。
緑や赤や黄色や赤や緑や黄色や緑や黄色や赤や。
だから日本人は自分が黄色人種であるという事実を往々にして忘れてしまうのです。
是等が黄色な灯で照されて居るのを私は云ひ知れない不安と恐怖の目で見て居るのであつた。
さうして拔いて窓の光に翳した時は二寸ばかりの硝子の管が黄色になつてゐた。
その白露が如何にして秋になれば紅葉は紅に銀杏は黄色に染むるであろう。
この室の発明家は、顔も鬚も黄色になり、手や着物は汚れた色がついています。
太陽はさらに低くなり、道はいよいよ黄色味を増している。
庭にはいかにも秋の花らしい、黄蜀葵の淡黄色の花が咲き続いている。
そして手に持っているナイフは、照明球の光にミルクのような黄色に輝いていた。
天井は高く、そして壁も天井も、すべては冷たい黄色みをおびた石でできていた。
みじかいふゆのひはもうおちかけてきいろなひかりをはうしやしつゝまたゝいた。
帽子と黄色のかつらが飛び、赤く塗った頭がボールのように転がった。
唇は紫色で、青いと思った顔色は次の瞬間には黄色染みて見えた。
続いて今度は黄色から赤へ、その信号は確かに変わった。
ならであったか、形のいい大きい葉で、実に純粋な美しい黄色を見せるのもあった。
全体に黄色の眼がきょだいな光の玉になった。
黄色に少し焦げ茶色の焼きが入って、見るからにうまそうなお菓子だ。
赤と黄色と緑色しか使わない、それゆえに偉大な画家のパレットだ。
少年の背丈をはるかに越えて生長した黄色のお化けのような向日葵だ。
つちのなれないにはのいろがきいろにひかる所に、ながい草が見苦しくはえた。
カサのない電燈の黄色っぽい光がその顔を正面から照りつけている。
たん瘤の手足は五年も六年も日向に曝した西洋紙みたいに黄色だったはずだ。
真紅になるのもあれば、紅の要素が非常に少なく、ほとんど黄色に近いのもある。
青になった信号が黄色にまで移っていた。
少し薄汚れてはいるものの、コートの色はあぎやかなきいろだった。
すぐその前に水を入れたかいばおけが置いてあるが、中の水は真黄色な泥水である。
エチエンヌのことも、まっきいろなきれいな道のことも忘れてしまいます。
スウォンソンは消え、微笑した人間そっくりの首のついた黄色の金属の箱の列が映った。
かれらの血の気のない、やつれた黄色の顔は、おうだん患者の顔のようである。
どの家もどの家も白い壁に青い屋根で、その下から青や黄色の電燈がキラキラと光っています。
白い下着が透いている薄黄色のきものの下で、モイラは汗を滲ませている。
スクリーンにうつるリーフの空は、昼の訪れとともに黄色に変わっていた。
やむなくモレナは黄色の中国服、浩美は藍色の中国服を買うことにした。
暖かかったことね、秋の末の飽和したような黄色と紅が二階からきれいに見えます。
かれの目は星の海のどこかで黄色に光る点を捜しもとめた。
すぐめの前をおいかわがてぬぐいをくびにまいて黄色のふくでいそいでいるし、いおうかな。
その上方ににじのような輪をかぶった黄色な月がかかっている。
西の空にはわずかに黄色が残っていた。
その当時黄色の服はちっとも変ではなかったのである。
陽が入つたばかりの西の空には黄色な夕映が残つて頭の上に二三羽の燕が低く飛んでゐた。
眼は永遠に黄色の砂に反射する光線でめまいするばかりであった。
今朝見た薄白い雲はもう消えてしまつて、水と接する空は、薄黄色に光つてゐた。
と、その傍の黄色になった草の中からにょこにょこと動きだしたものがあった。
そしてこの蔓の枝に雄花と雌花とが出てその花は黄色を呈している。
ついで、その反対側から眼の下を黄色に隈取った狸の顔が出た。
十字架はたしかにその前面の頂に、いろあせた黄色で、ひに照されていた。
やがて霧は、かすかな黄色の筋を空中に残したあと、完全に消えはててしまった。
デロイは淡黄色の液体に映っている自分の眼をじっと見つめていた。
男はまた立つて押し入の方へ行つて、黄色な紙にくるんだ小さな箱のやうな物を持つて来た。
黄色の火なんか、かえって今までよりよけい燃もえているくらいだ。
おまえら、黄色や黒いのを人間だと思ってないかもしれんが、おれらも白いのを人間だと思っていない。
あまりに速すぎて、白と黄色のもやのようにぼやけて見える。
いわれるまま、オーバーをぬいで黄色の大型サイズのセーターを着た。
黄色にやけたアケビのバスケットをさげて、私は又二階裏へかえって来た。
太陽は黄色になって山嶽に近づくので、女どもはそろそろ帰り支度にかかった。
繊巧な模様のような葉のところどころに黄色な花が小さく開く。
ユダヤ人などは黄色の服しか着ることが出来なかった。
皮膚が黄色になったら最期が近いと知らねばならぬ。
おつぎのいへのうしろのがけのやうになつたところからはむらのものがよくきいろなねんどをとつた。
ひとりに赤いものが黄色に見えれば、すぐにもうひとりも赤いものを黄色に見るってわけでさ。
あの青い実がだんだん熟してきて、黄色になるんだろうが、定めてきれいだろう。
濃い緑色のスーツに黄色の細いストライプのネクタイがよく似合っていた。
肌は最初の頃と変らず大理石の黄色味を帯びたままだった。
二十五、六本、左手の中指と人さし指の内側はおかげで真黄色です。
細い雨もしばし途切れて、空の一部には雲の色が黄色になつた。
わたしはその目が灰色がかった黄色で、全然まばたきをしないことに気がついた。
十隻ほどのタンカーが赤と黄色の灯をつけて停まっている。
ナトリウムを通したアーク灯の光で黄色が欠けてしまうわけである。
きのうは紅海で、アフリカの砂漠の砂が風のために空と海を黄色にしてしまった。
緑や藍や黄色のほか、これと言って輪廓のはっきりした自然の姿も眼に映らない。
とうとうはるか前方に、ヴァイスさんの家の窓の暖かい黄色の光が見えはじめた。
筵の先には亂雜に手を建てたいんげんが下葉は黄色に枯れて莢はまだなつて居る。
黄色のビロードをまとった銅色の皮膚の男が、画面を歩いて横切った。
秋の茶色と黄色の森林と草原にアウトバーンの白い糸が引かれていた。
ソファや椅子の色は黄色で統一されてあり、壁には八号ぐらいの風景画がかけられてあった。
そのクッションも昔、自分が使っていた黄色に紺色のロゴの入ったものだった。
赤が五十六秒、青が六十秒、黄色が四秒ということだ。
ちなみに、家族に送ってもらうのは黄色コースという。
空ははるか頭上で黄色に燃えている。
その上では一個のトパーズが黄色の光をまたたかせていた。
五月になれば小枝の先端には淡黄色の花が集まって咲き始めるが、まだその季節には早い。
色は紫がかつた赤だが、下唇の中頃に明い黄色の大きなほしがある。
普通の白や紫の方がよほど綺麗なのに、どうしていやな黄色の花などを拵えるのだろう。
お座敷着の身体が細そり痩せて、黄色のかった帯が大きく目立っていた。
細い葉が黄色になりかかっていた。
色はそれぞれ赤と青と黄色である。
本来は、なんきょくの黒色人種と北極の黄色人種との戦闘を現わすものである。
眼球の脇を指で強く押さえたときに見えるような、黄色っぽい光だ。
かたすみの空だけがにごった薄黄色をしていたが、それも急速におおい隠されていった。
骨は濡れた薄黄色をしていた。
たろうは、わしがおとしていったふくろをひろいあげてみますと、それはきいろなちいさなふくろであった。
王はおよそ似合わない奇妙な黄色の胴衣を身につけていた。
それは綺麗な顔のお客であつたが、どうしたのかひどく窶れて黄色な顔色をしてゐた。
はゞひろに生えてゐる、白くなつた八字髭は根の処がもうきたない黄色になつてゐる。
その顔も、身体も、色を塗ったように黄色になっているのだ。
あかいはな、しろいはな、むらさきのはな、あおいはな、そしてきいろなはなもありました。
赭色と、フランス金の黄色と、そのからくさ模様はよき調子を持っていた。
言い交わす彼らの手の中には、女物と思われる赤や黄色の扱き帯が幾本かあった。
公衆電話室には、既に黄色の外套を着た青年が二人、別々に入って居おった。
婦人おんながまた蒼黄色あおぎいろになりはしないか、と密そっと横目で見ましたがね。
も一つの黄色なダァリヤが、もぢもぢしながら云ひました。
みちのうえには、きいろなちりほこりが、かすかなかぜにたっていました。
黄色や緑色のガスがその周辺に上っているところを見ると、針塔群はガスによって着色されたもののように思われた。
ちょっと離れたところに、ふくじゅそうという黄色の花が群れてさいているのを発見したのだ。
うっすらと黄色味をおびているもの、薄い赤いしまがはいっているものもあった。
そして，ゼラチンのようなものの上にいくらか黄色味を帯びた液体がでてくる。
芳秋蘭の黄色な帽子の宝石が、街燈にきらめきながら車の上を揺れていった。
船体側面にクラッシャーの船であることを示す青と黄色の流星マークが描かれている。
四方の門にまた黄色の土牛を立て加ふるは、中央土の色なり。
自前のものと言えば、ハルヒが人数分持ってきた黄色のメガホンくらいである。
形が妙に大きくて、不愉快な黄色に見える街燈であった。
それからパン屋のところにあった黄色の公衆電話で、〝寿司田〟に電話した。
成程順ぐり緑や黄色がやっぱり五日目ごとにある。
まっ黄色な菜の花ばたけの中を、白い小道がどこまでもどこまでもつづいていた。
黄色の毛糸は、少女の指の中でせわしく動き、そしてかたちを変えた。
暗くなってからまた降りだした雨の中、青や黄色の光がふわふわとくらやみの庭をまう。
女は、黄色な髪が色糸でも束ねて置いたように美しい。
白いこうやに、散り散りに横たわっている黄色の肉体は、埋められて行った。
そのあとから乾燥し切った風が、黄色と黒のダンダラになって追いかけて行く。
岸本は黄色なきれのかさのはまった古めかしい感じのする洋燈を自分の机の上に移した。
なんにも食べないで、マクワウリみたいに真黄色になっておいでだよ。
とすれば〝黄色の部屋〟が誰のためのものか、決まってるでしょう。
一歩踏み入った節子の眼の前を不意にめくるめくような黄色の記憶が横切った。
こちらに向けて疾走してくる黄色のタクシー、まさに妖怪タクシーに間違いない。
空は暗く、地上は赤く、その中間に黄色の煙がたちこめている。
空気はカラッとして、丘陵の斜面には背の高い黄色の草が一面になびいている。
樹間の黄色な天蓋の下でメリゴラウンドが空転しつつ光っていた。
丁度わたり一尺位に見えるたうわうしよくのにちりんが、真向うの水と空と接した処から出た。
懸崖の面には黄色のカビが生えている、それで麹岩と呼ばれていることを後に知った。
八幡の村道を行くに女學校門外の溝に黄色の花さきし菖蒲多くあり。
そういえばさしみのわきに黄色の花びらの酢のものが一つまみついている。
のこぎりのような葉が遠慮なく四方へのして真中に黄色なたまを擁護している。
気のせいか、黄色みを帯びた暖かみの感じられる明るさだった。
テュポーンの瞳の黄色を見たときに得た感情を。
今日も鈴掛の木は道ゆく人に黄色な葉を投げてゐる。
幅のひろい前かけかけて、それはいつかのように黄色ではなく、紺のですが。
面長な細面の黄色な女の顔が、膝の方を頭にして画かれたように生々と映っていた。
早苗はコードでつながった黄色の円筒についたスイッチを押した。
その色も、夏のあわい色とちがって、あざやかな赤や黄色をしていた。
違いといったら、パッと見、白というより黄色っぽい印象があるところだろうか。
いつもそれで遊んでいるのか、黄色の毛糸はだいぶ毛羽だって汚れている。
九月の末といふに街路樹の葉が黄色になつて落ち、日本晩秋のやうな気持の時もあつた。
黄色のワンピースの上で、相変わらずの無表情がこちらの顔を覗き込んでいた。
遠くの山は太陽を受けて、黄色にかがやいている。
三十を越えたといふ自覚はあつても髪はまだ黄色にはなつてゐない、火の様な心はその目の様に燃えてゐる。
母のよく着ていたまっ黄色の、レモン色の洋服を覚えている。
病院の前にタクシーが止まり、ピンクや黄色の花束を抱えた女たちが降りたった。
ブルブルは黄色のばらに時の言葉で、酒を飲めとしきりに訴えている。
黒い二筋の縦の縞の中に、橙黄色の一筋の縞が、光をなして引かれていた。
蛙はあざやかな黄色の服を着、大きな深靴をはいていました。
次にウルリーケは、集まった四つのうち最も輝きが弱い薄黄色うすきいろの点を指差した。
秋の陽が少し黄色味を帯びて傾きかけている。
水晶はどれも、内側から白やばらいろや黄色の光を放っていた。
見慣れた黄色の月と、新たに加わった小さな緑色の月だ。
一人のは赤黒く一人のは著しく黄色つぽい調子が目に付いた。
私の頸からは切っても切っても汚い、黄色なうみがどぶどぶ出る。
或る所は真赤であり、或る所は黄色みを帯びている。
「お忘れになってるわ」黄色い服を着た娘のひとりが言った。
着物の上からも小さくふくれて居る黄色の大黒さまのついた袋をソーッとなでた。
青い海を背景に写真合成した数の子は、まっ黄色だった。
二三妙なこともありますが、とにかく隣室にすんでいた黄色人をさがせばいいんです。
そして黄色なダァリヤの涙の中でギラギラの太陽はのぼりました。
彼ははるか北の黄色人の国オカールでも戦ったし、ドール谷のサーン族とも戦った。
よくよく黄色が好きなようだ。
黄色から赤に目前の信号が変わりかけていた。
ひとみの色は黄色で、確かな光を放っている。
その葉の間に淡い黄色の花が開いていた。
みごとなにじが立ってその下の海面が強く黄色に光って見えた。
赤や黄色の花が疲れたように咲いていた。
そのおとこはきいろなふくろをさげて、くすりをうってあるきました。
海上から見た高山は何処へ行ったのか、沿線の眺めは黄色っぽい大草原である。
一人のは赤黒く一人のは著しく黄色っぽい調子が目についた。
銀色や青や白に輝く波の間に、赤や緑、黄色の波頭が立っている。
そうして徐々にはいらんしょくとなり、おもむろに変って卵黄色となった。
ぼくは長いこと、黄色のヨットをぼんやりとながめていた。
瞬間であったが、黄色の長い毛なみと、黒いしまと、ふとい尾が目に残った。
頭上では、雲のないうすみどりの空に、黄色め太陽がゆっくりと弧を描いていた。
支那には木がなく水は黄色に濁つてゐる。
赤や黄色の星どもは、布の上からこぼれ落ちそうに燦きます。
ひどいすなぼこりで、はんごうの中にまでかわいた黄色っぽい砂が層をなしてたまった。
黄色ばかりでなく黄色に赤や黒や緑を配した旗である。
黄色に近いような色のチェロで、表板の左側のニスが楕円形にはがれていた。
部屋の内装はすべて黄色で統一されていた。
ポーパスは推進器を逆回転させてとまると、黄色の椅子を後へ傾けて上を見あげた。
それはなんだかそんな黄色をした無数の小さなちょうがむらがりながら飛んでいるようにも見える。
さうした彼の眼は唐黍の葉に行き桑の葉に行き畑の端の人家の屋根に行き黄色な雲の浮んだ空にと行つた。
僕が行くのは黄色だった。
草原のすそを流れる川が白線となって緑の牧場の色と黄色の畑の色とを区切っている。
バラというと、伸子は父の誕生日にもって行ったきれいな黄色と白のバラの花を思い出した。
濃色の間に黄色の幅広い縞模様があるので、初めて見たときには縞馬かと思った。
白い肌をもつ時計には卵黄色に曇った電燈のあかりが、光をやや弱めながら近づいていた。
かすかに薄黄色のつちぼこりらしいものが立っている。
さらに温度をあげると、光は赤味を帯びた色から黄色に、そして青色にと変わっていく。
千世子はこんな事を云いながら黄色な焔のユラユラゆらめいて居るのを見て居た。
ろうのような黄色っぽい顔、平たいほお、引きしまった口をもっていた。
いまの彼女には、黄色が健康色であった。
信号機にはもうひとつ、赤色と音色の間に、黄色があるのだと。
それで六時がなれば起きるんだから寝不足で黄色な顔をして居なけりゃあならないのは無理もない。
それになぜ黄色って言うのかね？
そのお薬はこう白くって、ただ白いのでもなくうっすらと黄色味がかっていました。
黄色な方の一本が、こゝろを南の青白い天末に投げながら、ひとりごとのやうに云いったのでした。
もう一つの方は、大変大きくて蒼みがかつた黄色だ。
次の瞬間に、黄色の閃光が再び眼の前にあらわれた。
赤いのは笙子で、黄色は自分のつもりでもあろうか。
金黄色の花を指差した。
そして薄黄色を帯びた悉くの果実の皮膚は光沢と弾力を失つてゐた。
千本ノックや、オシッコの色が黄色になり赤くなる練習を知らない人が野球を見る。
先生が店員に話をすると、ございますよ、という答えと共に、棚から黄色の網を出してきた。
食堂車の窓の外には、黄色のヽヽヽを敷きつめたような、菜の花畑が続いていた。
灰の雨はさらにまばらになり、空はぼんやりとした黄色っぽい青に変わりつつあった。
黄色とオレンジ色の縞馬は、Dマイナー・ハーディガーディと呼ばれた。
爪を赤く染めて、黄色の半袖のブラウスに黒の細いスラックスをはいている。
この〝黄色の部屋〟を上から見おろして楽しく揺れているんだわ。
彼の黄色っぽい眼は奇怪な炎をひそめて燃えあがりはじめていた。
千鶴子は窓から黄色な手袋だけいつまでも振っていた。
室内の照明は、かなあみかごに入った黄色の電灯ひとつきりしか灯されていなかった。
何個めかの石が消えたとたん、かれは水の世界からもってきた黄色の絵具を、安全な側へ塗りつけた。
丁子や百合や、其他大抵の植物の花粉は黄色だが、ひなげしのは灰色をしてゐる。
女一人のマンションらしく、やたら、赤や黄色の原色が目につく。
何処の柿もみんな青かつたのに、庭隅の大々丸と称ふ柿だけが奇妙な薄黄色を帯びて来た。
雨降りというほどのことではないが、しめっぽい黄色の霧のために、暗くなっている。
花は青か黄色のヘルメツト形で、見事に間を離れて咲きます。
それに今回は黄色が加わった。
黄色地区と呼ばれる所では、日本人たちがバクチをする秘密クラブが、約三十カ所ある。
秋は妹のパラソルか、 きやしやなひすゐのえのとつて、 明るいきいろの日があたる。
個人営業のバスだから、運転手さんの好みで車体は赤や黄色や青のカラフルな色が塗られている。
彼女はピンクや黄色や赤といった、まさしく子供が着るような色の糸を奥から持ってきた。
白と赤と緑と、それに黄色もあった。
季節は秋で、背の高い木々の葉が、赤や黄色に色づいていた。
聖の頬についていた物をつまんで見てみると、それは茶色と黄色のスポンジ屑だった。
岩の色は緑がかつたつちぎ色に見え、海藻は薄茶色になる。
淡い黄色の炎が、アルタリウスを中心に高速で回転していた。
見ると七人のもちての内真中の一人だけは黄色の着物を着たお爺さんで、あとの六人は皆空色の着物を着た十二三の男の児であった。
帽子からは紫と黄色とに染めた紐が下がつてゐる。
その顔は黄色の骨っぽい三角形で、口からかすれ声を出していた。
彼の毛のないずがいは小さくて、黄色に光っていた。
あっという間に黄色の中国服を脱がされて、モレナは下着姿になった。
ナトリウム灯の黄色の光を分光器でしらべると，黄色の部分に相当して強い線が見られる。
黄色でなくてはならん。
井戸端に、きんせんかが濃い赤黄色の花をつけている。
黄色の帽子と黄色のスーツに身をかためたガイドの女性が、やはり黄色の声を張りあげていた。
又、朱のやうに真赤なのもあれば、明るい鹿毛色のや、美しい黄色をしたのもあります。
いまはなぜだか黄色だ。
しんちょうな足取りで現場にとうちゃくし、目に痛い黄色の布に手をのばす。
一体に秋の中頃の黄色っぽい日差しで四方には何の声もしない。
彼の借りた家の塀には隣の女服装家ベッシェール夫人の家の金鎖草が丈の高い木蔓を分けて年々に黄色に咲く。
闇を突き抜けて、前方にかすかな黄色の光が見えた。
崖には日蔭躑躅が咲いて、薄黄色の上品な花の影がくっきりと水に映っている。
青いとも黄色ともつかぬヘチマ様の顔色で、時々薄化粧を施してゐることがあるさうです。
ピザを注文すれば赤や黄色の蛙がチーズの上を這い回っている！
その人の下着の色が、見馴れぬ黄色だったことから興味を持って訊ねて知ったことだという。
黄色味がかった羊皮紙の上に、緑色のインクで宛名が書いてあった。
空が一面、薄く赤味を帯びた黄色に染まっていたのだ。
彼が制服の上着につけている少佐の階級章は、金ではなく、薄汚れた黄色にくすんでいた。
色のあせたような青空に、黄色味を帯びた雲が張りついている。
外は暗く、いま二人がいた窓から、黄色っぽい光が外の古びた石だたみの上へ落ちていた。
そういえば黄色のタオルケットがあったよな。
本来の姿：死霊のような運転手を乗せた、黄色のタクシー。
Aは紅色の花をつけ、Bは豌豆大の小さな黄色の球をつけてゐる。
この土の中から、白や黄色や青や赤の、さまざまの花が咲くことに、なぜ自分は一度もおどろいたことがなかったのかと思わずにはいられなかった。
動く帯と、テーブルの地の色とが、同じ黄色であったから、その帯が動いていることが、千二にはわからなかったのである。
淡い黄色のカクテルのはずなのに、これはオレンジ色をしている。
ハウルを先頭に、四人は音もたてずに二階へ上がると、青と黄色のじゅうたんの部屋に入りました。
黄色のおしべをつけたまま、仰向けになっている、新しい落花もある。
黄色な川波ははるかに広がって見きわめることもできない。
金泥で笹の葉を描いた淡黄色の襖が壁のように閉め切ってあった。
岩の上には黄色の湯花がたまり、まるで菖蒲池に水浴してゐるやうにも見える。
しかしその黄色のボールを追う敏捷な身のこなしは、中型の猫科の動物を思わせた。
その正面にトラックの黄色の車体が滑った。
白い紙に、マジックペンで文字が書かれ、黄色や緑でカラフルな縁取りがしてある。
木の葉がくれに遠く、黄色がかったぶどう畑が見え、また牧場も見えた。
そしてこの水蒸気が発煙硝酸と同じく、その煙までも黄色であるように感じられる。
その瞬間、空中に淡い黄色の炎が巻き起こり、ロックの巨体を包んだ。
春の心地よい風が黄色の花を静かに揺らしていた。
黒と黄色の縞模様の毛も消えている。
黄色な衣服を着た者もそう言って出て往った。
それは実に鮮麗な紅色であり、黄色であり、緑色のまんだらであった。
やがて少し行ってから私が振り返ってみますと、例の黄色な鉛色の顔が、二階の窓からじっと私たちを見詰めておりました。
彼は砂丘の上から、クララが広い、黄色掛った海岸に呑まれて行くのを見ていた。
書架の上から淡黄色な紙表紙の書籍を取出して来て、自分の心をその方へ向けた。
顔色は黄色っぽく蒼ざめ、顔じゅうの筋肉が面白いほどけいれんしていた。
その耳も、なんだか黄色みを帯びている。
堤防の内は一面に黄色な枯れ葦に領された広大な窪地であった。
その口は大きな黄色の牙を備え、頭の上から下へと、水平にではなく垂直に開いているのである。
お幸ちやんの眼の前をその時黄色な蛾が飛んでゐた。
あのときは黄色いワンピースだったが、きょうは黄色のブラウスだ。
その着物に、黄色や茶色のもようがついていた。
黄色のミニドレスのさっきの姿とは別人のように地味に見えた。
主人は由布の着ている黄色のバルキーをめずらしそうに見た。
ふと池袋方面を見ると、空が黄色の雲に覆われていた。
黄色人種の方から白人を尋ねて来たのではない。
その天井に映ってる黄色な光の反射をみ、牢獄の闇になれてきた私の眼は、すぐに太陽の光をそこにはっきりとみてとることができた。
黄色に刻んだ南瓜が鍋一杯にうずたかくなつて蓋はぬれた儘南瓜の上に乗せてある。
が、彼女の前髪や薄い黄色のなついしょうの川風に波を打っているのは遠目にもきれいに違いなかった。
短くかり上げた髪は赤と黄色に染められ、耳どころかくちびるにまでピアスをしている。
次の瞬間、薬はむかむかするような黄色に変わった。
そのたびに机の上のコップにさされているミモザのこまかい黄色の花がふるえた。
葉を手に取り、折り口を観察すると、黄色の汁がにじみ出ている。
とこなつの花はなは、一昨夜さくや、黄色きいろな蛾ががきたことを語かたりました。
皆鈴を下げて黄色の着物を着て居る。
黒々した姿でキバは光ってるし目が黄色で物すごいんだ。
しかしながら、ナトリウムの黄色光とアーク灯の光からも重大な結論が出せる。
どこかの見知らぬ神は、この女に黄色に黒い斑点のついたひょうのような頭髪を与えている。
点滅する黄色の信号に平田の鼻筋が明るんだり沈んだりしている。
薄い黄色の布をほどいて箱を取り出した。
その政治性も、黄色新聞の性格である。
黄色の灯が揺れて、やがて消えると、まったくの闇である。
遙かなる地の底からでも出るやうな微かな湯氣が黄色な南瓜の中から騰りはじめる。
ただ細いつりざおにずっと黄色をなするのはぞんがい彼にはむずかしかった。
それはなんだかそんな黄色をした無數の小さな蝶が簇がりながら飛んでゐるやうにも見える。
彼は眠っているようすで、大きないびきをかき、両手に黄色と赤と緑がしみついていた。
ある日、黄色のトマトが生えてきて、それを見た二人は、きっとこれはおうごんだって、思うの。
何日かすると、周りの高い木々から葉が落ち、庭が黄色の絨毯を敷きつめたようになった。
持ちようによって、黄色は浮きだしたり消えたりした。
肌の色は黄色に近く、おっぱいがちっとも出ていなかった。
その丸天井のまん中のせり上げは、黄色に染めた大きな木の柱で支えられていた。
一輪は俯伏し、二輪は黄色の雄蘂を上に向けている。
黄色と黒の横だんだらも、帽子を前へちょいと押し出しておいて、何か訴えるように云った。
緑の葉を拡げた中から目立って強い黄色の花を抽き上げたかぼちゃ棚の端に赤い布なども干してあった。
いや、黄色の光線を背にしているために全身がハレーションを起こし、陰になった部分を一層暗くしてしまっていた。
あたりにはみやこ草の花が砂にひつゝいて黄色にさいて居る。
僕にとつて二年間もつづいた飢餓感覚は今もまだ僕を脅かしてゐるのだが、僕はその黄色なものの存在に対して子供らしい安心感を抱くやうになつた。
さっと黄色を帯びた温かい光が流れ落ちて、畳の目を鮮かに照した。
ぼく黄色なこんごうせきのいいのを持ってるよ。
日本を含めた黄色人種ではありえても、特定の民族の狭い概念をそこにあてはめるわけにはいきません。
部屋の窓はそれまで暗かったが、月の薄黄色の光が室内を照らしているのを見て、一種の恐慌を感じたのだ。
薄黄色の粘液に瞳が惑わされなくなって、やっと気づいた。
半ば朽ちて土に化した倒木の横から、五、六本の黄色の菌が一塊りになって生えている。
黄色によく実った麦の間には既に大豆が一尺近く育っている。
金がはいると、彼女はまたもや、居間用に黄色のふとじまのカーテンを一対買った。
地平線近くには青白く、ほのかに薄黄色に染まった夜明けの空が広がっていた。
きんぎょばちにいれてあるすいれんが、かわいらしいきいろなはなをひらきました。
色もそれぞれにひどく違っておりまして、黄色味の勝ったものもあれば、ほかのよりもずっと赤味の強いのもあり、飛び出したような眼もございます。
その原野の二キロほどのところに、こんもりとした山があり、標的を示す黄色の旗が上がっていた。
それから赤絵に使うきんは、どうしてやるのか忘れたが、とにかく焼き上った時は鈍い黄色をしている。
引き違えて黄色な衣服を着た者が入ってきた。
ぼってりと膨らんだ腹に太い黄色のしま模様をもつそれは、一匹でも気味が悪い。
輪にして段々にともしたろうの灯が、黄色に燃えて描いたよう。
白いひらめきが式神を黄色に染め、さらに白くまばゆい光のまゆの中に閉じこめた。
バターが焼けて黄色味を帯び、ふっくらとしたパンの中にしみこむ。
品川区だけではなく、全国の自治体でも、半ば実験という形でその薄黄色のゴミ袋を使っているところも少なくありません。
こうして高い堤防の上に立つと、広い眼界がただもう一面に黄色なその窪地と空だけでいっぱいになっている。
片方には黄色の大きな文字でフレッドのFが、もう一つにはジョージのGがついていた。
視野に入る景色のほとんどが黄色に染まってしまうほどの迫力だ。
それに合わせて、土蔵の守り神となっている花畑の色も、黄色から深い赤に変わった。
空は、一方が赤く、他の一方が汚ならしい黄色だった。
黄色な蛾はまだ何所かにひらひらと飛んでゐた。
はっきりとした声で云ったので母親は身も心もかるくなったようにかけ下りて黄色いふくろに入った三味線を二梃もって来た。
そう言われても青と黄色の犬たちはまったく馬耳東風ばじとうふう、それに赤い奴やつにしたってただ無目的に上空を旋回しているだけだ。
この好黄色性を利用して、黄色水盤によってアブラムシを捕える方法も研究されています。
表紙が薄い黄色で、中の紙も古いもんだから黄ばんじゃって、黄色だらけって印象受けたの覚えてる。
この黄櫨の黄はその樹の心材が黄色だからである。
私の持っている写真とひとつだけちがうところは、この写真の猫は、黄色っぽいカバーをどうたいに付けていることだった。
笑ったり下劣な冗談を言いながら、汚い黄色の手で彼女の内側をかき回すやつらを殺してやりたいと思った。
だから、同じ黄色の光をアーク灯から吸収してしまう。
ラム酒は非常にアルコオル分の少ない、とうこうしょくを帯びた飲料だった。
或る国などでは、盲人が四辻を通る時に、黄色の旗を持っていると、自動車でも何でも避けて行くそうである。
その牝狼の首は今日でもイタリア政府の発行する国立博物館の入場券に黄色の紙に赤く大きく刷り出されてある。
黄色と黒のしま模様ではなく、赤と黒だった。
その下から真黄色なドレスがあらわれた。
その異質の大気は黄色味を帯びていて、圧力服をつけていない人間にとっては、致死性を帯びていた。
あの奇怪な花畑を連想させる、あまりにも鮮やかな黄色の液体だった。
髪は黄色のうすいきんぱつで、あごの辺りまでしかない。
ハリーはついに黄色味がかった封筒に手を伸ばした。
左翼モニターに味方機撃破のサインが鮮やかな黄色で非情に示された。
ドイツに於ても、諸君が丸善へ行ったら一見してわかるように黄色本という奴が流行している。
果樹は一斉に花をつけ、道のかたわらを点々と黄色や白の野花が彩る。
あの床屋さんにあるような変なカタチのびんに入った、緑色や黄色のお酒を飲んでみたいと、そう思っていたのだった。
黄色がかっていて、おそらく粘土と砂利を混ぜて作ったのだろう。
それは台所のあぶらやすすでいくらかくすんではいたが、はでな、赤味を帯びた黄色であった。
青と黄色と、白だけの画でした。
もちろん完全にそこが黒いのではなく、ナトリウムだけで見た黄色の線より明るいのだが、アーク灯の出すほかの色の部分よりは暗い。
周囲の光はどす黒い黄色に変わっている。
たとえば、ナトリウムはブンゼン灯の炎で燃やすと黄色の光を出す。
彼はクララの眼を見詰めて、それから黄色掛った色の砂浜を見た。
部屋が夜になっているのは、暗いこともさることながら、赤や青や黄色や緑や紫の電球が灯っているからです。
彼らの頭上で、太陽は西へかたむいていき、夜は東から近づいてきて、やがて黄色とも赤ともつかぬ色の月が天を飾った。
そしてどこまでも広がるまっすぐなちへいせんに、うすいさいろをした大きな太陽が浮かんでいる。
両側の窓には黄色の緞子がかかり、まん中の窓には赤い十字のついた白の緞子がかけられている。
早春の陽光の中で、鮮やかな黄色の花がいくつも揺れている。
傾いた日の黄色っぽい光を受けて、そのずんぐりした塔は、窓のほかは黒かった。
麻の地に黄色にゆりのやうな花をぬひとつたのは、つだせいふう氏か何かの図案らしい。
且つ見ればかなた向く時 黄色にて、こなたの袖は 赤なりき。
敵軍の偵察艦隊から、殆んど同時に、まっきいろな煙が上った。
花は小さくてちよつと黄色で、此の草の頭の方に咲きます。
地色が赤、胸のあたりに黄色の〈山〉形模様が入っている。
驚いたことには、全体が黄色味がかっている。
その水のコップに、へんに黄色がさしていた。
自かったはずのワイシャツは、黄色とも灰色ともつかない。
ただしその満月は白でも黄色でもなく、透明の球体だった。
彼らは同じ黄色人種でありながら、白人の側に坐って白人のような特別待遇を受けています。
まっ黄色カレーはどうやって作るのか。
赤や黄色の氷の棒をふりまわして、キャッキャッと笑っている。
サイドテーブルに、かびんにいけたオレンジと黄色のばらが飾ってあった。
硫黄のまっ黄色の鮮やかなこと、それが周囲の緑色の対照で何と云う美しさに見えるか。
黄色味を帯びた白い脂肪が両のてのひらにねっとりとついて取れない。
黄色なパンフレットには斯う書いてあったのです。
信号が黄色から赤に変わるギリギリのところで、猛然と交差点を突っ切ってしまったのだ。
小さく折りたたんだうすきいろのしへんを探し、おず怖ずとこちらに差しだす。
曽我の黄色みを帯びた目が輝いた。
畑に生えてきた黄色の果実を、黄金だと信じて眺めているだけだったら、小さな兄妹は幸せでいられたのだろうか。
カラスにとって、最も強く印象に残る黄色であるため、中に石鹸が入っているかどうかわからなくなるはずです。
網を張った蜘蛛のように待ち構えて、〝黄色の部屋〟の餌食にしようとするだろう。
やせた頬がこけて、何かしら不健康らしい黄色っぽい色つやをしている。
彼は胃弱で皮膚の色がたんこうしょくを帯びて弾力のないふかっぱつな徴候をあらわしている。
そして一方の足が褐色で、もう一方がうす黄色なのだ。
卓上がまっ黄色になることもあった。
あすこへ行って、内側が紅で外が黄色っぽいバラを買って来て、三輪ばかりテーブルの上にさしています。
黄色のランプを点滅させていたので、バッテリィが心配だった。
今日び、アフリカでも都市部に行きゃあ、赤青黄色と色彩の洪水だ。
しかし何よりも私が感心したのは黄色の骨と、灰にくっきりと印された限りなく美しい婦人のちぶさだった。
私は少しほか人の居ない静かな放課後の校庭の隅に有る丸太落しの上に腰をかけて膝の上に両手を立ててその上に頬をのせて、黄色になって落ちた藤の葉や桜の葉を見つめて居た。
ゆうべ、ばけざめの背中出したように、一面の黄色な中に薄ぼんやり黒いものがかかったのは、たけの堂が目のはてへ出て来ただよ。
一度も詳しい話はしたことはないが、おれにすすめられると、喜んで黄色のものばかり身につけていたのも可愛かった。
ところが、注射針痕は淡黄色の皮下脂肪が見え生活反応はなかった。
その郵便箱の方は黒く塗られ、馬車の方は黄色に塗られていた。
遙かなる地の底からでも出るやうな微かなる湯気が黄色な南瓜の中からのぼりはじめる。
移民局をおそれてぼくがそう望んだこともあるが、多少は黄色人種と暮していることを隠したい気持があったのかもしれない。
えぞ菊や朝顔には絶対に黄色がないんです。
電車の車体は黄色に塗られ、かくうせんはないからしたがってポールやパンタグラフは無い。
黄色のタオルにまっ赤な血が広がりついている。
眼が痛むほどあざやかな黄色に丘や野が色づいていた。
彼等の足下には硬い並んでいる草が柊の芝生の中に折れ曲って灰色や黄色に砂の中に絡っていた。
肌はやや灰色をおびた黄色である。
いまその先端は鈍く輝き、黄色や赤の小さな火花がまわりに飛び散りはじめていた。
黄色や黄緑、青、だいだい、赤、むらさきめいた光もあれば、白い光もある。
興哥はそこへ立って黄色に夕映した西の空を見ていた。
琴糸は黄色なものと思っていましたのに、ひどく古びて灰色に見えますし、その音もさっぱり立ちません。
加えて、この薄黄色のゴミ袋を販売している会社の話では、単なる黄色では意味がない、という説明をホームページなどでもしています。
三人の前に延びているお宮の石畳はすでにこげちゃや黄色のてんびょう風景にいろどられていた。
淡紅の蓮華畑や、黄色な菜畑や、緑色の麦畑が幾段と続いてゐた。
暗闇の中に、黄色の玉が二つ光っていた。
奥さんが置いていった、彫りのある黄色がかって透明なガラスの器の中に、どんよりと重い支那の酒が揺れている。
ゲートのはばは一メートルほどで、黄色と黒のストライプの入ったバーが通行をふさいでいた。
でもねえ、こうなってみると、この〝黄色の部屋〟が現実の事件じゃないってことは、残念みたいなもんだわ。
黒とピンクと黄色の斬新なデザインの水着をつけている。
十分ほどたつと、扉はふたたびぱっと開き、黄色の長衣をまとった二人の従者があらわれた。
さよう、たしかにみんな健在ではあったが、どれもこれも硫黄のようにまっ黄色だった。
砂は赤みがかった黄色、石は角々がとがっていて、ほとんど浸食の跡は見えない。
暗紅色と暗黄色の空や、セーヌ川から上ってくる霧が、暗闇の近づいたことを示した。
黄色はきんを思わせる高貴な色だ。
その花は何という名称なのか知らないが、黄色の小瓣のかれんな野趣を帯び、いかにも夏の花らしかった。
この〝黄色の部屋〟を作りあげるまで、どんなに苦労したかしら。
改造のは薄黄色の表紙でしたが。
地の下に住んで、やつとの事で見られる位のつまらない黄色な虱が葡萄の木の根を襲ふ。
お幸ちやんは急いで立つて行つたが、客の黄色な顔色と左の手の手首まで巻いた繃帯を見て眼を見張つた。
盆の永代経だとて、老人、黄色のかたびらをき、かさをかぶって寺に参る。
画材屋で、番号を指定して赤と黄色の絵具を買った。
緑や黄色のパルチザンじゃあなく、正真正銘赤のパルチザンだった。
その隣となりはタン屋という店でしたが、ここでも主人が黄色な顔を緑色にしてふるえながら、十円でマッチ一つ買いました。
指されたその前の黄色なハイカラが云いました。
モイラが先に立って、薄黄色のきものと、白のきものとの二人の若い女は、玄関のホオルに出て、階段を上がった。
夏にかけて山肌は赤や青、黄色の、鮮やかな花の畑になる。
カフェ・ド・ラ・ポストでは、すでに椅子やテラスの黄色の小円卓が並べてあった。
黄色っぽいしばふの上に、彼女のこいかげが落ちていた。
空は黄色に変わったが、まだ明りはつかない。
キチタロウは中学生の頭蓋に手を入れ、黄色に染まった溶けた脳をつかんだ。
しかし黄色だって下品ばかりとは限らぬ。
かれははくせきじんも黄色人も黒人も、人間はすべて同一の自由とけんりをもち、おたがいにそれをそんけいせねばならぬと信じている。
埜々香が演奏を中断して大きく息継ぎをすると、赤青黄色の半透明犬たちもユラユラと消えていく。
そして間もなく、夫が宦官たちの腕に支えられて、真黄色になり、顔色も様子もすっかり変って、はいってくるのを見ました。
羽色は黒白・黄色などで、長い尾を上下に振る習性がある。
この猫はうずくまつて居る形で、実物大に出来て居つて、さうして黄色のやうなペンキで塗つてある。
赤や黄色のアーミーブーツなどという物がなぜ存在するのかはなはだしくぎもんではあるが、この際それは捨ておこう。
テーブルの端でアラが大あくびをして、ものすごい黄色の牙をむきだしにした。
彼女が前にいると、黄色の壁紙が後光に見違えるほどだった。
警察は、額にあたるこうけつ、すなわち黄色の門に設置する。
事務所の戸を開けようとした友子が、この前は黄色だったの、と言い、笑いかける。
わたくしの机の上には、満州辺の山羊のような、少し黄色がかった文鎮があります。
西に向いた台所の窓から、どぎつい黄色の陽がさしこむ。
はなは、あたりがあかるくなると、じぶんのからだのうえにとまっていた、きいろながが、いないのにきづきました。
ふたりのこどもは、かわいたおうらいのうえで、きいろなかじつをもってたのしそうにあそんでいました。
コンピューターは黄色の光を出し、操作を終えた。
本当に黄色と茶色の格子縞でね、二十円もするのよ。
雪の白さに、韃靼人の顔の黒さはしんから黒く、粟の黄色さは目のさめる黄色だった。
花は淡黄色小形で枝頭に短縮した穂状様の総状花序をなしており、葉には毛がない。
生きる望みをものがたる緑の葉は一枚もなく、黄色に濁ったテヴェレ川が波を海へ送りこんでいた。
黄色の並びのわるい小さな歯が、重山の唇の間からのぞいた。
彼等は、みな、灰黄色の、土のような顔になっていた。
秋に収穫すべき作物は裏葉がかたっぱしから黄色に変った。
大きな黄色の月、 童話の中の月、 おお、浜辺へ出て、手をあげて呼ぶのは誰だ。
薄い黄色のガスだ。
たゆげに寄せる浪は、ことごとくろうそくの炎に似ておうしよくに光っている。
王のまっ白なひげは、灰色になり、灰色から黄色になって、ずっと短くなってから、なくなってしまいました。
舞台の上の四人は、四人とも黄色と白の半々に染め分けた長い服を着ていて、どれがどれだか見わけがつかず、ただその生地で区別ができるだけだった。
全員、それが楽団のトレードマークなのか、頭をとうもろこしの毛のように真黄色にしている。
アルガベノとかフュエンテスとかいう名前が黄色や赤のポスターに書かれていた。
肌の色の差は、薄い黄色の新規レイヤーを重ね、描画モードをソフトラインにすることで統一した。
それらの悪鬼は皆、けっぱつのうしろに、黄色のきれをかりているのだ。
黄庭とは、文字どおり黄色の庭であり、仙人や高貴な王や重要人物が通行する道である。
萠黄色に見える火の光とも、また見やうによつては蓴菜の茎のやうにも見える物が眼の前に一めんに立つてゐるやうに思はれて来た。
支那の黄色の液体が戦線のようへいに青いスラビの唇、大砲が走る。
矢羽は茶と黄色のしまだった。
山々の中腹以下は黄色にたいしゃをくま取った雲霧に隠れて見えない。
そして、私の眼はふたたび、あの太陽の日差しをあびている黄色なかわいい花の上にもどっていった。
水面のむこうを見ると、湾の中央に突き出した溶岩ドームが赤と近赤外色と黄色に輝いている。
つと榊の下に捨てゝあつた黄色な橙の皮に眼がついた。
そして、黄色の地に四本の赤線と銀色の星印が三つ付いた階級章は、なんと人民解放軍の「陸軍大佐」であることを示すものであった。
名前はいろいろ変わってもいつもきまって自由党対保守党で選挙カラーでいえば黄色対青色だった。
部屋のまん中には低いデスクがあり、その表面は黄色の気泡がいっぱい浮かんでいる乳色のガラス板になっていた。
甲谷はいつの間にか自身が中国人と同じ黄色人であるという意識のために、共同の標的をヨーロッパ人に廻して快活になろうとしている自分を感じた。
被告はきっと階段の下のところにいるものと思われたが、階段のいちばん上の、黄色のじゅうたんを敷いた一段目までは絵の上に出ていた。
淡黄色のペンキでぬられた壁は、ところどころ大きくはげ落ちていた。
黄色に見えるのは、城下の南にひろがる田圃の稲架のようだった。
そん上、自然はと云へば、黄色か熱と、灰色の空気に傷められた不健康そのものの姿たい。
水晶球のおんの球は白人によって奪い去られ黄色人によって取り返さるべしと。
すなわちみずきのこ、おうしょくきのこが樹もないのにその湿地に生じて居る。
しかも、紫にふちどられた黄色の星がデカデカとししゅうされている。
今、庭先では赤と青と黄色に色分けされた半透明の犬の幽霊みたいなものが三体、まるで息の合っていないワルツを演じている。
やがて日本女は柔軟にして黄色の皮膚をもって低き鼻のかわいらしさにおいて、世界の美女の一つとなることを私は考えます。
明りは近づくにつれて緑色から黄色がかった色になり、それをかこんで三人の男の泳いでくる姿が見えはじめた。
緑と黄色の六つの星と、真赤な三日月の模様なのである。
鱗革に朱紅の漆やら摺り金箔をかけた甲を着、青錦の戦襖に黄色の深靴をはいていた。
しめなわを張った炉の黄色味のまじった赤い炎が見える。
前方には高速道路の黄色っぽいライトが並んでいて、近いものが、つぎつぎに襲いかかってくる。
モスクワ第一大学の建物は黄色だ。
そしてネネムはまちをこめた黄色のゆうぐれの中の物干台にフゥフィーボー博士が無事にとうちゃくして家の中に入って行くのをたしかに見ました。
きいろがどんなふうにあざやかなのか。
その黄色や白色は非常に鮮やかで輝いて見える。
黄色に見える土雨はその四辺に佗しい色彩を施してゐた。
妙な生命力とそれからデカダンスの美とがまじりあったあの恍惚感が女郎蜘蛛の黄色と黒とのなかにまじっている。
デロイは淡黄色の液体の入った容器を、遠い壁に向って投げつけた。
青色が黄色に変わりはじめていた。
コバルト色シャツの青年が、いく分苦笑いめいた顔でこれも笑いながら黄色と黒の横だんだら青年の背中を一つぶった。
いろいろに工夫して少しくすんだ赤とか、少し黄色味を帯びた赤とかいふものを出すのが写生の一つの楽しみである。
そのずっと下の方に、やや黄色味を帯びた暖かそうな星があるのだが、それは風が吹いて葉が揺れるたびに、見えたり隠れたりする。
天井も壁もすべて黄色でね、とても大変長いのだ、両側には、一定の間隔を置いて、同じような形をしたドーアが並んでいた。
濃い緑の葉で黄色っぽい花が咲いていた。
この輝く黄色から隣の色への移りかわりは急であって、明らかにスペクトルのなかに線を浮き上がらせている。
巨大なライオンの胴体、見事な爪を持つ四肢、長い黄色味を帯びた尾の先は茶色の房になっている。
厚く、低く垂れ込める雲を、傾き始めた太陽が薄い黄色に染めている。
そこは黄色にぼやけて夜だか昼だか夕方かもわからずよもぎのやうなものがいっぱいに生えあちこちには黒いやぶらしいものがまるでいきもののやうにいきをしてゐるやうに思はれました。
しかし、いつもと違うのは、その樹の枝に、黄色っぽい、実のようにも花のようにも見えるものが、付いていることである。
おや、まだその黄色人については御存知ないのでしたね？
大内は夏服の上に黄色なじっしゅうふくをきてむすびをこしにさげてずんずん藪をこいで行く。
あるものは真赤で、あるものは黒い縞のある黄色だ。
黄色がかった薄暗がりの中では読むのがやっと。
毛細血管に網のように包み込まれた腸は、透明感を帯びた黄色をしていてその下にばら色をした器官があらわになっている。
大きなビルを四、五十あつめたくらいの大きさの、まんまるい黄色に光る球を見たのであった。
玄関の戸が外されて、両側に白いちようちんが黄色っぽい光を、ぼんやりと投げかけていた。
湖畔の雑草のなかには、黄色の花がたくさんあった。
白人種の優れた特質が、黄色人種の社会で、一層光つて見えるのは当り前ですからね。
黄色の宇宙作業服の電装員が一団になって、小山のような自動高速遮断機を曳いて通っていった。
ゆんでのがけの緑なのも、向うの山の青いのも、かたえにこのまっきいろの、わずかにかぎりあるを語るに過ぎず。
あきのころには、そこにうわっているさくらのきが、きいろになって、はらはらとはがちりかかりました。
六合五勺にして、頬は皮膚病患者のように黄色になった、弟はと見れば、唇は茄子のように、うす紫になっている。
築地の川べりに近く、真黄色な色にぬられた九階だての塔のような建物がありますが、それがそのホテルなのです。
黄色っぽいのと焦茶のと、四角い良質の板が細かに組合わさっている。
紅花を育てる土地の女達はその染め残りを使って黄色に染めた布を、下着にしているという。
しかし日本人は恐らくこのチョウセンガリヤスを染料として黄色を染めた経験は誰もまだもってはいまい。
このうえ、絨緞まで黄色に変えて、〝黄色の部屋〟を作るおつもりなんですってね。
派手な原色の黄色と黒のしま模様に塗り分けられ、まるで踏切の遮断機のようだ。
むこうへ行く車はテイル・ランプが赤く、こちらへ来る車のヘッド・ライトは黄色だから、赤い帯と黄色の帯が反対方向に動いているように見える。
黄色と白は、いい感じである。
私は再び宿へもどつて来た時、宿の前には何かの肉であらうと思はれる綿のやうな黄色な然かも大きなものゝ浮んで居るのを見た。
とニヤリと口を開けた、おばさんの歯の黄色さ。
夏の強いひざしを防いでいた木の葉も、黄色にその衣の色を変えて、はらりと落ちる。
ここの門のわきに一本木犀の木があって、これまで花をつけたことがなかったのに、ゆうべ見たら黄色の濃い花を葉がくれにつけていて、かすかな秋の花の匂いを漂わしていました。
少年は寝椅子を自分でもっと海のそばの蝋黄色の砂のところまで引きずっていくと、気持ちよくそれに身をのばした。
まっ黄色カレーいまいずこ、という話だった。
真はそのあどけなさを残す黄色に頬を緩めて、見舞客を歓迎した。
陸の色は黄色っぽい緑であるし、海はうす青であった。
それ以外に発見されたもののなかには、数多くの書物や文書のこんぜんとした断片とともに、さらに古い書物や文書が完全に崩れ去った結果の黄色がかったちりもあった。
その布もふつうの白さではなく、変色し、黄色がかっている。
地面も空中も一面に、真黄色な渦巻だ。
小さな固い黄色の実だったが、驚くほど甘く、しるけが多かった。
そのうす黄色の地域全体がゆらゆらと上昇しはじめ、われわれの頭の真上をゆっくりと泳ぎ去って行ったのだ。
ふりかえると黄色の衣裳をつけ、いやに長い帽子をかぶった数人の男たちがかけよって来る。
それは黄色の大箱を二つの大きな車輪でささえたしろものだった。
薄い黄色の自分の皮膚が、ふつうの人間の肌の色以外のものだとも、自分の黒い目や髪が、人間の髪、人間の目として通用しないことがあるとも、思ってはいなかったからである。
いろいろのことりは、はやしのなかにないていましたし、オレンジのみは、やはりきいろにじゅくしていました。
黄色と赤と白の三色で塗りわけられた僕のボードが、波の重なり合う山を抜けて、空中へ輝きながら上昇していく。
足許の草は黄色に枯れてゐて、薄の穂がかすかに白い。
竹村のコマは一列だけとびはなれて前進し、素子の黄色陣地に迫った。
昨日、突然黄色の花畑と化した裏庭には、きょうも満開の花が咲き誇っていた。
野次馬の多くは帰ってしまった後、残っていた者全員が、店の内部にうす暗い、黄色な光がみなぎってくるのに気がついた。
ハイランドの弱い陽の光に照らされて道の両側に真っ黄色の菜の花畑がカーペットのように広がっていく。
私は御飯を食べる時でもそれから当分の間は黄色な物が眼につくとそれが重クロムサンではないかと思われて箸がその方へ動かなかったが、私のそんな警戒心も暫くすると自分ながら滑稽になって来てそうたやすく殺されるものなら殺されてもみようと思うようにもなり自然に軽部の事などはまた私の頭から去っていった。
ごくありふれた角型の九ボルト電池だが、色は黄色で、横に書いてある文字はアラビア語だった。
あしやポプラアやいちじゅくをいろどるものは、どこを見ても濁ったきいろである。
色のなかでもっとも好まれたのは、濃黄色だった。
庭の柚子が眞ツ黄色に熟して、明神の境内には、ぎんなんの落葉がうづたかかつた。
そして、生きることゝ、黄色デイヴアンの上に休息することが一致してゐるどこか別の邦へ行つて住まうと決心した。
四部屋あるのだが、いずれも天井の低い、小さな部屋ばかりで、その黄色っぽい外見もいかにもしまつ屋らしかった。
黄色の髪をお下げに編んだ幼い女の子は、プラスチックの人形をしっかりかかえていた。
その長いやくは、やくほうのへんがもとから上の方にまき上がって、黄色の花粉を出している特状がある。
私のすきな卵黄色の耀いたのにしよう。
その花は何といふ名称なのか知らないが、黄色の小瓣の可憐な野趣を帯び、いかにも夏の花らしかつた。
冬近い蓼科の山は、茶褐色と黄色とを基調としている。
テルノフスカヤの眼は黄色っぽい灰色でその真中に真黒く刺したような瞳があった。
その人は、黄色っぽい髪に水色がかったすみれ色の瞳をしていた。
緑と黄色の斑点のある目に。
おくれて、手前の信号も黄色になり、沙弥子はスピードをゆるめた。
灯火の短いふとい炎が、ずんぐりしたちょうの羽のように、壁へ黄色の薄明りを投げていた。
未来的だが無機質な建物群の間に見え隠れする林は、春夏のような緑色ではなく、秋のような赤や黄色でもなく、殺風景な枯葉色で構成されている。
緑さんの真正面、そこに、いつも弥生ちゃんが使っている黄色のタオルケットが置かれている。
黄色の衣は、胸壁からすっかり消えていた。
腹部は白く、肩や尻は灰色なのに、脚部ではそれがしだいに変化して、足の先端では、鮮かな黄色になっている。
つまり、それははじめ黒であったが、今ではところ嫌わず茶色がかった黄色や灰色の斑紋だらけになっていたのである。
あの〝黄色の部屋〟を完成させるために。
黄色に枯れていた草も青くなっていた。
登志子は毎朝志保子を送って門まで出ては、黄色な菜の花の中を歩いていく友達の姿を見送った。
緑のかえるは黄色のかえるの上にとびかかっていきました。
ばら色の炎晶石が一個と、黄色のらいしょうせきが二個だ。
それはあの丸の内十三号館内の怪塔の上に仕かけられた暗視機の中を覗きこんでいる怪科学者速水輪太郎の黄色な顔のことであった。
二人の作者が、社会機構の相互的な関係をぬきにして、東と西とを対置し、白人に黄色人を対置する特徴までも類似している。
浦島太郎は考えずともいい、漁夫の着物は濃いあいいろ、こしみのは薄いきいろである。
所によつては夏蜜柑の畑が見えて、黄色に染つた大きな果實が枝のさきに重さうに垂れてゐる。
田は黄色からしらちゃになって行く。
ぼやりと黄色な、底の方に、うようよと何か動いてけつから。
大きいのも小さいのも、黒いのも、灰色のも、縞のはいったのも、黄色のも、白いのも、猫はすべてもどってきた。
相手は拍手に、イヤな顔をして、黄色ッぽくムクンだ片方のほおとまぶたをゆがめた。
さらのあとに皿が出て、平らげられて、持ち去られてまた後の皿が来る、黄色なりんご酒のつぼが出る。
化粧テーブルの前に立っているのは、黄色の毛巻き紙をつけた中年の婦人で、婦人方が「うしろ髪」と呼んでいるものにせっせとくしを入れている姿だった。
対向車が雨粒の水玉を赤や黄色に浮かびあがらせてすれ違っていく。
黄色の筋が暗い前庭に投げかけられていることから、入口がちゃんと閉まっていないことが窺える。
コバルト色のスポーツシャツを着たいかにもコムソモール風な若者と、黄色と黒の横だんだらのこれもスポーツ・シャツで半ズボン、ズック靴の若者が議論している。
すなわち水蕈、黄色蕈が樹もないのに、その湿地に生じている。
一体に朱赤色や濃黄色といったような熱色の花には単調な色彩が多くて紫青色がかったものや紅でも紫がかったものにはこうした色のかがよいとでもいったものがあるらしい。
櫟の木も下草もすべてが枯れかけて黄色味をおびている。
水の中にとじこめられていた遺体はようやく自由を得たように、それぞれ黄色と赤と白の合羽の上に赤いライフジャケットをつけ、高い波と強い風の下でそれぞれまったく違う方角へ違った速度で流れていった。
だがそこにあるのは黄色がかったカーテンのみ。
そして、妙に妖怪めいた黄色っぽい光が、そこから床の調度類に降り注がれているのだった。
だからマッチの頭に特種な材料を混入させると、緑とか紫とか紅色とか黄色とか多彩な炎を作ることができるのではあるまいか。
袖の部分に花模様を透かし織りにした可愛らしい衣装だが、黄色は彼女の肌や瞳の色にまったくなじんでいない。
キバ星人の血は黄色だった。
しばらくすると、茶碗の水はうっすらと黄色に変った。
幡は黒地、一本の枝が黄色で描かれていた。
黒黄色の長い棒がきしみながら上がりきるのを待って、九曜は水の中を歩いているような調子で動き出した。
あすこに大きな黄色の禿げがあるでせう。
作戦が終われば、リタは、黄色人種の死体も見飽きるようになっていることだろう。
急に、あれだ、またそこらじゅう、空も、船も、人の顔も波も大きい大きい海の上さ半分仕切って薄黄色になったでねえか。
内大臣がはなやかできれいな人と見えながらもえんな所の混じっていない顔にたまかずらの似ていることを、この黄色の上着の選ばれたことで想像したのであった。
その黄色の色、白の色、きれいでした。
古いガラスは黄色がかっているし、手動式のドアの取っ手のしんちゆうも真中だけ色が変わってしまっていた。
米つぶだけでは、タマゴの黄身の色が薄いのではないかと心配したが、割って見ると、きれいな黄色をしている。
着物は日本の僧侶の法衣のようなもので、花模様の置かれてある派手な黄色あるいは赤色のどんすである。
ひとりは中世ふうの袖のついた黄色のビロードのジャケットに、白いデニムのジーンズ姿だった。
私はその時はじめて彼の音声を耳にしたのであるが、あのやうに武張つた物腰の彼の声としては凡そ適はしくない黄色気な恰も苦笑を含んでゐるかのやうな細い震へ声だつた。
黄色に刻んだ南瓜が鍋一杯に堆くなつて葢はぬれた儘南瓜の上に乘せてある。
町のあったこのあたりは一面の麦畑に変わり、点々とバラックがほのかに黄色を帯び始めた麦の原に浮かんでいる。
その晩、劉輝は朝につんでおいたなつかしい黄色の福寿草をかざると、机案に向かった。
私は黄色の着物に、黒い帯を締めると、日傘をクルクル廻わして、幸福な娘のように街へ出た。
群衆の中を黄色の自動車煙の方へ急ぐ。
帽も着物も黄色なこを浴びて、宿の玄関へ下りた時は、ようやく残酷な支那人と縁を切ったような心持がしてうれしかった。
どこの国土でも同じい恋愛か何ぞの言葉であらうが、黄色人種の私ひとりが身動きも出来ずにしばらくさういふ気分の中にゐるのもまた一つの情趣である。
肩掛けは新しく、美しい柔らかな黄色で、それが濃いめのはだ色を引きたてていた。
その黄色を、海からの乾いた風が揺らせて過ぎた。
小袋の口を明けて逆にしてみると、黄色っぽい鼠がかった鉱石が転がり出た。
幕のうしろからさっきのテジマアが黄色なゆるいガウンのようなものを着ていかにも落ち着いて出て参りました。
皮は真黒に焼け焦げていたが、二つに割ると目の覚めるような鮮やかな黄色の実が現れた。
炭竈のなかは眞赤なうちに黄色味を帶びた烈々たるすさまじい火である。
濃い褐色の指は存分に長く、爪は黄色に塗ってあった。
黄色にすればぼうずに似たりとか、こんいろにすれば職工みたいだと言い、何を着ても批評する人の心がためられぬ間は非難が尽きないものである。
一面に子供のいたずら書きしたすすけた壁が、淡黄色の明るい壁と塗りかえられたぐらいのものであった。
触ればぼろぼろ崩れそうな灰色の鎧戸に新しい黄色な日覆をつけた窓窓も、文化の古さに縫いつけた新しい鰓のように感じられた。
私は級長の黄色の徽章を制服につけて登校した。
多くの知識婦人に見るはんちゅうとして、彼女の容姿はやせがたで背が高く、少し黄色味のある皮膚をもった神経質の女であった。
山吹の時期がくれば山吹のえだに山吹の花が黄色に咲く。
錦木の下に萩の植込みがあり、錦木は牡丹色に萩は黄色にもみぢしてゐる。
ところがあの映画で、麦の黄色の場面の中で、台所のかまどの蓋をあけると辺りが一瞬ボーッと赤くなるシーンがあった。
ナトリウムの光は単色光で、プリズムを通してもわかれないで黄色の光の当たる部分のところだけ明るい。
鮮やかな黄色の光がランダムなパターンで藤色の中を動きまわり、そしてしだいに接近してくるのを、彼は認めた。
黄色のものは笑いと幸福を招き、蜂蜜や甘いものは人生を楽しくし、悲しみや悪から守ってくれる。
そこら一面、波が黄色に光っただね。
薄黄色の円を星空に描き出している月は、その中央に細い銀色の筋を走らせて、ここの人々がシルバーステッチと呼ぶ通りの光景を現出している。
つい俺もその旨そうに喰っている様子に唾が出て、黙って黄色ぽいマントウに汚たない布片をもたげて手を出した。
こうして一組になって到着するのは、いつも片方が黄色っぽい色で片方は白い色なのね、何だか面白い。
黄色の光に対する言葉が本心だ。
ここでは失敗したことになっているけど、大体、〝黄色の部屋〟を舞台に黄司が第四の密室を作るという構想からしておかしいじゃないの。
上半身を起こそうとした桃山に首を振り、そのままと目で伝えてから、黄色のワンピース姿は立ち上がって背を向けた。
野次馬の列を割り、近づいた黄色のワンピースが、寄り添うようにその隣に立つ。
そうしてその奥底の方のハンカチの潤いを吸うた部分だけがハッキリとした赤黄色に変色しているのであった。
色はくすんだ赤黄色のもので、よいいろどりを与えます。
ケーはこわれかかったきいろなつちのへいについてあるいたり、やぶれたとのすきまからなかのようすをのぞいたりしました。
廊下でちらと見たが、二人とも醜い女で、安っぽい銘仙の着物をきて黄色なメリンスの兵古帯をしめていた。
エントランス正面から差し込んでいた、さわやかな朝の光が気味の悪い黄色へと変質する。
いつしか夕焼けは消えさり、わずかに黄色の帯を残して、夜空へとかわりつつあった。
すると間もなく赤黄色の斑のある海鰻先生がどの石の蔭からともなくのろつと現はれます。
その先にはナスタシヤムの朱黄色の花が半坪ばかりに植ゑ寄せられて、ぱつと目に立つてゐる。
シャルルが頂上にたどり着いたときには、ファナは既に一面の黄色のなかをひとり散策していた。
いそいで水夫がひろって船長に手わたしたものは、「黄色の眼」からの第二回警告文だった。
はるか前方の信号が黄色に変わる。
桃色、水色、薄黄色などの譜本の散乱してゐることもやはりこの前に変らなかつた。
黄色な花は、どちらもだまって口をつぐみました。
若ものはやがて黄色いすゐれんの花の中をとほりぬけて、水晶の御殿の廊下へあがつていきました。
彼の黄色の目は、まるで化け物をでも見たかのようにぼんやりしてしまい、彼は虚脱したようになって剣をとりあげられ、ひきすえられるままになった。
黄色な袈裟懸の袖の動くその方へ、矢代と千鶴子も急いで靴を履きついて行った。
黄色なふちはだいぶ残っている。
ところでこのマリイ夫人の臀部の向って右側のここに極めて淡い黄色の斑点があらわれております。
黒いトンネルを貫き、さらに上昇するハルユキの視界に、うすきいろのまばゆい光があふれた。
韓国のどの知識人も、韓国人に向かって「われわれは白人ではない、黄色人種だ」という当たり前のことをものに書いて主張した人はいません。
黄色の毛巻き紙をつけた中年の婦人相手のピクウィック氏の冒険で開けることになったその朝早く、うまやの内庭の近くの小さな部屋に父親のウェラー氏は坐っていて、ロンドンへの旅の準備をしていた。
青地に黄色で文字の浮き出たデザインである。
潮のために黄色や赤や鉛色によごれていた。
黄色と赤、目立てばいいという色の組みあわせだった。
黄色と言うか、オレンジ色に完熟したマタタビの果実は、決して辛くはない。
何百種もの朱色が、何百種もの黄色が、そして何百種もの緑色や茶色が、秋の陽の中で踊り騒ぐように動いているさまを見ながら、私は父に、勝沼と別れたいと言いました。
二センチばかりの、真っ黒な、けがらわしい虫で、ひっくり返すと気味の悪い黄色の腹が見えた。
やがて不興気なるおももちにて黄色なる歯を剥き出し、低き鼻尻に皺を刻みつ。
薄い黄色の花が陽光を受けて満開に咲き開いてる。
左側を見渡すと限りもなく広い田の稲は黄色に実りて月が明るく照して居るから、静かな中に稲穂が少しばかりゆれて居るのも見えるようだ。
一方、プルーデンスは明るい黄色の衣装を身につけた。
まだ午後五時、西の窓からさしこむ陽は赤みを帯びた黄色にかわり、夕ごはんにはまだ早いがあたしはテーブルに皿を運ぶ。
既に山に傾いた夕日は凡ての物を黄色に染めて居た。
日本のこの戦争は、意識的無意識的に、かかる白人に対する黄色人種の復讐にはあらざるか。
そのためにそれでなくても罪のない顔がますます善人にみえ、うす黄色の髪の毛はなおさら薄汚なくみえて来た。
一面に、黄色でパイナップルがかいてある。
白のかんとういに黄色のがいとうを軽くまとったくろかみの女だ。
それはまるで、大きな黄色の芋虫であった。
太陽はその上に全部、姿を見せず、そのために、崖は自分がつくる影の中で、にぶい黄色にぼんやりかすんでいた。
そのうちに二三人のアーティストたちは、押虫網でその小さな黄色な毒蛾をつかまえてしまいました。
足がひょろ長く、傘が薄く、大きく全体に黄色みを帯びている。
黒のスーツの下は黄色のポロシャツだった。
それは死人の顔のような、青ざめた黄色でした。
ぱあっと、あざやかなセーターの黄色が、目の中にとびこんできた。
サンパウロ市の中心に位置し、黄色地区とも呼ばれるリベルダーデ地区には、数々のミステリーがある。
赤い作業服の基礎工程員の群れに、白い作業服の力作員の群れが続き、黄色の電装員たちのあとから青の原子力工作員たちが続いた。
あすこに大きな黄色のはげがあるでしょう。
またすぐその下に續いて寧ろ淡黄色をした竹の林がこまかな葉を日光に晒して立つてゐるのもいかにも柔かな眺めです。
黄色の風船を空に浮かし、糸を握っている者も多くて、無数といっていい風船が民衆の頭上を漂うように浮いている。
そして彼女のブラウスやジーンズには、赤とも黄色ともつかぬ染みが点々と散らばっていた。
さう思つて見ると散り乱れた黄色な木の葉を踏んで樹蔭に身を寄せながら熊をすかして見て居る少年の姿が見えるやうである。
黄色な菜の花の間に長々とうねった白い道を見ていると、遠いその果もわからない道がいろいろなことを思わせて、つい涙ぐまれるのであった。
と燈火の光なのであろう、だいだいいろのほのかな光が、まえのようにすぐに眼に映り、つづいてその中に浮いている白い女の顔が見えた。
暖かな黄色の身体にもようはあったが、それは背だけで、それも模様というより角度によって色を変える体毛が複雑に入り混じっている印象を受けた。
乾いたパテみたいな肉体は、もろい黄色の骨にへばり付いている。
そこには古いピアノがおいてあり、家具はマホガニイでできていて、古くて黄色掛って来た大理石の炉には火が燃えていた。
見る限り黄色な草で蔽はれた柔く低い山々の重なり、明るい光線、雲の流れ。
多分その方がずっとよかったのでしょう、というのは、メアリゴウルドは、鉢のまわりに描いてある奇妙な人物や、変った木や家を見て、いつも喜んでいたのに、今ではそれらの絵がすっかり金の黄色の中に消え去っていたからです。
それからこの黄色の斑紋は死後に放尿した処で、この二個所を基点として、死体の最後の位置を描いてみますと、コンナ形状位置になりましょう。
微妙な色調を持った暗色の地の上に、おぼろに残った黄色の肌や余韻の多い暗紅の衣が浮き出ている。
白いえのついた黒いのってお母さまにお願いしておいたのに、お母さまったらおわすれになって、へんな黄色っぽい柄のついた緑色のを買ってくださるんですもの。
それでもウルフは、黄色の苔に似た成長の速い植物を月面に植えてみよう、と言ってはくれた。
陽当たりがいいせいか、川の南側の斜面の雪はすっかり解けて、黄色や赤に紅葉した木々の葉が散り残っていた。
むすめは、二、三にちたってまどのそとをみますと、すてたかいがらが、すっかり、うつくしいかわいらしいきいろなはなになっていました。
あれは知育教材とかいうやつで、緑や赤や黄色の玉や立方体や円柱の形をヒモに通して。
その向こうを見ることはできないが、陽光と思われる黄色がかった光が布地を透かして差し込んできている。
庭のいちぐうに赤いレンガで囲われた場所があり、目にしみるようなあざやかなきいろの花が咲いていた。
黄玉は或程度の率を以て漸くに其の黄色を失ふのである。
空は黄色のプラム・ワインのようだった。
したがってこれが黄色を染める染料に用いられる。
仮面とはその民族の深層にある心の顔ですから、白人とか黄色人とか、外面の顔の皮膚の色で判断するより、仮面でもってそうする方がずっと有効だと思われます。
緑は時には小さな林であり、田植を待つばかりの苗代であり、やや黄色みを帯びた麦畠であった。
顔付のせゐもあつたが、彼が好んで黄色を用ひるところから、Rの冗談が渾名となつて、いつとなく人々は彼をジョーヌさんと呼んでゐた。
陽はまだ庭さきにギラギラ照っていたが、畳の上にはひとごこちをよみがえらすものがあって、そのなかに黄色のワン・ピースを着た妻の姿があった。
兵隊虫というのは日露戦争のすぐあとに一度現われて暴れたものだそうで、長さ三センチばかりの、いもむしに似た、黒いからだの両側に黄色の線が一条ずつ入った、ちょうど日露戦争時代の兵隊のズボンみたいな虫だった。
部屋に大きなテーブルが二つあり、一つを私の友達が、もう一つの方を私がつかって、私のテーブルにはフランスで買って来た藍と黄色の格子縞のやすもののテーブル掛がかけてある。
一行の旅裝が黄色な桐油を掛けたり笠をかぶつたりして居るので氣味が惡いのであらう。
デロイは食物のかわりに取ったものらしい淡黄色の飲料をなめるようにすすっていた。
鮮やかな青緑色の薄い雲層を貫いて、下から鮮やかな黄色の雲がもくもくともり上がってくる。
サブリナがハミングの調子を変えると、青いもやの球形のふちが黄色になった。
築地の壁土は淡黄色の上塗りが施され、一様に落ちついた艶を帯びてゐた。
その天井の一部は半球形の色ガラスでつくられており、赤や青、緑の光が、床にしかれているあわい黄色の布に、複雑な模様を落としていた。
しりは柿の種のような形に大きく膨れ上がり、毒々しい黄色と黒の原色に塗り分けられていた。
が、黄色鮮やかなレモンの皮に向ってひろげた魚族の骨の真中に、日本女は小さい小さい飛行機の機影が映っているように感じた。
黄色がかった粗末な布のシャツは、ただ首の所で銀の小さな止め金で止めてあるきりなので、そのすきから毛深い胸が見えていた。
遅れた一機は半身が青、半身が黄色に染っていた。
そして窓べりには、黄色のかわいい草が一本石のすきまに生えて、すっかり日の光を浴びながら風と戯れていた。
特有なのはパチニー小体とよぶ黄色・卵円形の，圧力を感受するしかけである。
ザロノは、上陸用の長艇がゆっくりと浜にむけて近寄り、その船先に自分のかたきの黄色の髪が見えるのを眼にして、歯を噛み鳴らした。
甲板の手摺りに鈴なりになって、こっちの船をみている白い開襟シャツ、黒と黄色の横ダンダラの運動シャツなど一人一人の姿が手にとるように見える間隔で二つの船はすれちがった。
体長は三十センチくらいになり、眼のない側は白く、ヒレのつけ根に近い部分は、淡黄色になっています。
共通の主旨のために苦しむことを拒む黄色労働者らにたいしても、彼らは尊敬がもてなかった。
黄色のバルキーセーターを一枚由布のひざへ投げるのだった。
土をほって出る水も、そういう場合には紫より、黄色より、青い色より、その紅色が一番見る目を驚かせます。
すでに深夜、満月に近い月は夜空のたかみにたんおうしょくの歪んだ円盤となってかがやいている。
そして彼は又眠らうとしたが、木の影から黄色な鯉が竿の尖端に食ひついて遊んでゐるのが眼につくと、それを瞶めてゐた。
先頭の一隊は雑綵の旗、第二隊は白の旗、第三隊はこれまた雑綵の旗、そして第四隊は黒の旗で、そのうしろはことごとく黄色の旗である。
あまたのかみがみはきやうきのごとくみこしのなかよりかくじにわうしよくのたまをとりだししはうにかいさんした。
青いガスの燈火の下でじっと両手をそろえてみていると爪の一ツ一ツが黄色に染って、私の十本の指は蚕のように透きとおって見える。
黄色の物と 緋の物とこもごも見えつ。
祭壇の下にある色ガラスのはいった窓は、薔薇色の朝の光に染められ、そこから床の上へ、青や黄色やそのほかの色の種々様々の光の輪が落ちて、暗い食堂を急に明るくしたので、祭壇の深い奥の方までが、急にすっかり見えてきた。
低木のかきねの向こうに、赤や黄色の原色が行き来して見える。
ふつうクレープというのは黄色くふんわりしたものだが、それは色が黄色とモスグリーンのだんだらになっていた。
しかし、大学のゲートを抜けた敷地内で、黄色の小型乗用車が目につき、しかもその前に立っていたN大の犀川助教授の姿を発見したときは本当に驚いた。
その店には、白、黒、黄色、いろいろな人々がいろいろな格好をしてむしゃむしゃハンバーガーなんかを食べていた。
ネクタイは黄色で、その上を赤いヨットが横切っていた。
「たま」は黄色にかっしょくのとらふをもった雄猫であった。
電子がとつぜん二番目の円にうつるとすると、三番目から来たものは赤色、四番目からは黄色、五、六番目から来たものは紫色の光を出す。
顔を上げた桃山は、遠巻きにした野次馬の列の中に、鮮やかな黄色がともっているのを見て息を呑んだ。
彼はそれを越えて遠く春には珍らしい晴れ渡った東方の空と、そしてさらに頭上高くの白黄色を帯びた無限の天空をずっと仰いだ。
おまけに部屋は完全な密室というんだし、そりゃあみごとな〝黄色の部屋〟が出来た筈なのよ。
それほど妻の黄疸症状はひどく、入院後二週間で顔も手足も素肌の部分は、見事なほど真黄色に色づいたのだった。
倉庫の床には黄色や白い粉がこぼれていた。
はりげだいの黄色がいつからともなく表紙の色となって一般に黄表紙と呼ばれるようになってから、仇うち物の血生臭さはいっそう度を増したように思われた。
燃えるようなまだらの鬼百合もあれば、繊細なピンクと金色のも、白いのも黄色のもある。
濁った泥水の沼というべき黄色っぽい水の大きな溜りが地面をきたならしく見せていた。
低くリンリンと鳴る音がして、黄色の金属がキラキラ光り、房飾りのついた布が揺れた。
天然のがんしょうでない証拠には、色も黄色であったし、そして簡単な幾何学的の曲面をもっていて、人工であることが、すぐわかった。
ストオヴの火は息をするように、とろとろときいろに燃え上ったり、どす黒いかいじんに沈んだりした。
ダンテの像に黄色いきれで頬かぶりをさせたのと、百姓おやじに同じことをしたのと同じ位似合うのには一寸びっくりした。
しかも今度のは半分にひっきってある胴から尾ばかりの虫じゃ、切口があおみを帯びてそれでこう黄色なしるが流れてぴくぴくと動いたわ。
ちょうど、もうすっかりおなじみになってしまった平原の一隅を通りかかったとき、約半エーカーほどのうす黄色になった砂の部分を発見して意外に感じた。
陽に透けて白髪のように見える淡黄色の髪にぼかされ、彼女の顔は細長く凹んで見える。
お綾の手に、抜いた刀はなかったが、貴婦人は二の腕にはめたまもりぶくろのきんの金具をおさえていたっていう事です。
それ故に本当の僧侶は黄色のけさを着けなければならぬ。
鮮かな黄色は、私の黒ぬりの机の上にこぼれた。
黒いサテンのシーツが敷いてあるが、ときには緑や薄黄色のサテンにかわる。
黄色なダァリヤはびっくりして、叫びました。
ラガドの会話体とは凡そ天地の相違のある、この黄色一元のランプを振つて、私は実げにも原始的な信号をはぢめたのである。
裁判官のかつらのようにふさふさとしていて、黄色です。
褐色と黄色と白の一団の上に緑のグリンピースが三つ、四つ。
それから十年間、彼は自らを目立たない黄色の世界に没し、そのずば抜けた頭脳を教典と哲学の問題に集中することで満足してきた。
ここから運河が山に入るまでの両側は、からたちが連つてゐるので、秋になると、黄色な実が匂を強く放つて私たちを喜ばせた。
ペスカトーレのほっぺたを引っぱっては笑い続けているアイのまっ黄色な声が、しゅんかんてきに死ぬほど気にさわった。
黄色のかぎ爪がいっぱいに開き、両脚はかれの体との激突に備えて、巨大な緩衝装置のようにふんばられていた。
それを、ルルウがどうして黄色でなくてはと考えたのは、たぶんポウの『赤き死の仮面』を意識していたせいだとはいえないのかな。
胸ポケットには「ニューストア」と黄色のロゴが入っている。
第三は紫、第四は黄色とだんだん上へ上って行って、とうとう真っ白い光りが真昼のように満ち満ちている一番高い大広間に来て、床の上に降されました。
がのきいろなすきとおるようなはねは、きみのわるいほど、つめたく、いおうのいろのようにみえたのです。
全山紅葉だが、赤色から黄色にいたる色どりがぼーっとかすんでいる。
黄色がかった安っぽい色をしていて、かなりいたんでいる。
禅定寺の山門と真ッ黄色ないちょうのこずえがあなたに見えた。
二十一、二の黄色っぽい目のやせた男だ。
灰が薄れると太陽が銅色や卵黄色に見えた。
バーノンおじさんに請求書と絵葉書を渡し、椅子に座ってゆっくりと黄色の封筒を開きはじめた。
黒いまくらぎはみなねむり、赤のさんかくや黄色の点々、さまざまのゆめを見ている時、若いあわれなシグナルはほっと小さなためいきをつきました。
その黄色や褐色や紅色が、いかにもさえない、いやな色で、義理にも美しいとはいえない。
向ふの側にも柿の樹があツて、其には先ツぽの黄色になつた柿が枝もたわゝになツてゐた。
しかしこの酒は一年以上カメの中に貯蔵して出すのが普通であって、その頃になるとこの赤い色素が、すっかり黄色に褪色してしまって酒色も単なる黄色に変ずる。
僕がその都市に住んでいた頃の郊外散歩で、すっかり黄色人種の中年女に還元してしまったような渡海帰りの日本女と生活している隠者然としたはくぜんのヨーロッパの老人をよく見かけたものだ。
ステファン卿の仕事部屋は、彼が夜を過ごす黄色と灰色の居間の階上にあって、それよりもっと狭く、天井の低い部屋だった。
もうもうとたんこうしよくを帯びた毒瓦斯が、霧のように渦を巻いて、路上一杯にはってゆく。
どちらも黄色と水色の小シマロンの軍服姿で、一人は背中を、もう一人は腹をざっくりときられていた。
黄色ののうたんの水玉模様の布と、オリーブグリーンの布を前に置いてため息をついているよしのさんも、似たり寄ったりの状況らしい。
すでに数日食物をとらず、全身黄色にそまり、痩せはてて明日をも知らぬ有様であるという。
遠目にもうるおいを感じさせる肌は、若さの張りというだけでは説明できない、黄色人種特有のきめ細かさだ。
二人とも、着ているのはオルソラと同じ黒の修道服をベースに、袖やスカートに長い黄色のパーツを取り付けている。
黄色の旗と巡拝者とで埋まつたこの都は何となくチベツトとかインドとか云ふ国へ来た感をおこさせるのであつた。
善光寺下という電鉄の駅でおりたら陸続として黄色の花飾りを胸につけた善男善女が参詣を終ってやって来る。
赤や黄色で刷った絵草紙、タオル、木の盆、乾蕎麦や数珠を売っている。
キュルヴァルは前に黒色、うしろに黄色を選んだ。
月にすかして見ると、金黄色にかがやいている。
しまいには手の平が黄色になるほどだった。
そしてそうこうしている内に卵子もズット大きな実となり、初めは緑色であるのが秋風に誘われて、ようやく黄色に色着いて来る。
縦長に割れたずがい骨の裂け目から、淡黄色の脳がどろりとこぼれ出た。
雪の喰い込んでいる懸崖の一角に日が映して、朱黄色の光線が谷の空気に濃いみどりの影を投げる。
菊は一番奥のがうすべに、中程のが濃い黄色、一番前のがまつ白な花びらをふさの如く乱してゐるのであつた。
それを毎日續け樣に食ふので、どの百姓も顏から、掌から、足からすつかり眞黄色になつてしまつた。
そしてその黄色な稲の海の中に、村々の森、町々のはくあがさながら数限りもなく点散しているとうしょの群のようにも見られるのであった。
彼女のお父さまは帽子の羽毛一つを除いては頭から足の先まで黄色ずくめの衣裳を着て、彼女をラッパの鳴り響くミサの式場に連れていった。
畑には麦の緑と菜の花の黄色が敷かれた。
紫と黄色が目を貫くほど鮮かだ。
早春からの古い垢がついたまま、洪水がないため川底の石が、黄色になって行くのを、川が腐ったという。
これらの植物は赤みを帯びた、あるいは黄色の粘土と砂をまじえた大地を蔽う土層に根を生やしている。
白人的な顔立ちが黄色人種の中で浮かびあがっていた。
火山灰地に多く、茎くきの先端せんたんに黄色の花を密生させる。
落ち窪んだ眼駕の奥の黄色 い目が、虚空を漂っている。
だが、あの黄色の幟のぼりはたしかめないでいいのか？
なぜこの花を日輪にちりん、すなわち太陽にたとえたかというと、あの大きな黄色の花盤かばんを太陽の面とし、その周辺に射出しゃしゅつしている舌状花弁を、その光線に擬なぞらえたものだ。
分厚い柔道着の新しい繊維は、白でなく黄色であった。
三人はかわいい黄色の花の咲く、小さな湿地を通った。
地図の上の、赤や青、黒や黄色の小さな木片が動かされるたびにのぞきこんで、あれやこれやと元帥の注意を引こうとしている。
そして、あきがくるじぶんには、どこのはやしも、おかも、もりも、きいろになってかぜのまにまにそれらのはがちりはじめました。
石黄色のごふんで塗られた壁は、所々大きくはくらくしていた。
いっぽう、マンダは、まだ扉のそばに立ったまま待っていた二人の黄色の着衣の従者たちに命令をあたえる。
右腕につけている黒い腕カバーもくたびれているし、老眼鏡もずいぶん古いものなのか、レンズが黄色味がかっていた。
大きさはネコぐらいだが、黄色っぽい色で、しっぽが大きかった。
畑には麥の緑と菜の花の黄色が敷かれた。
その中で、子供のエプロンや、兵児帯の赤や黄色が清潔な床の上にくっきり浮立って見えた。
ナトリウムは黄色の光を出す。
例えば床板には黒褐色のものを用い、違棚のしたまえにはひしぎ竹の白黄色のものを敷く。
そんな物の間から見えるのも女房たちのうすにび色の服、黄色なしたがさねのそでぐちなどであったが、かえってえんに上品に見えないこともなかった。
そうして黄色に染められた芝草の上に、あっけらかんと立っている婦人をうしろにして、うんうん車を押した。
薄汚い黄色のバリエーションが拡がっているばかりだった。
お菊さんは萠黄色の茎に眼をふさいで歩き出した。
黄色な日差しがわびしげに四辺にただようて、骨ばかりになった、木の影は、黒い線の様になって羽目にうつって居る。
帽子の赤・緑・黄色見て、ジャマイカが懐しい。
自分たちの力ではどうすることも出来ない事にぶつかって、しかも何か私たちの側に罪か或いは過失があったような狭い出口のない黄色の部屋の中に閉じ込められた気分で、その砂丘に坐り込んでいた。
散歩者のうろうろと歩いてゐる 十八世紀頃の物さびしい裏街の通りがあるではないか 青や赤や黄色の旗がびらびらして むかしの出窓にぶりきの帽子が飾つてある。
打ちもらされた米粒は黄色な汁と相和して鼻のあたまとほっぺたとあごとへ、やっと掛声をして飛びついた。
海にそって、見わたすかぎり、黄色の砂浜が幅広くつづいている。
丁度遠く河上の方から展けて来た青空が街の屋根に近づいて卵黄色に濁りかけている境に小形の旅客飛行機がゆったり小さな姿を現わした。
そのポケットから鮮やかな黄色の財布がのぞいている。
夏のひざかりの光をいっぱいに反射して、きらきらと光っている海に、黄色のほをはったヨットがすべっていた。
私は眼を外らして、露を含んだ庭の植込に、斜にさしてる黄色っぽい朝日の光を見ながら、吉岡と看護婦とが昨夜どんな話をしたのだろうかと想像してみた。
黄色っぽい薄ら明りがその全身を包んでいた。
あのまっ黄色が妙に懐かしい。
壁は京都の遊郭によくある黄色っぽい砂壁ですが、よく見ると、突き当りの壁には、口に含んで霧にでも吹いたように、血が一面に吹きかかっているのでした。
黄色のかえるはあとあしですなをけとばしましたので、あいてはたびたび目玉からすなをはらわねばなりませんでした。
がくぜんとして見つめるふたりの前で、風もないのに黄色の絨毯がいっせいに彼らのほうへなびいた。
なぜなら、黄色はあまり金髪に似あわず、緑色もあまり褐色の髪に似あわないというのは本当だからである。
法水は危くよこざまに支えたが、額からネットリした汗が筋を引いて、顔面は蝋黄色を呈している。
それはある僧が秘密の法によって加持したところの浄水中に、うっこんこうの花を入れた純粋の黄色な水をその頭に注いで、仏名をとなえ礼拝して居ります中におもなる僧侶がその子供に名をつけるのです。
然も今度のは半分にひっきってある胴から尾ばかりの虫じゃ、切口があおみを帯びてそれでこう黄色な汁が流れてぴくぴくと動いたわ。
そのすぐ後ろを、薄黄色のにこ毛に全身を包んだ幼竜が、長い尻尾を揺らしながら追いかけていく。
信号は肯から黄色に変わるところで、少々焦っていた。
そのうちに錦木の紅は黒く消えてしまつて萩もみぢの黄色のみが仄かに浮き出して来るのである。
私はその商店の端まで観察しながら歩いてみると、ちょうどその行きついた先に、真黄色な山吹の花が石垣に咲き乱れた一軒のあばら屋が眼にとまった。
探偵小説流行の折からとて、都会の新聞は筆をそろえてこの事件を、あの有名な「モルグ街の殺人事件」だの「黄色の部屋」の事件などと比較していた。
ラウテンが言った人物は小さな、黄色の、肩を張った男で、だまっているときには前かがみになる癖をもっているために、ピクウィック氏はその顔に気がついていなかった男だった。
春にはたんぽぽや菜の花が咲き、一面、目に染みるような黄色に塗りつぶされたものだ。
とはいへ季節が秋だつたので、山もそれから山ふところの段々畑も黄色かつたり赤ちやけてゐたり、うそ寒い空の中へ冷たい枯枝を叩き込んでゐたりした。
鮮やかな黄色に塗られたLMTは、ゆっくりと後退をはじめた。
ピッタリとあたまのじついた少ない髪を小さくまるめた青い顔の女が、体ばっかり着ぶくれて黄色な日差しの中でマジマジと物を見つめて居る様子を考えて見ると我ながらうんざりする。
川の岸に生えている菫の花を見つけて、指でちょっとさわって見ましたが、もう黄色に変ってしまうようなこともなく、その可憐な花が紫のままだということが分ったので、マイダスは飛び立つばかりに喜びました。
ガーセンの顔が、さらに黄色味を増した。
そのうちに二三人のアーティストたちは、押虫網でその小さな黄色な毒蛾どくがをつかまへてしまひました。
黄色の線の内側に下がってお待ち下さい。
ましてや中間色の黄色などいないのである。
やや黄色がかった鈍い光に満たされている風景の中を灰色の道がどこまでも延びて、それが黄色い道と至るところで不規則にこうさしている。
みかへると、くろにきいろのしまのあるおほがらのはちで、一どたかくとびあがつたのがまたたけのねもとにおりてきた。
黄色に濁っていた目に、かすかに光がさしてきた。
この面相の仕上げとして、歯は大きくて黄色で、しかもほかの歯よりは大きい二枚の犬歯が、うすい唇の下から牙のようにあらわれていた。
変に黄色っぽいのである。
緑色人のほかに、バルスームには昔、三つの主要な種族がいた、黒色人と白色人とそれに黄色人種である。
然るに今突然自分は此の黄色な鈍い石油ランプの火影に接して何とも云へぬ不思議な慰安を覚えた。
誰かに見られているような気がして周囲へ目をこらすと、奇怪に折れ曲がった木の枝に座った大きな猿が黄色みがかったそうぼうをファナにむけていた。
黄色っぽい昼の光が、激しい雨におぼれて消えかかったころ、彼は抗しがたい衝動に駆られてテーブルから立上った。
初夏ならばこの辺、佐久地方の高原から流れて繁殖した月見草の黄色さで夜も明るい。
はたふりの着るヘル地の織目は、ほこりがいっぱい溜って、黄色にぼけている。
柔らかい草が敷地を埋めていて、春には信じられないほど長いかこうを持ったタンポポが、真っ黄色に敷地を埋める。
たゆたう光の群れよる街角に洋傘のような日覆が赤と黄色の縞新しく、春の夜のそぞろな人の足をひいていた。
部屋の黄色味がかった明りのために、ナポレオン・ソロのからだの輪郭がハレーションを起こしているように見える。
彼はそッと姪の黄色な枕の下へ手を入れて彼女の頭を浮き上らせると、姪はぴたりと泣きやんだ。
蝋燭が燃え上がり、黄色の光でティナの蒼白な顔を照らし出した。
下りきった夕ぐれの色が煙霧のようにただよって、そこここの油障子から黄色な光線の筋が往来に倒れている。
枝は、あざやかな黄色をした幹よりもいくぶん黒ずんだ色で、草の葉に似た五十センチほどの長さの、まばらな葉に覆われている。
何も入っていないその引き出しに、あたしはそっと、紫と黄色チェックのテディちゃんを寝かす。
少し茶色のだの、薄黄色だの、曇った浅黄がございましたり。
辛子とこうじで塩おしした茄子を漬けた真っ黄色のあれである。
わたしはもの言わぬ砂原や、ネスクーシヌイ公園の黒々とした森かげや、遠くの建物の黄色っぽい正面などをじっと見つめていた。
もう灰色に硬化しているのだが、踏んづけるとまだ柔かい内部が黄色ににゅっとはみ出すのである。
まだ苅り入れのはじまらない段々畑で実っている稲の重い黄色、杉山の深い青さ。
ただの宗教性譫妄症というだけで、どうして玄次の死や、架空のまま終った〝黄色の部屋〟の殺人までを的確にいいあてることができるだろう。
その黄色のじゆうたんの向こうに、蔦に覆われた土蔵が見えた。
足元を照らす黄色のあかりが内側に渦を巻きながら点々とつらなり、闇の底に消えている。
とっつきの壁際にはピンクや黄色のダイビング用品が間の抜けた取り合わせで並んでいる。
それは黄色でね、もくもくしてね、しっけいですが、ホモイさん、あなたなんかまだ見たこともないやつですぜ。
吹き出した夕暮の風はローズの金黄色の毛と笛を吹きすます詩人の髪とを美くしくもつらして居ます。
渡り廊下へ出ると山吹の花のあざやかな黄色が、場所に不似合な華やかさであふれていた。
私は黄色人種であるので、七ヶ月間ブラツセルに籠城したが、後、オランダからイギリスに渡り、更にフランスに落ちのびたのである。
それは勿論、蝶ネクタイもルパシュカも、赤や青や黄色の世界の者ではなく、ダルマの者だから安心しろとの意味合いを含めたつもりであった。
老人は黄色の指を噛み、数秒間考えこんでいたが、まるでなにかをおそれ、最悪事態を心配しているように、その顔は興奮でピクピクしていた。
菊はいちばんおくのがうすべに、中ほどのがこい黄色、いちばん前のがまっ白な花びらをふさのごとく乱しているのであった。
背の甲があお黒く、そして肌の底から鈍い黄金色の艶が浮かび出し、腹の甲は一帯に黄色を呈しているのを絶品としている。
割れた月が川の上のあお黒い空に浮きあがってあらわれ、まだ光らず、黄色ッぽい色に波にくだけていた。
黄色みを帯びた白い輝きが喫茶室を満たす中、輪の中央から、古くさい電気モーターを思わせる頭部が現れた。
同じ黄色のバンダナで髪を束ねている。
守山は、もう、黄色な山肌をすっかり現わしていた。
ポウッと薄黄色のとうしんの光が闇黒ににじんで、珍しく取り片づいた部屋のありさまが栄三郎の眼にうつった。
人の名前をおぼえるのがにがてなかなめは、とりあえず赤、黄色、緑とだけ、頭の中に書きこんでおいた。
ローソクはケラケラケラと笑いながら黄色な焔をあげて居る。
濃い緑が陽を照り返すビート畑には、ピンクやオレンジや黄色の服を着た案山子たちが佇む。
そのあとで、国民兵のボタンは白色にすべきか、黄色にすべきか、あるいは誓約は保証より美しいものであるかどうかといった問題について、論じていただきたい。
早春からの古い垢がついたまゝ、洪水がないため川底の石が、黄色になつて行くのを、川が腐つたといふ。
一つの黄色のダァリヤが、おづおづしながら云ひました。
白色、黄色を問わぬ他のあらゆる民族とおなじように日本人も自然を改変するたわむれに没頭して数々の異種を生みだしてきた。
彼は坑夫独特な、まばゆいような、黄色ッぽく艶つやのない眼差まなざしを漁夫の上にじっと置いて、黙っていた。
黄色の糸を売った時の駄賃だちんが頭の中を乱舞らんぶでもしていたのか、店番の少年は固まったまま返事もできず、後ろから歩み寄ってきた親方らしき男が代わりにこう言った。
うしろのまっ黒なびろうどの幕が両方にさっと開いて顔の紺色なかみの火のようなきれいな女の子がまっ白なひらひらしたきものに宝石をいっぱいにつけてまるで青や黄色のほのおのように踊って飛び出しました。
遙か眼の下、谷底のような舞台には、黄色ッぽい五燭のたまが、タッタ一つ微かな輪を描いているきりであった。
ひょっとすると、この惑星のどこか一ぐうに、古代黄色人種の生き残りがまだいるのではなかろうか？
砂をかきわけると、白い長い茎、紅色の葉柄、黄色味を帯びた若芽があります。
風が吹くたびに散る花びらを浴びて、あちこちに赤やピンクや黄色の花びらがくっついていた。
あろえに連れられて、凌央も黄色帽の中に埋没した。
ぶつかっているのは、黒い外車と黄色の軽自動車だった。
朝日のさすころにはもう黄色の花があざやかに咲いて、ちょうやはちを招いている。
木は新しい松のような明るい黄色で、みごとななめらかな肌に仕上げられ、釘を使わずに組みあわされている。
すると、黄色の光が他の色を圧して輝く。
赤や黄色、青の原色そのままが多い。
久しぶりに飯盒めしをたこうというので、黄色火薬を使って、木の枝を燃やしていた。
まっ黒でもないし、黄色でもない。
掌にはちょっと黄色っぽいめやにがこびりついていた。
女生徒の自転車籠には、きようび小学生でもかぶりそうにない、黄色のヘルメットが入っている。
監司の出入には〓そうかの藤杖にせんぱいを掛け、帥府の行軍には黄色の絹旗にれいの字を書す。
黄色な餅の数は五つばかりあった。
かれは、人々にとりかこまれたこのリングの中で鈍い黄色の明かりに照らされて、とつぜんただひとり裸で立っていることを身にしみて感じた。
もう一輪は柔かい桃色と黄色でした。
ひまはりはつぼみがひじやうにふくれてきいろになつてからうへいがうゑたのであつた。
山山の連りをぐるりと見廻す千鶴子の胴の黄色なベルトが、今はただ一本の人里の匂いであった。
太郎は再び、前の横丁の入口までもどり、今度は少しあごを引くことによって、やっと「タマリスク」という、地面に置かれたむらさきと黄色の看板のひを確認した。
あらわになった淡黄色の、少しおでこの額の下で、充血し、うつとりした眼がねめ上げるように、した。
色は黄色だが、緑と赤っぽい茶色もまじっている。
アンゴリアンがカルシファーをつかんでいるこぶしにぎゅっと力を入れたので、関節の色がうすい黄色になりました。
西の空に見えた夕月がだんだん大きくなって東の空から蜀黍の垣根に出るようになって畑の西瓜もぐっと蔓を突きあげてどっしりと黄色な臀を据えた。
紅の葉、黄色の葉、大小さまざまの木の葉はたちまちこかげより走りいでてまた木陰にかくれ走りつ。
樹海の中をだこうする黄色の流れは、アラグアイア河らしい。
今更こんなことを云ふのも馬鹿げてゐますが、黄色人種に対して有つてゐる白人の感情は、一般に、吾れわれが甘んじて受け容れられる性質のものではありません。
あかと黄色のばらさま二人は、部室の真ん中にある机を挟んで座っている三奈子を、余裕の表情で見据えている。
ハーマイオニーの顔は黒い毛で覆われ、目は黄色に変わっていたし、髪の毛の中から、長い三角耳が突き出していた。
セイバーが仕掛けてこないのをいいことに、ランサーは余裕の構えで腰を屈め、地に落としたままだった黄色の短槍を左手で拾い上げる。
永い年月が帳面の紙を黄色に変えていた。
黄色ともオレンジ色ともつかない炎は、日だまり。
見開きて見る目に映る 影ならず、黄色の衣 まばゆくも匂へるを着て 物は今足のまはりを ゆきゝしぬ。
果物とか野菜から赤や黄色や緑の色彩が失われ、オレンジジュースとコーヒー牛乳の区別がつかなくなった世界を。
ゴッホの精神病の治療のための薬が、「黄色が強く目に入ってくる副作用」があったとかで、そういう分析もつい興味をそそられる。
大きいのも小さいのも、白いのもかつしよくのも黄色のも、骨ばったのも、ふっくらしたのも、巻毛もおかっぱも三つ編もポニーテールもいた。
まるで濡れた壁土のような、重苦しい黄色である。
既にシナ政府は各国連合軍を受けてその後和約が成った時に、シナの十八省およびチベット、モンゴリヤ等の部分へ黄色な紙に書いたシナ皇帝の勅語を発した。
振り返ると、今沈んだばかりの太陽が、低く遙かな地平に近い空を、僅かに鈍い黄色に染めている。
そこに活けられた洋ギクの黄色が、見知らぬ国の食べものみたいに毒々しい。
黄色のピエロは、小さく肩を動かすだけで何も言わなかったが、確かに考えてみれば、会議がせんとうへとなだれ込む可能性が〇・〇〇一パーセントでもあるなら、黄の王が単身でやってくるはずがない。
この種は山地に生じて高さ二尺内外から一丈ばかりに及ぶ落葉灌木で、その小さい黄色花は小枝頭に攅簇して頭状をなし、花にも葉にも細白毛が多い。
それ故に本当の僧侶は、黄色のけさを着けなければならぬ。
彼は顔色が真黄色になり、両手で腹を抱えながら、呻きはじめ、甕のようにごろごろ床を転がり出して、叫びました。
黄色のペンキを塗ぬった、高さ三十センチの車止めから足を海に突き出した年輝の膝ひざに、天邪鬼が座すわっている。
ただし、リベルダーデ地区は、東洋人街といわれているから、黄色人種が多めではあろう。
紙片をかざすと、それはどうやら黄色の紙らしい。
ひと口に、青や黄色や赤といっても、それは単純な単色ではなく、微妙に混ざりあい、それぞれの色がそれぞれの色に手足をからめて抱き合っている。
雑木林の東の空に黄色の月昇り、北に筑波山微かに影を浮かむ。
ほかの建物よりもずっと大きな建物が一つあったが、そのどまんなかに、黄色がかった羽と、長くて黒い頭とをもった、一匹のたいへん大きな蟻がいて、そのからだのまわりに、びっくりするくらいたくさんの小蟻の群れがうじゃうじゃしていた。
目を放つと見渡す限りの平野は田圃で、田圃は悉く黄色な稻である。
お重には絶讃ものの甘豆あり、うちの白い鶏の生んだ卵が半分に切ってあり、黄色鮮かなり。
多くは黒色こうたくがあるが、赤色または黄色の美麗なはんもんのあるものもすくなくない。
はるか前上方に、黄色っぽい太陽が輝いている。
その線の上には、緑色の部分があり、それが上へゆくにしたがって、白へ、さらに灰色へと溶けこんでゆき、最後に、アーチ状の屋根の半透明の部分に達したところで、まばゆい黄色に変わっている。
つまり、ガストン・ルルウというフランスの作家が一九〇七年に発表した探偵小説なので、密室殺人といえば、すぐ〝黄色の部屋〟が引合いに出されるくらいな、古典の代表作だという。
チカは自分の黄色の水着に包まれた股を指さした。
肝機能は改善を示し、黄疸指数のビリルビンも低下しはじめたが、黄色の濃度に変化は現われない。
その辺の砂は、硫黄の結晶で真黄色だ。
西の空はと見ると、山のはは黄色に光り、急に焦茶色と変り、沈んだ日の反射も最後の輝きをのらに投げた。
フサエは荷台にクーラーを置くと、興奮したように黄色のコットンパンツに包まれた尻を両手でこすった。
雪に閉じこめられて働けない冬ごもりの期間は、馬鈴薯と南瓜ばかり食っているために、春になるともはや、顔が果物のように黄色を帯びて来て、人間の肌色を失っているのだった。
睫も眉も黄色である。
大きさは三、四十センチにも達し、からだの色は、棲む場所によって、黒味がかったもの、赤味がかったもの、また黄色味を帯びたものとさまざま。
中心へ近づくままに、かく手のひじの上へあらわれた鼻の、黄色に青みを帯び、きのこのくさりかかったようなおもてを視た。
学校の置きガサは黄色だ。
まずその心を正しゅうせんとする者はそのかたちを正しゅうせよであるから、僧侶たる者はまずこうしょくさんいを着けるが第一着である。
片方の足だけに黄色の靴下をはき、はいたままで寝ていたらしい茶のビロードのスカートをつけ、黄色のシュミーズを着ていた。
当歳鱚は腹が白うございまして、二歳は薄黄色、三歳以上は黄色に赤味がまじり、背通りは黒うございます。
藍縞の男ものシャツを着て、紺と黄色のさっぱりしたネクタイを胸の上にたらしている女であった。
黄色の錠剤がふた粒と麦茶の入った紙コップが差し出され、浅羽は言葉の勢いに押されて言われるがままにその薬を飲んだ。
すべての炉辺から、大きいのも小さいのも、黒いのも、灰色のも、しまのはいったのも、黄色のも、白いのも、猫がことごとく姿を消してしまっていた。
児童に触れるに当り、これを紅に彼を黄色に化するというのは児童の銘々の力を発揮せしめるのであって、天賦の力を啓発せしめるのが即ち吾々教育家の任務である。
ジュリアン・シャボは、長方形の黄色っぽい光に包まれて、まだしばらく敷居の上に立っていた。
そうして、テエブルの向うで自分を見ている林作の眼を意識して、薄黄色のロオンの半袖の肩から腕、胸の辺りをくねらせている。
最初は首をひねったが、それから、雲の層の内側から火山の炎が反射して、われわれの赤味がかった皮膚をさらに濃い色に変え、またモルゴール人の黄色の羊皮紙のような皮膚をピンク色に見せていることに思い当たった。
五、六寸先に、茶っぽい黄色に塗られた横木で固められてる黒い板戸のかきがあった。
と、最初に見えたのはだいだいいろの燈火の光で、つづいて橙黄色の光の中に、夕顔の花を想わせるような、ぼっと白い女の顔であった。
それからよこの方へ少しまがったように見えましたが、たちまち山がすいかを割ったようにまっ二つに開き、黄色やかっしょくのけむりがぷうっと高く高く噴きあげました。
着色弾の跡が、ところどころ水面を濃い赤、黄色に染めている。
こなたの岸から水の真中へかけて、草も木もない黄色のはげやまが、曇った空にそびえて眺望をさえぎっている。
名誉白人として生きて来た日本人は、純粋な白人になれないように純粋な黄色人種にもなれない、いい換えれば、どちらにも同質性を発見するのがむずかしいということです。
生き生きしたへきがんと、そばかすのあるほっぺた、それにかみのけはつやつやしたたんおうしょくをしていた。
それ等は菱形や三角の後先のついた奇妙な聖者、ずっと前につき出てる黄色の冠そして丸い暗い平たい顔をして鷲の模様や、女のように髪を結んだ顎髯のある男の高い頭飾り等で一っぱいであった。
南はとこなつの国とて、緑の色に濃くおおわれ、目も鮮かな花が咲き乱れ、岸辺には紫や青や黄色の魚がおよぐのを見られるでしょう。
背中の袰の黄色はすでに茶色に染まっていた。
窓から差し込む淡い黄色の光のなか、その姿は制服の中学生でありながら古い外国映画のワンシーンにも見えて、ハルユキは思わず絶句してしまう。
黄色のポップな字体で〈ハンプティ・ダンプティ〉とあるのを見ると、つい笑ってしまう。
黄櫨染とはこうにろすおうを加えて染色した赤と黄色の中間色で、日光の色をかたどったものだという。
その上、自分の髪の色とそっくりな黄色のながい麦藁を口にくわえ、色のあせた青い仕事着も、うす青い眼の色とうまく釣合っていた。
鮮やかな黄色で塗装された飛行船は、船体そのものが一枚の翼といった感じで、電気駆動らしい二基のプロペラエンジンを前方に備えている。
そのうちに黄色と黒の横だんだらの方の形勢がわるくなって来たらしく、その若者は、返答につまるたんびに頭の上にちょこなんとのっかっている白いスポーツ帽をうしろから前へつき出すようにしては喋っている。
一月初めの夕暮れの空は薄黄色を含んだ濁つた色に曇つて、ペンで描いたやうな裸の梢の間から青磁色をした五重の塔の屋根が現はれてゐた。
かれはけぶりがあがるたびにくぼんだきいろなめをしがめるやうにして、こゝろづいたやうにすひがらをてのひらにふくのである。
由乃さん、紅白黄色でチューリップとは、単純すぎやしませんか。
青や黄色のペンキに塗られて まづしい出窓がならんでゐる。
黄色なダァリヤは、いくら赤い花を見ようとしても、ふらふらしたうすぐろいものがあるだけでした。
その電源が遠隔操作で入れられ、ばちんという大きなスイッチ音と共に黄色が微妙に入った白い輝きが、ガラスの筒の中に満たされていく。
目は黄色く、あちこち欠けた歯も黄色だった。
あの黒い、背だけ黄色な、大きな蜂の姿を斯ういふ花の少い場所で見かけるとは實にめづらしいことです。
かなり見慣れてきた水色と黄色の制服に、もっと見慣れたかり上げポニーテールだ。
渡部さんは「日本人は白人になれない」といっていますが、日本人にとって真に重要なのは「日本人は黄色人種にもなれない」という現実を認識することです。
わざと黄色いガウンを着、身の廻りの品も黄色をそろえ「保護色よ」とはしゃいだ。
新緑の時に樹の種類によって遅速があり、またその新芽の色を著しく異にしていたように、緑があせて黄色が勝ち始める時期も、またその黄色の色調も、樹によってそれぞれ違う。
気のせいか、雪洞の白紙も黄色みを湛えている。
その壁は流行のマチスばりの配合で、藍色地に黄色で大まかな模様をおいた壁紙で貼られている。
その病菌が、どんな生物に寄生して蚊のからだの中にはいるのか、それは、今もつてわからないのですが、ともかくステゴミイアをさへ避けまたは殺しつくせば、黄色熱を根絶させ得ることがわかつたのですから、それだけでも、人間の幸福の上に重大な意味をもつてゐるのはいふまでもありません。
右側に見上げるような高さから同じような形の岩壁が何十と重なり合って岩角を畳み合せてるのが、岩肌は黒に黄色味を見せ、角々に雪を持って、壮観限りないものだった。
睡蓮の新芽がまだ巻葉のまま水面に突き立っている他は、園内の木の葉は黄色を滲ませて美しかった。
ベアトリーチェはダンテを、そのバラの花形の光彩の中心にある黄色の芯の部分へ連れていく。
黄色ではなく、青白い方の月色という感じかしら。
並んだ黄色な籐椅子にいっぱいに詰っている外人たちを久慈は煙草を吹かしながら眺めていたが、突然矢代の方を向き返ると真面目な顔で質問した。
話にきいたとおり、書斎はまだカーテンと壁紙の一部を黄色に変えたばかりだったが、新しい色だけに、そこが奇妙に浮き上って、ひどく毒々しい印象だった。
うれた黄色の麦を一本ずつ手に持ち、しずしずと聴衆の前に立ち並ぶ生徒たちの姿は、全員が星乙女のようにせいじゅんに見えた。
同じ時期に上京して、同じ年月を過ごしているはずなのに、自分よりもよほど洗練され、大人になっている気がして、尚子は思わず自分の淡い黄色のカーディガンを眺めてしまった。
谷間の窪みに満ち溜った花粉の一端が、黄色な霧のように墓地の上を越し、山の斜面に沿いなだれたまま動かなかった。
おかあさまに、白いえのついた黒をお願いしといたのに、忘れておしまいになって、黄色っぽい柄のグリーンのなんか買っていらしたのよ。
園芸的に改良せられた種類にはその頭状花が大きくかつ八重咲で、多くは黄色あるいは柑色を呈し見事である。
真新婦人西川文子君の談話だというこの新聞記事も、恐らくは、例の黄色新聞記者のいい加減な捏造に過ぎないのであろう。
判士は淡黄色の紙片を手にして、ふたたび立ちあがった。
けれどもお春さんののであった桃色のキレや、父様のだった藍色ののや黄色のを見さえすれば、すぐに花が咲いた、お日様がまた輝くのでした。
ある日父がS市から真新しい黄色のバスを運転して町に乗込んだ時、母は人だかりもかまわず、うれし泣きに泣きました。
黄色っぽいレインコートを着ていました。
かくの如く二色摺板画は寛保三、四年に始まりしが数年ならずして、宝暦元年頃に至るやいつともなく緑紅のうちより緑色の分解によりて黄色を作り、またこうしょくの上にあいいろを摺りて紫を得、以て三色摺となしぬ。
とにかく牟礼田さんが、あの小説の中でいおうとしたのは、事件の陰には黄司なんかじゃない、もう一人の黒幕が潜んでいて、そいつが〝黄色の部屋〟の主役であったということなんだ。
灰色がかった黄色のあらい生地の服を着て、もっと清潔で、もっと一様な身なりをしていた。
最初のうちはところどころに点在するやぶの葉っぱも赤かったのに、それが下のほうへ行くにしたがってまず黄色に変わり、やがて緑色に戻った。
光芒はおぼろげな、縦に長いひしがたをしており、むらさきから青、黄色をかいして赤へと色あいを移しながらかがやいていた。
おれが、少し黄色っぽいシャンデリアに照らされた店内に入っていくと、中には四人ほどの女店員がいて、他に客はなく、みながみな静かに微笑みながらおれに軽い会釈を送ってきた。
同時に南瓜の葉が一面に波を打って、まっきいろなかもめがぱっと立ち、尾花が白く、冷い泡で、糸七のつらを叩いた。
その焔色の周囲に、冷却した部分が、世にも鮮やかな黄色の鐘乳石のように凝固している。
里伽子は薄っぽい白のはんそでポロシャツに、短めの黄色っぽいパンツをはいていた。
それから先はすべて霧にかくれて、ただ見える物とては、あちらこちらに頭を突き出して、霧のおもてと一しょに、朝の陽に美しく照らし出されている赤や黄色の樹のてっぺんだけだった。
それにくらべ断縁獄は、みょうじょうのごとく黄色がかっていた。
初夏の庭にはスヰイトピイの花が終つて、巻髭が黄色に枯れかかつてゐる、それも寂しい光景だ。
先生は、つかいの人を二どめにおよこしになったとき、あの一日じゅうちょうしはずれになきわめいていた、ばかなきいろのおすのカナリアを、おかいになりたかったんでしょう。
私は、薄い黄色のクリームを指ですくった。
右側のウインドウは巨大ポスターで覆われていて、色は魔法省のと同じ紫色だったが、黄色の文字が鮮やかに点滅していた。
果樹園はまだ黄色っぽい日光に包まれ、小さな林檎はまだしずくをきらめかせている。
翌朝もう十時近くなつて起きたお幸ちやんは、順番で表の硝子戸を開けに行つたが、戸を開けた時に見ると、小雨の降つてゐる軒下の泥溝に渡した板の上に、黄色な一匹の蛾が死んでゐた。
頂上を見ると黄色がかった小さい花がぞくせいしているが、それはきわめてけんそんな、有るか無きかのものである。
灯籠の一群が置かれた周辺の空気は、白に近い黄色の輝きを放っていたが、しだいにその黄色みが強くなり、やがて山吹色から濃いだいだい色へと変わり、その光のかたまりも小さくしぼんでいった。
私はいうにいわれぬ、いやないやな気持で、頭から蒲団をかぶると、眼をとじて、眼の前にむらがる無数の黄色や紫の輪を、甘いような、いまわしいような変な感じで眺めたことであります。
その黒と黄の入り乱れた色彩は、そのディムな感じからも、まるきり、黄色紙にされたエッチングを見るような気がした。
ちょうど、かすかに煙を吹きあげて、中で火山がひそかに振動していることを外部に告げているように、司教補佐の黄色っぽい頬に少しばかり赤味がさしたが、ジャンは、それにはほとんど気づかなかった。
りんご売の婆さんと談判している女が頭からかぶっているショールには、赤と黄色のばらが咲いている。
ハーマイオニーが用心深くネジ蓋を開けると、中にどろりとした黄色の軟膏があった。
ネネムは急いでその通りしますとその黄色な幽霊は、屈かがんで片っ方の目をつぶって、足さきがりんごの木の根とよくそろっているか検査したあとで云いました。
と説明しながら犬田博士はポケットから小さな巻尺を取出して、薄黄色と、薄黒の二つの斑紋間の距離を測定して手牒に記入した。
紙質ならアルクトゥールスでも分析できるんでしょうけど、その製造工程になにか秘密があって、暗闇で見ると、その紙がかすかな黄色っぽい光を放つようにできているの。
雑夫は黄色になえて、船酔らしく眼だけとんがらせて、ゲエ、ゲエしていた。
青いえんびふくに、黄色のチョッキを着ていた。
彼女が好きだといった絵画館へ至る長い公孫樹の並木は、かすかな風に黄色の葉を細かく震わせて、斜光線の中でごうしやに輝いていた。
だがそれは、ぎゃくに二倍にもはねあがって天井をなめ、黄色とオレンジ色のトンネルをつくるためにすぎなかった。
この前代未聞の大胆なる、恐ろしい言葉を聞くと、スルターンは顔色がまっ黄色になって、様子が一変してしまわれました。
歯を縦に割った断面をみると，歯冠の部分は表面が，半透明の白いエナメル質で，その内部に，黄色味をおびた象牙質がある。
七月の空はよく晴れてゐて、枝に透いたあんずの実の丸い黄色が、私は、このときほど果実のまるい美しさを見たことがない。
このご婦人は赤いガウン、緑の編上げ靴、黄色の毛巻き紙をつけて、豪華なことはいうまでもなく、なかなか陽気な装いをしていたが、ユダヤ人は、この彼女からもう一人の女性のほうに向きなおった。
一緒にいたピンクの花柄とか黄色の水玉とか紺のチェックとかの傘は、黒傘が立ち止まったことさえ気づかずに校門を抜けて歩いていく。
突然、ターゲットスコープの円が黄色に点滅しはじめた。
昨晩は月明かりの下で見たせいで色がわからなかったが、一流の鉄細工師の手にかかったような見事な正方体をなしている金属のサイコロは黄色がかった鉱物だった。
四角い黄色の灯は、人家を意味している。
岸の柳がビロードのやうな若葉を吐いたばかりの枝を一つ牡蠣船の方に垂れてゐたが、その萠黄色の若葉に船の灯が映つて情趣を添へてゐた。
構内の桜の葉が、黄色や紅に変って、風に吹かれて散り始めると、懲役たちは、顔を青く平べったく固くします。
そこの黄色な壁、ここのすすけたふすま、何一つその空虚な部屋で目につくものは、高い権威をもって絶対の屈従をしいられた宿場の過去と、一緒にこの街道に働いた人たちの言葉にも尽くされない辛労とを語らないものはない。
そうして女の肌の色も、真っ白いのよりも黄色がゝっている方が、和やかであり、甘みがあって、真に自分を心の底から労ってくれるような気がする。
小次郎は、黄金のように豊かな黄色と、豊麗で純白な花の色と、その高雅な香気とに心をうばわれながら言った。
ただ髪粉で白い雲のような髪に縁取られた顔の輪郭は、なお一層いかめしく、鋭い尖った感じを持っている上に、小さい黄色な眼には一種気むずかしい、頑な気持ちがすいて見えた。
それはたちまち器械の中で、きれいな黄色の穀粒と白い細長いしんとにわかれて、器械の両側に落ちて来るのでした。
それは色盲及び色弱の大部分が赤緑色盲及び赤緑色弱であり、それらの人の共通の性質として、赤色と緑色との区別は多少とも不完全であるに拘らず、青色と黄色とを区別することは健康者と変りがない。
ロザリンダの、不健康な淡黄色の顔が、うしろの闇の中から浮び上がって、モイラを見た。
屋根と屋根との間には、勾欄の灰色や壁の白色や柱・斗拱の類のにいろやくもがたひじきの黄色などがはさまっている。
アキノ支持派の民衆はコリーことコラソン支持のシンボル・カラー、黄色の帽子やTシャツをまとい、手には黄色の小旗を持っている。
この種子を蔵している果実は終りまで緑色で往々多少は微黄色を呈しているが、しかしその外皮内にバナナ様の肉は出来ない。
銀杏樹真黄色になりて美しく落葉地に敷く。
頭の上で髪をひとつにまとめ、ざっくりした白い木綿のシャツ、幅広の薄手の黄色のズボンをはいている。
父の祝いのためと思って買って来た黄色と白のバラの花を、伸子ははりあいの失われた気持でカット・グラスの花瓶にさし、それを父のどてらが置いてある煖炉前の小卓の上に飾った。
県城とそして三つの租界を、東の岸に立たせたまま北へ流れる黄浦河は、水こそ黄色に濁ってはいるが、その河幅は二百間、無数の商船や軍艦やサンパンを満々たる水に浮かべ、揚子江に向かって流れている。
でもゴーギャンの絵のあの黄色と紫と赤のあの息苦しいような美はよくとらえて、タヒチの美として、ゴーギャンの感覚としてかいて居ります。
新芽の先についた花から黄色の花粉のこぼれるのが見えたと思ううちに、やがて新芽の新しい針葉がのびて来て、古い葉と層々相重なった、いかにも松の新緑らしい形になる。
茶のズボンに細い黄色のストライプをふちどった燕尾服姿の別の従僕が、ヴァーロック氏に近づいて来た。
それらの飾りものは、ホールについている窓の、緑にいくらか黄色のまじったようなステインド・グラスを透してさし込んで来る光線をうけて、どれもどっしりと生きているようだった。
見たというのは、ある日のこと、フランドン農学校の校長が、大きな黄色の紙を持ち、豚のところにやって来た。
と一瞬間橙黄色の縞が、真紅の色にカッと燃えた。
けれどもエーミーのこうしょうな趣味からみればまことに悲しいものばかり、とりわけこの冬の学校着がさえないむらさきじにきいろの水玉をちらしたなんのひだかざりもないのであったときなどは、どんなにつらい思いをしたことだったろう。
しかしその花べんは存分に霜にしいたげられて、黄色に変色して互いにこうちゃくして、恵み深い日の目にあっても開きようがなくなっていた。
そして、赤や黄色や緑のピーマン類がアクセサリーのようにつなげられて店の軒先にぶら下がっているのを見たとき、八年前の場面が鮮やかに希美の心に蘇った。
そこで黄色なダァリヤは、さびしく顔を見合せて、それから西のぐんじゃうの山脈にその大きなひとみを投げました。
古びた外壁に黄色がのこり、歩道に面して低い窓のきられているその家は、きょうも窓のなかにシャボテンの鉢植えをみせていた。
ズボンつりできつくつり上げた黄色のズボンからは、空色の靴下をはいた足がのぞいていた。
彼のからだには、たくさんの小さな、くすんだ黄色のぼろぎれがぶらさがっているんだよ。
フリーダのように、その上に襟ぐりの深いクリーム色のブラウスなんか着て、黄色一色で見る者の眼から涙があふれるほどの恰好をしてはならない。
デュヴォールの眼には、その胸壁のところどころで、突風にひるがえる黄色の衣が見えがくれするのが映った。
青苔がところどころについている山径では、山うるしの葉が鮮やかな朱黄色に紅葉して、もみの若々しい葉の色を一層清々と見せている。
口にあてたハンカチが黄色に染まり、なまぐさい、異臭があたりにたちこめた。
そこには、一羽の白鳥が飛び、それが、薄い黄色のローブのような衣裳をまとったハーフの少女に変身していった。
奈々は真顔になって、その〝黄色の部屋〟が、一九五五年三月のいま、忽然と氷沼家にあらわれたのは、大変な意味があるのだというのだが、ぼくもすぐ、こういってやった。
色とりどりの小さな花が咲さき誇ほこる花壇にも薄闇うすやみが迫せまり、白やピンクや黄色の花びらが少し不安そうに風に揺ゆれていた。
白人の体は死体の匂いがするといってアジア人はイヤがるんだけど、白人にいわせれば黄色人種は塩漬けのイワシの匂いがするんで、おたがいさまさ。
シロッコは目を細めて、淡い黄色の光のかなたをすかしみた。
HPバーがみるみる減少してゆき、黄色からついに赤い危険域に突入したところで、とうとうクラディールは剣を投げ出すと両手を上げて喚いた。
一辺が六メートルほどの正方形で、床にはぶあつい青のカーペットがしかれ、青と緑の布が岩の壁を隠しており、黄色に色調をあわせられた照明球が、黄色のドレープをはられた天井に輝いていた。
黄色のとしや物が和也の顔に浴びせられた。
しんびしょいんの自慢のもくはんずりの色でみると、千年の間土にうもれていて、今また陽光を浴びた八戒は、あざやかなしゅと黄色との着物を着て、一、二年前に描かれたような色彩のまま保存されていたのである。
絵の具は黄色一色、キャンバスも全面まっ黄色で、言われなければ火事場の風景かと思ってしまう。
薄黄色の羽をして、急ぎ脚に歩く度に、小刻みに長い尻尾を振つてゐるのを見ると、疑ひもなくきせきれいだ。
と思うまもなく、部屋の出入口の扉がものすごい勢いであけはなされ、例の神殿の従者らしい黄色の服をまとった数人の男たちが、部屋のなかに突入して来た。
僕のグラスの無色の酒を黄色のコンコドスとみあやまり、自分の黄色のコンコドスを、もっと黄色い別の酒とみあやまったのだ。
その色彩もこくしょくとたんこうしょくとに対してたんりょくしょくまたはこうしょくを調和せしむる所ときとして清長を連想せしむ。
はなは、おそくなって、みつばちがかえってきて、ぬれたからだをふれたのだとおもいましたが、さしてくるでんとうのひかりでみると、それは、みつばちでなくて、はねのきいろな、ちいさいとがったかたちをしたがでありました。
天龍寺手といふのは砧手より幾らか黄色味を帶びた緑色で、明代のものではあるまいか、といはれてゐる。
黄色の深いほど上等です。
するとそのひばりのこどもは、いよいよびっくりして、黄色なくちばしを大きくあけて、まるでホモイのお耳もつんぼになるくらい鳴くのです。
室の中の明るみ全体も黄色っぽい。
皮膚の色は、真っ黒というのでなく、むしろ濃いおうかっしょくであったが、ブラジル人やヴァージニア人や、その他のアメリカの土人たちのような、黄色がかった気持ちの悪くなるような黄褐色ではなかった。
黄色なはだも、茶じみたのも、清水の色に皆白い。
すいせんかのかとうの内部には、黄色の六ゆうずいがあり、花筒の底からは一本のかちゅうが立って、そのちゅうとうは三きしており、したがってしぼうが三室になっていることを暗示している。
側に居た豚吉やヒョロ子はもとより、まわりを取り巻いている見物人も、無茶先生の煙草の煙に当ったものはみんな、顔色が黄色から赤へ、赤から紫へ、紫から黒へとなりかけています。
まずその心を正しゅうせんとする者は、そのかたちを正しゅうせよであるから、僧侶たる者はまず黄色三衣を着けるが第一着である。
此等は詳しく言へば黒色黄色と云つても少し相違するし、黒光黄光と云つても少し相違するから、甚だ語り難いが、要するに人の面上の一部又は全部に何と無く見ゆる或ものを云ふのである。
黄色の電燈の光をうけて逆に昏れなずんできた部屋は、春さき訪れた折とそのまま、炉に茶釜がかかり湯が沸っていた。
ヒルベリーのしげみにまぎれ、けぶるように咲く薄黄色の小花が目を楽しませてくれる。
そしてそれらの行手に電気灯の黄色と白熱瓦斯の緑金色とが華やかに照り耀いてゐる市街が見えた。
何でも当時は観山さんが谷中の寺で、描いて居られた時分で、淡黄色の地に、蜻蛉と蛍草を白で抜いた。
あんな往来にあるのなんかより、もっと美しいみずみずしい若葉を出してるし、秋には真黄色になって、庭一杯落葉が散り敷く。
ペムペルとネリは、お金の代わりに黄色のトマトを持ってゆくんだけど、一座の人たちにトマトを投げつけられて、泣きながら家に帰るのよ。
追跡は比較的短く、黄色っぽい恒星の付近で終わった。
脳裏に、赤と青と黄色の湯気がたちこめている。
赤や黄色に 咲く花は 青地に染めた とびもやう のどかなのどかな 五月です。
リュウシさんは飾り気のない黄色のビキニで、かぶりものも更新されてリボン付きの麦わら帽子となっていた。
タイルの床に敷いた白い厚地の絨毯は木綿で、カーテンは黄色と白のリンネルだった。
成長したものは、黒褐色へやや黄色味を帯び、腹側はやや淡色で、なんらの斑紋を持っていませんが、幼魚のときは、数条の濃い黄褐色の色帯が縦走しています。
又三郎はマントのかくしから、うすい黄色のはんけちを出して、額のあせを拭きながら申しました。
眼は紅茶茶碗の受皿ほどの大きさで、黄色をしており、おはじき玉のようにギラギラとかがやいている。
二枚の畑の間には、境の目印に二、三カ所石を積みあげた所があるが、そこにはトカゲが巣をつくっていて、もうオトギリソウがはつざきの黄色の花をさかせていた。
しかし古い玉子は効が少いし、新しくっても白身にアクが多くって黄色を帯びたのはいかん。
彼はさらに、彼女の大きな黒い燃えるような目が大変美しくて、その青白い、やや黄色味さえおびている少々長めな顔に、ことのほかよくうつることも発見した。
しかし彼もまた狂気をある種の体液によるものと考えており、なかんずくたんじゅうと黒色胆汁が主役を演じた。
その上のところで、ほぼ黄色に近い色のやくをなみなみとそそぎかけるヽヽヽヽヽの、いっぱいに花をつけたほっそりした茎がたえず揺れうごいているさまを想像してみてください。
黄色と黒のロープが手早く張り巡らされている。
褐色の、青鋼色の、黄色の顔を、おれはみた。
古い土蔵の密室には 塗りつぶした裸像がある、妄想と罪悪と すべてすべて真黄色だ。
赤やら黄色やら、色とりどりの花々が咲き乱れている。
赤、青、黄色と、チューリップじゃないけれど、カラフルな魚がいっぱい泳いでいる。
そのうちに最前喰べたお菓子連中が、めいめい赤や青や紫や黄色や又は金銀の着物を着て、男や女の役者姿になって大勢いならんでいるのがはっきりと見えました。
クリスマスのばんには、一ダースほどの女の子がさじき代わりのベッドの上にめじろおしにならんで、むねをわくわくさせながら青と黄色のさらさカーテンの前にすわっていた。
やぶの枯れ笹が、雪の上にやさしい黄色を見せている。
然しかも今度こんどのは半分はんぶんに引切ひききつてある胴どうから尾をばかりの虫むしぢや、切口きりくちが蒼あをみを帯おびて其それで恁かう黄色きいろな汁しるが流ながれてぴくぴくと動うごいたわ。
予は予の腹に水がたまつてゐるといふ事も、診察を受ける前からして多分さうだらうと想像してゐたに拘はらず、後に至つて、下腹にあけた穴から黒い護謨の管を傳つて際限もなく濃黄色の液體の流れ落つるのを見るまでは、何うしてもそうと確かには信じかねてゐたのである。
すると、べろりと顔の皮がはがれて、そこに、白いような黄色っぽいような、しぼうそしきが見えた。
鋭い黄色の牙をもち、もつれた毛に覆われる、醜悪な白っぽいゴリラのような生物だった。
赤、青、黄色と、まるで花火のような美しさ。
鮮やかな黄色の中を、地味な色の外套が走る。
首だけまっ白に塗ってあごから上の顔面は黄色ないしは桃色にして、そうして両方のたぼを上向きにひっくらかえしているのがいなか少年の目には不思議に思われた。
その他では「観光船殺人事件」、古い物では「黄色の部屋」や「ルコック探偵」などは忘れ難いものだろう。
いい加減に詰めてあるユニフォームやバッシュを病院の床に放り出してから取り出したのは、流子とおそろいの黄色ヘルメットだった。
ブンゼン灯をへだててアーク灯の光をプリズムを通して眺めると、前にアーク灯だけで見た広がった光の帯が、ちょうど黄色の部分だけ歯の抜けたように欠けてしまう。
午後三時、太陽が黄色に沈む。
いっぽうターラは、彼らの頭上の木のまたに身をちぢめ、周囲を音のしない足で、休みなくまわっている気味の悪い、黄色の怪物どもを見おろした。
座員たちは、みんなで手わけして、たばこ屋の板かべや、お湯屋のかべに、赤や黄色ですった、きれいなビラをはって歩きました。
燈心に花が咲いて薄暗くなった、だいだいいろの火が、しののめの窓の明りと、等分に部屋を領している。
もしあなたがサン・ガシヤンを知っていて、景色をじっくり見たいと思っても、見えるものといったら、レゼルヴ・ホテルの薄黄色のしっくい壁と鮮紅色の屋根ぐらいのもの。
と、山頂にかのこはく色の旗がきらめきだした。
彼は台の上に出してくれる大きな盃を取って、女から薄黄色っぽい薬酒をついで貰うなり一杯ぐっと飲み干した。
たもはたけも、みわたすかぎりきいろにみっていました。
ああ、ここだったなとおもってながめますと、そのときとおなじように、とちのきのはは、きいろにいろづいて、じゅくしたみがいくつも、いくつもぶらさがっていました。
ある地方自治体では、普通の半透明のゴミ袋と、薄黄色のゴミ袋を同じ条件で放置し、比較したところ、カラスは半透明のゴミ袋の方だけを破いた、という結果が出たそうです。
その日は初冬の空が晴れて黄色な明るい日が射して、空があおあおと晴れており、夕方の空には星が一面に散らばって、静で穏かな一日の終りを示していた。
包帯は滲み出る体液で薄黄色に染まっており、間断ない呻き声がその下からわき上がってくる。
うけとってみると、黄色なつるつるの美しいゾウゲである。
そうして、グレージーが戻ったとき、彼女はその盃へ黄色の葡萄酒をなみなみと注いだ。
その中からわずかに透いている、モイラのたんおういろの体は、シャワアを浴びたばかりなのに、もう汗ばんでいる。
もし無ければ、僕の本棚の中に黄色の表紙の『ル・ムーブマン・ソシアリスト』という雑誌が十数冊ある。
その廊下の左右は赤い血のような豆菊や、白い夢のようなコスモスや、紅と黄色の奇妙な内臓の形をした鶏頭が咲き乱れているまっ白い砂地で、そのまた向うは左右とも、深緑色の松林になっている。
その規則は「大乗教をうんぬんしてこの真実の仏教にしたがわない者はここに居ることを許さぬ、こうしょくさんいを着けた僧侶でなければここに居ることを許さぬ」という内規をこしらえて私に示された。
午後の四時ごろの烈々たる日光は、草の緑、土の紫、海の碧、凡てありとあらゆるものをまつ黄色にして、地球を孵化させようといふ勢である。
夜があけかゝり、そのききゃう色の薄明の中で、黄色なダァリヤは、赤い花をちょっと見ましたが、急に何かこはさうに顔を見合せてしまって、一ことも物を云ひませんでした。
まもなく黄色がかった赤い目が二つひかり、ガーストの息づかいが蹄の音をしのいで聞こえるようになった。
青や黄色の熱帯魚が、ぬめぬめとうろこを光らせて横たわっている。
岸近くに棲むものは濃黒色、また、深い場所に棲むものは黄色味が強く、ものによっては真黄色になっているものもあり、そこにわずかに褐色の斑紋がちらばっています。
また、媒溶劑にしても、昔は如何なる木の灰を用ひたか、その木は今日あるかないか、あつても容易に得られないのか、兎に角「どんなに鯱鉾立をしても古い黄色は出ません」と工人がいつてゐる今日である。
しかし野だが尻持を突いたところを見て始めて、おれの成功した事に気がついたから、こんちくしょう、こん畜生と云いながら残る六つを無茶苦茶にたたきつけたら、野だは顔中黄色になった。
たてがみのような黄褐色の髪やふさふさした眉は白髪交じりで、細線メガネの奥には黄色味がかった鋭い眼があった。
いろいろのとりがふくろうのところへきては、あかだの、あおだの、ねずみいろだの、るりいろだの、きいろだの、いろいろなきれいないろにからだをそめてもらいました。
朝の陽が髪にあたり、あかるい黄色に見える。
ただしそこに生えているのは貧乏くさい黄色の貧弱な花がたった一輪で、おまけにそのそばにはジョニーかキャッシュのフンまでとぐろを巻いているのであった。
けれ共彼等の目前には黄色の灯の下に取り乱された貧しい家具と引きさかれた絵が淋しく淋しく霊を地の底に引き込みそうに横わって居るばかりだった。
またところどころには、やっぱりからだ中鎖を巻きつけた、しかしみんなに較べると多少風采のいい奴が立っていて、何だか蓄音器のような黄色な声を出して、のべつにしゃべり立てている。
それはきわめて早くあらわれ、太陽はにぶい黄色になり、それからすべてが灰色になり、空一面、暗くなり、雲が山をつたっており、とつぜん、われわれがその雲にかこまれると、それは雪になっていた。
南塔の鐘楼、城の周囲に上げられた複数の阻塞気球が、炎の照り返しを受けてオレンジ色に浮かび上がっているのが見え、雲と煙の筋が渾然とたなびく向こうに、シルバーステッチを中央に走らせた薄黄色の月を望むことができた。
同じ黄色な菓子でも飴のやうにすべつこいのはぬめぬめした油絵や水で洗ひあげたやうな水彩画と同様に近代人の繊細な感覚に快い反応を起しうる事は到底不可能である。
彼は立ち上がったが背が高くて若木のようにほっそりして、顔は若々しく少女の顔のようにすべこく、髪は日光に照らされたきもめんのように白っぽい黄色であった。
しかるに〇・五ミクロンはもはや黄色光波の波長と同程度で、網膜の細胞構造の微細度いかんを問わずともはなはだ困難であることが推定される。
ボ ト ム 麦わら色のひげにするか、だいだい色のにするかな、紅色のひげにするかな、それともフランス金貨の真黄色のひげとゆくか。
毛野川けぬがわの河原畑は、もう真ッ黄色だ。
先頭に立った一人が、恭うやうやしく三宝を目八分に捧げて、三宝の上には何物をか載せて、その上を黄色のふくさと覚しいので蔽かくしている。
そのふたりの首将はともに黄色の馬にまたがっていて、上手かみてが美髯公びぜんこうの朱仝しゆどう、下手しもてが挿翅虎そうしこの雷横らいおうである。
菜の花の黄色のじゅうたんがひろがり，空には二カ所でヒバリがさえずり合っている。
それから黄色のタクシーに、文字通り押しこめられた。
それが、黄色、黒、小豆色と、配色も美しく、やや小ぶりのおはぎが出されたのを見て、私はこの美しいものを食べてもよいのかと、迷ったのを覚えている。
緑色部、白色部、黄色部、と色で分ける人もいる。
外壁も窓も露台も屋根も凝った装飾がほどこされ、色もまたくすんだ赤や黄色、深い海の青や草地の緑など、建物それぞれに違う。
生垣・野原・木々・岡・沼地は深い豊かな緑のたえず変化している色合いを目にうつしだし、葉は一枚もまだ落ちず、黄色は夏の色にまだまじらず、秋のはじまったことを人に知らせてはいなかった。
ビクリー博士は気がとがめるように時計を見て、家に一ばん近い側とテニスコートの境になっている小さな土手へかけあがり、走りながらうすきいろの木綿のシャツの袖をまくりあげた。
むぎわらざいくが化けたようで、黄色の声でませた事、ものを云う笛を吹くか、とけぶに聞える。
けれども近寄るにつれ、ざらざらした黄色っぽいうえきばちのかけらを何千と積みあげた建物で、せんたんへ行くほど細くなっているのがわかりました。
淡い黄色の草からはつんとするきのこの匂い。
疏水の両側の角刈にされたからたちの厚い垣には、黄色な実が成ってその実をもぎ取る手にとげが刺さった。
毛糸のふさふさした茶色の髪の毛に、黄色の王冠がのっていた。
かぼちゃのちやきんが黄色、鰺のトマトマリネが赤、グラタンが白、緑が足りない。
くすんだ黄色の花弁が三、四枚ずつ合わさり、あでやかな大輪の花を咲かせている。
頭の地にすっかりオレーフル油を指ですりつけて、脱脂綿で、母がしずかに拭くと、細い毛について、黄色の松やにの様なものがいくらでも出て来る。
黄色の蝋燭がいたるところにともっていた。
なるほどやっぱり陳氏だ、おきょうにある青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光をやったんだなと、私はつくづく感心してそれを見上げました。
ここの海は、ときたま馬糞みたいな黄色っぽい見すぼらしい海藻を打ちよせるばかりだし、あんまり色が青すぎるし、波がいつも同じ場所ばかり洗っている。
赤や青や黄色のむねあてを着けた何千という天使の騎兵が、ライオンの頭と馬のどう、へびのおを持つグロテスクなかいぶつにまたがって空をかけていた。
岸本のめのまえには、石灰と粘土とで明るく深味のある淡黄色に塗り変えた、けんろうで簡素な感じのする壁があった。
なぜなら禾本諸草はたいてい乾かしておいて煮出せば黄色い汁が出て黄色染料になろうからである。
ルード・バグマンは、今夜は鮮やかな紫に大きな黄色の星を散らしたローブを着込み、生徒たちと一緒になって、夢中で拍手していた。
黄色っぽいカナリヤ色の草を背景に鮮やかに映える真紅色の花々を見るゆとりすら、カークにはなかった。
映画館の中売りが売って歩いたのは、正にその黄色で、牛乳も何も入っていない、名前も、アイスクリンだった。
両手で髪をかきあげ、黄色っぽいフクロウの形をしたクリップで止め、口紅を塗った。
黄色の灯りが二・三メートル先に近づき、姿を現すために「透明マント」を脱いだとき、初めてハリーは、相手が誰かに気づいた。
渋い薄黄色で、少しひび割れが入っている。
あざやかな明るい黄色に塗られた荷馬車だ。
牧場にいないときは、戸口の前に坐って、子供のようにいじらしい熱心さで、馬に使ういろんな薬の壜を包んであるばら色や青や黄色の薄っぺらな効能書の一つを、ゆっくりと判読している姿が見かけられる。
まるで千も万もの花火を一時につづけて打ち上げるようで、あかや青や黄色やその他いろいろの火花が散り乱れて、大空にまいあがっていましたが、不思議な事にはそのごうごうと鳴る音をじっと聞いていますと、お父様の声のように思われるではありませぬか。
いぶる情念をあおり立てて清純な炎にすることのできる、いや、美の王国の支配者たらしめることのできる黄色の、肉体的に不利な醜悪さを。
老婆の顔は人間ばなれした狂喜に輝き、黄色の歯をもつ小さな凶まがしい生物は、部屋のむこうがわの別の寝椅子でぐっすり眠っているエルウッドを差し示しながら、あざわらうような声をだした。
そうした場合には、往来へへいごしに差し出たきの枝から、黄色に染まった小さい葉が、風もないのに、はらはらと散る景色をよく見た。
画家の住む家では、大きな門の片方の扉だけがあいており、もう一方は下のほうの壁に穴があき、Kが近づいたとたん、気持のわるい黄色のにおう液体がこぼれてきて、それを避けようとしてねずみが一匹近くのみぞへ逃げこんだ。
いしだたみでほりおろしたあわせめには、このあたりに産する何とかいうかに、こうらが黄色で、足の赤い、小さなのがかずかぎりなくむらがって動いて居る。
得体の知れぬ風体だが、そのとき照明が、突然真黄色に変えられたのは、やはりサロメらしく、満月の夜をあらわしたのであろう。
モイラの肩は、今日は淡黄色のロォンに隠されている。
菫色のばらの花、こじけたこむすめのしとやかさが見えるきいろのばらの花、おまへの眼はひとよりも大きい、ぎぜんの花よ、むごんの花よ。
鉛色、鯖色、淡黄色、そして次第に桃色になり原始林に太陽が昇った時には深紅の色に輝いた。
二人のおおおとこを見るに、結髪を黄色の布で包んでいるし、胴には鉄甲をよろい、脚には獣皮の靴をはき、腰には大剣を横たえている。
が、ばっと音を立てて引抜いたあくのつらと、べとりとまっきいろにくッついた、豆府の皮と、どっちのしわぞ！
ナンバー・プレートがこちらを向き、黄色の地に黒の数字で「NVD480」と書いてあるのが読める。
そしてその萠黄色の茎は身だけよりも一層長く上に延びてゐて、それに手がかゝつたり頬が触つたりするやうに思はれた、お菊さんは立ち止つた、萠黄色の茎はゆうらりゆうらりと動いてゐるやうに見えた。
「要するにこの黄色ははなはだ質がよく、またはなはだ評判のよいものであったから、一世紀以上たっても、まだ色があせなかった」と、ソーヴァルは言っている。
ぶかつこうなおおがまは、眠りかけた大川の顔面に跳びついて、黒と黄色の入りまじった腹を口や鼻にこすりつけた。
白い麻のスーツに淡いブルーのシャツ、ネクタイは黄色と白のレジメンタル柄だった。
「温泉へでもつかりながら、のんびり仕事をしたいのですが、文献の都合があつて、さういふわけにもいかないのです」と彼は笑ひにまぎらして言ふのであつたが、その顔色は黄色と青とつきまぜてそれを黝づませたやうな濁つた色で、眼も濁り、顔一杯に疲労の小皺が眼立つてゐた。
だって『鉄の水母』に乗っている『黄色の眼』は、世界人類のため、むちゃをしちゃいけないって、ぼくたちをしきりになだめているんでしょう。
校長はその黄色な証書をだまって小わきにはさんだまま、ポケットに手を入れて、にがわらいして斯こう云った。
緑の蛙かえると黄色の蛙かえるが、はたけのまんなかでばったりゆきあいました。
ルチアの修道服は黒を基調として、袖そでやスカートをファスナーで着脱できるように作られているが、今はそこに黄色の袖とスカートが取り付けてあった。
パレスチナの如くアラビア人の襲撃に曝されている地方では、農民は銃を手にして播種しなければならず、そして穀物は黄色に熟さないうちに刈取られて、地下の穴倉に隠匿される。
それをなかがいにんが買って地下室に入れ、数日も置くとはじめて黄色にじゅくするので、それからそれが市場の売店へはんらんし一般の人々を喜ばせたものだったが、いっちょうバナナの宝庫の台湾が失われた後は、前日のバナナせいきょうを見ることはできなくなってしまった。
八百屋のガラス戸を叩いて店を開けてもらい、黄色っぽい裸電球の下で、用心深く松茸の根本の虫喰いを調べる祖母の手つきを見た記憶がある。
ゆうべ炊いてジャーで保温したままになっていたごはんは、少し黄色みを帯びており、おひつの隅に付着していた米は、すっかり水分を失って固くなってしまっていた。
大きい葉の間に実にはならないながら黄色の濃い花が点々と咲く南瓜のアーチは、その下を往来するものに結び合わせた人のこころもちの興までを笑ましく思いやらせた。
入道の手紙は若い心に無気味なこわい気のされるようなことが、古檀紙の分厚い黄色がかった、それでもたきものの香のしんだのへ五、六枚に書かれてあるのを、姫君は身にしむふうで読んでいて額髪が涙にぬれていく様子がえんであった。
シェードにおほはれた光線がちやうどそのひたひのところまで這ひ上り、そこの黄色を吸ひとつて石のやうに白く光らせてゐる。
黄河の水も揚子江の水も、大陸へ流れ出ると、真黄色ににごっているが、このあたりではそう濁りもない清澄な谷川であった。
それをちょっとたとえてみるなれば、柔い黄色の羽根がやっと生えそろったばかりのカナリヤのひなを、ソッとわがてのうちに握ったような気持、とでも云ったなら、ほのかに呉子さんから受ける感じを伝えることができるように思われる。
夏の地球は、暖房装置の上にあるかのやうであつた、老人の播いた南瓜の種も、みごとに緑色の葉をしげらし、この執拗な植物は、赤味がゝつた黄色の花をひらいた。
くすんだ赤茶の髪は、昔からてつさびいろとかげぐちをたたかれていたし、黄色がかった緑の瞳は、魔女のようだと気味悪がられた。
黄色のそれはもらいものだ。
カマボコの背は紅く、魚のフライは黄色、焼き豚は薄茶色で、脂身が白く光っていた。
いしだたみでほりおろしたあはせめには、このあたりにさんするなんとかいふかに、かふらがきいろで、あしのあかい、ちひさなのがかずかぎりなくむらがつてうごいてゐる。
そのころの私と言えば、赤い靴足袋を穿いて、黄色っぽい羽二重の筒袖を着て、鞄を肩から脇へかけた初々しい少年だった。
しかるに何とも驚いたことには、その男はわしに呆然とした一瞥をくれて、顔色がすっかり黄色になり、着物の裾をたくし上げて、後ろを向くなり、脚を風に委せて、まるで自分の天運の時刻に追いかけられているというよりも早く、駈け出したものじゃ。
赤毛はじゃらんと下にさがりましたけれども、実は黄色の幽霊はもうずうっと向うのばけもの世界のかげろうの立つ畑の中にでもはいったらしく、影もかたちもありませんでした。
更に最近の一つの例を引けば、予は予の腹に水がたまつたといふ事を、診察を受ける前から多分さうだらうと自分でも想像してゐたに拘らず、入院後第一囘の手術を受けて、トラカルのゴムの管から際限もなく流れ落つる濃黄色の液體を目撃するまでは、確かにさうと信じかねてゐた。
テーブルをちょっとでも動かすと波立つ黄色のクリームの大皿には、その表面にからくさ模様で新夫婦の頭文字が砂糖菓子で書かれていた。
黄色が一つ、白が二つ、ピンクが一つ。
タクシーから降り、熱帯植物園やレストハウスのそばを通って歩いて行くと、広々とした岬の草原の台地いっぱいに黄色の野生の水仙の花が満開になっていた。
Aが、私にボムをなげつける、それが、黄色と赤の平たく丸い、菊の花のようなの。
惣身の毛は、乱生して、薄赤く黒みを帯び、腹より股の辺り、うす黄色の毛あり。
彼はごく古いがよくブラシをかけた丸い帽子をかぶり、粗末な石黄色のきれじのすっかり糸目まですり切れてしまったフロック型の上衣をつけていた。
あの画面に漲っていた傷心の感、自分が時に苦しむ或る気分が、不思議に柔かい黄色帽となって、椅子にとまった瘠男の頭にのっているような気がしました。
さて一つ見つかると、あとはおみなえしの枝ながらに、根をつらねて黄色に敷く、泡のようなの、針のさきほどのもまじった。
淡褐色の屋根、淡黄色の屋根の町が海上にこつぜんとあらわれる。
岩質は何であつたか忘れて了つたが、顔を水につけながら海面にぽかりと浮いて下を覗くと、岩礁が紫がかつた薄黄色に光つて、所々に名も知れない雑多な藻がゆらいでゐた。
最近まであれほど頑健で、時とすると一夜のうちに五十回も立続けに踊つたり、政治批評や恋愛談に興がわくと、夜が白々明けるまで、私の家のストオブの傍で話しに耽つたりしてゐたのに、三月へ入つてから急に顔や手足がうこんぞめのやうにまつきいろになつて来た。
ねがいくにちもぐつしりとみづにひたつてただいづはきいろみのかつたちやいろのさやもからもどろでよごれたやうにくろずんでゐた。
「お入りなさい」彼女はベッドのそばに腰かけて、ししゅうわくの上にひろげた黄色っぽい布に派手な蝶々を縫いとりしていた。
もちろん男はありきたりのリュックサックをしめ金で肩にとめていて、見たところあらけおりの黄色っぽい、ベルトつきの服を着、わき腹にあてた左うでには灰色の雨ずきんをかけ、右手には鉄の石づきのついた杖をもって、それをななめに地面につっぱり、両足を組み合わせて杖の柄に腰をささえかけていた。
街路樹の菩提樹の葉が、黄色の吹雪を絶えずサラサラサラ撒きちらして居た。
色とりどりというほどではないものの、赤にちかいものややや深い黄色のさんごの林がひろがっていて、その林の手前のゆるやかなきゅうりょう地帯に、貝のシルエットをもった数個の塔が見えた。
そのとき彼らのいた部屋は、あの黄色と灰色の大きな客間に通じた、寄木細工の床の小さな楕円形の部屋で、家具といってはただ一つ、らでんをほどこした黒塗りの小卓があるきりだった。
そのドレスは黄色の節織り絹布であった。
はじめちらとかいま見たときには、かれはそれを赤毛だと思ったのだったが、あらためて見ると、赤でも黄色でもなく、そのふたつが華やかにまじりあったものだった。
「黄色警戒、解除せよ」かれはとうとうチェホフに命じた。
しかも、スケトウダラはタラとちがって、からだの両側に、黒色に少し黄色味を帯びた斑点があります。
かれが起きあがった地面も、まわりの丘陵も、黄色っぽい苔のような植物でいちめんに覆われていた。
山葡萄の赤みがゝつて黒ずんだ葉が布の如く山の半ばを掩ひかぶせた間にイタヤとカツラとが黄色に秀でゝて居た。
病院で患者に着せる白ネルの病衣の上から茶がかった自分の外套をはおったもう若くない女は、両肩の上に黄色っぽい髪をふりみだし、ちょうどおきあがっていた伸子をドアのところに立ってにらむように見つめた。
黄色の小さい実がなるのだが、果実が小さい上にしるが少なく種子が大きく、とても食用の果実にはならぬれっとうしごくなミカンである。
着物も顔も手足も黒く汚れているのに対して、その新らしい麦稈帽子だけが、黄色がかった白色にぱっと冴えていた。
トロリと黄色してさ。
鉄の錆は黄色か赤、銅のは緑、鉛と亜鉛は白だ。
と、その富士型の秀でた額を、燭台の燈火が橙黄色に照らした。
ふと、りゅうは、木末の向こうに半欠けの月が、どんよりとした黄色の光を投げかけているのに気がつきました。
銃声が散発的に発すると、ドラムを打ち鳴らすようなマシンガンの連射音があとに続き、無理に開いた目に黄色がかった爆煙が映った。
一瞬眼を向けると、それに応こたえるように黄色のスーツがツツンと近づいて来て、立ち止まり、ゆっくりと笑った。
そのあいだに、金田一耕助が寝室へ入ってみると、なるほどそこには、赤地に、緑と黄色の模様の入ったガウンが放りだしてあり、強いアルコールの匂いを、プンプンさせていた。
船体を黄色にぬったルゾン号は、いまそのうねりをぬって、西へ西へせんきゃくをはやめていく。
しばらくは明暗順応の混乱が生じ、加藤保憲の内光を有した眼球にも大きな黄色のしみがとりついた。
その或ものの色はオリイヴ緑であり、或ものは蒼い薔薇色、または蜂蜜のやうな黄色、或は輝くやうな紅などだ。
光弾は、須田町の、地下鉄ビルの横腹に、真黄色な光線を、べたべたになすりつけた。
やがて五月さんが、赤いセーターに、モスグリーンと黄色とオレンジのチェックのスカートという姿で、手に参考書をもって出て来た。
泥だらけになった新蔵は、ガソリンの煙を顔に吹きつけて、横なぐれに通りすぎた、その自働車の黄色塗の後に、商標らしい黒い蝶の形を眺めた時、全く命拾いをしたのが、神業のような気がしたそうです。
くすんだ銀と黄色に塗り分けたヘリコプターは、胴体の下からワイア・ロープをまっすぐに垂らしていた。
「全艦、イエロウ・アラート」カークは命じた。
そして、その窓ぎわの石のわれ目に、黄色のかわいい草が一本はえていて、太陽の日差しをいっぱいに浴びながら、風とたわむれていた。
黄色新聞雑誌記者或は浮薄なる文士等は屡々解放せられたる婦人を描いて善良なる市民とその愚図なる妻とを戦慄せしめた。
と、光のない真黄色な灯がきゅうに大きくなって、ホヤの内部を真黒にくすべながら、物のけのように燃え立った。
一瞬、その底には、おそろしく鮮明な黄色の毒蛇がとぐろを巻いているかのように眼に映ったが、それは何のつもりなのか、片ほうだけの黄色い靴下で、袋の中にぐにゃりと蟠っているのであった。
たゆげなる浪、ことごとく蝋燭のほのをのやふにくわうしよくの光を放つ。
私たちがいかい御世話になった美濃判の丹表紙、それから明治初年の大型の黄色な紙表紙など、何れもそれぞれの意匠で人の聯想を養おうとして居た。
一番奥にはまえに五つの段のついた高い石の台座があり、台座に置かれた黄金の玉座には、赤で紋様のはいった黄色の絹をまとう、ずんぐりした人物が坐り、黄色の絹の覆面で顔を隠していた。
黄色の砂を踏んで、浅いくぼみに満ち潮が残していった小さな水溜りをよけながら、べレサの前をティナが小走りに駆けていく。
みどりの空と黄色の太陽のもと、深紅に染めたたてがみと青く染めた尾をもつ黒馬に乗って、キカハは命からがら逃げていた。
「アゲマキ」という貝は瀟洒な薄黄色のからのなかに、やはり薄黄色の帽子をつけたかたちんばの人間そのままの姿をして滑稽にもセピア色の褌をしめた小さな而して美味な生物である。
全体の血の四分の三を占める白人種の遺伝的特質と言えば、高いびりょうと、黄色人種にしては比較的高い身長、白い肌の色がせいぜい。
そのおっぱいは太腿や腹と同じくらい白く、先っちょに大きな赤い芽がぽっちりついていて、もっと黄色味がかった花冠にとり囲まれ、花冠にはかわいい生毛が生えていた。
かぶのこはくむしの上には、タンポポの花びらが散らされ、その黄色がとてもはえた。
男は、ダークグリーンの地に赤と黄色の大きな格子模様が入った紙袋を抱えていたが、よく見ると、袋の右下に黄色のローマ字で「ISETAN」と刷り込まれていた。
そのきいろっぽいぬいぐるみには見覚えがあった。
カークの頭上の雲は陰気な黄色がかった暗黒に変り、殿堂の大理石の輝きを完全に覆い隠した。
計測の結果を示す液晶の数字が緑の背景の中で赤いクオリアのかたまりとして感じられるように、あるいは、空に浮かぶ月の位置が、空間的広がりの中に煌々と輝く黄色のクオリアとして感じられるように、いわゆる客観的性質もまた、クオリアに満ちた意識的体験として感じられている。
竹であんだほしかごに、丸いおせんべの原形が干してあったのも、そのかたわらにあたしの着物を張ったはりいたがたてかけてあったのも、その廻りを飛んでいた黄色の蝶と、飛び去ってしまった。
もっとも、字があまり上手でないうえに、使いなれない毛筆を血糊にひたしての仕事だったので、濃淡が思うようにいかず、あるところはべっとりと赤黒くにじんでいるかと思うと、あるところはほとんど血とは思えないほどの黄色っぽい淡い色になっていて、全体としてはいかにも乱雑に見えた。
大樹の蔭にたんくわうしよくの僧堂とうこんのけさを巻きつけたはだしの僧、この緑と黄との諧調は同行の画家のカンバスに収められた。
暑いオーストラリアの黄色な太陽が通りいちめんに光を投げ、入江の波にもまぶしく照りかえしている。
あるときパナマに駐在してゐるフランスの領事が、ルッセの部下の機械技師に服を買つてとゞけてやり、あすそれを着てごさんくわいに出ておいでとつたへたところ、技師はその日のうちに黄色熱にかゝり、朝の三時にはもう死んでゐたといふ哀話ものこつてゐます。
ロアデルが窓の方から視線を移動させると、明るさに慣れきった目が捉えたのは、ひょろひょろ泳ぐ朱色だか黄色だかの光の残像と、てつごうしの二枚向こうにあるアカシュ少年のふくれっつらだった。
三階のその一室には、コバルトと黄色のほそい縞の壁紙がはられていて、どこやら古びた紙ばりの箱のなか、という感じだった。
春から夏のクリームが黄色を帯びるのはそれがためですけれどもこういう牛乳を小児に与えるのははなはだ危険で、小児はそれがために胃腸を害してげりを起します。
黄色のはんてんがとんだみどりと茶色とむらさきハリエニシダとワラビとヒースの生えているところだった。
だが、これらの地味な樹木も、夏が来ると、それぞれ黄色がかつた緑の柔かい若葉を伸ばし、枝を伸ばして、人間ならば貧しい農民か樵夫かといつたやうな人達にのみ見られる、心やすさに充ちた微笑をもつて私を見詰めてゐる。
大きさはラムネのガラス玉を四つ五つあわせたぐらいあって、全体はうす青く、そしてまん中のところが黄色で、そのまた中心のところが黒かった。
さきのわかれた静脈が一本うす青く出ている、透き徹ったような淡黄色のてで、氷を入れた水のコツプを重そうに持ち上げては、水を飲んだ。
色を変えるといってももとの色は褐色か灰色の二色でしかないのだが、実はほとんど色ともいえないような淡い黄褐色からけむったようなサンド・イエロー、さらに褐色がかった灰色から黒に近い暗灰色まで、変化の見分けもつけ難いような微妙な色調をあらわす。
われはただヂイヤンの張れる黄色かりしちやうちんを知る。
秋も十月頃になりますと、そろそろ「きゆず」といって、黄色味のあざやかなゆずが出回りはじめます。
小川のふちに、可憐な淡黄色の花をおりおり見る。
大地はイペリットガス弾が炸裂してできた穴の縁のところが鮮やかな黄色に変色し、普通のこわれた家は砲弾が命中した家よりも立派に見えたが、しかし、あの初夏の空気を胸いっぱいに吸いこみ、神のみ姿に似せて造られた人間についてマンゴ・パークが考えたようなことを考える旅行者は、ほとんどいないだろう。
海岸のリーフを洗う水は、濃緑色と、淡黄色が適当に調和して、南洋の海とも又一種異なった、毒々しいまでの美しさで、三日ほど前まで、冷然と二人の運命を傍観していたサボ島が段々水平線の向うに沈んでしまうころ、機の高度は三千五百位に上って、空気が急に冷たくなって来た。
以前はフランス人が経営していたらしいガソリンスタンドや美容院も、いつの間にか黄色人種の経営になり、屋号も『長城男女美髪』とか『東京汽車学校』といった具合に漢字に変わっていた。
わくは、黄色がかったオークル色で、切手の下のほうに中国風な花模様らしいものがあり、下の両すみに切手の単位価額が、一と刷られていた。
典型的な黄色主系列星である恒星アルゲスは、キャットの故郷の主星アルデバランに比べれば、直径にして四五分の一、放射エネルギーは一〇〇分の一ほど。
ナトリウム灯の黄色を足場として，素粒子の固有な角運動量，つまりスピンが考えだされた。
それで、このトリックは、紅司君が考えついたものには違いないと思うけど、〝黄色の部屋〟の平衡式と同じく、陰に〝数学の先生〟がいたことは確かで、その人物こそ、本当にあの晩、これを利用して密室を作った犯人だといえる。
黄色みを帯びた日射しが、戦艦艦橋の四方に張り巡らされた防弾硝子ガラスを通して冷たい暗灰色の床へ落ちていた。
その時、まるで、あらしのやうに黄色なものが出て来て、フウをつかんで地べたへたゝきつけ、ひげをヒクヒク動かしました。
さうして、純黄色になつた顔面から、二日前に見たときのやうな縦横無数の皺が全く取れて、そのために沈痛のがんばうは極く平安な顔貌に変つてゐる。
黄色のてぶくろのやうな色をした、小さなダツハフンドは、何もかも相變らずだと云つたやうな顏つきで、窓の傍の、ゆつたりとした、絹張りのソファに坐り込んでゐた。
ザク・マシンガン改の銃口が火を噴き、五発に一発の割合で仕込まれたえいこう弾が薄黄色の火線を引く。
自然の営みそのもののような赤い色を基調にして、黄色と緑色とが、偉大なる画家の使いなれたパレットさながらに、どの林檎の造形をも、一分の隙もなしにくるみ込んでいた。
黄色の細い革のネクタイをしたこのデザイナーは、無精髭の生えた頬にしわを刻みつけ、うっすらと笑って続けた。
しかし、生意気にもふたつに割れた薄黄色のあきれるほどにちいさい蹄が脚先にできあがっている。
ころびそうな足元で庭を一順廻ると、温室のくもりガラスを透して、きんかんの黄色な実が、ぼんやりと花の様に見えて居る。
それでもイタヤやカツラが際立つて黄色になつた山の梢の上からすぐ足もとに十和田の湖水を見おろした時は嬉しかつた。
リード氏は、ステゴミイアが黄色熱を媒介するといふことをみいだしたとき、それをじつさいに人間について実験する必要が生じ、だれか二人、ぎせい的にステゴミイアにさゝれて見てくれるものはないかと、ためしに兵士たちに相談をもちかけました。
でも、赤、白、黄色、ピンクとさききそう薔薇たちは、飛んできた虫をパクリと一飲みにした。
高さ千メートル内外の円錐形の赤と黄色の火山や、溶けた硫黄の流れがつくった、黄色いベルト状の部分が、わずかな変化を形づくっている。
彼がほやほやのホットケイキの一つを取って、こわすかこわさないうちに、ひどく困ったことには、一瞬間前まで真白な小麦粉で出来ていたものが、とうもろこしの粉でつくったように黄色がかって来ました。
古くから山地の農民の間に実用されて来たように、おばあさんはその黄色な染料を山のこなしに取ることから、きづちで皮を砕き、日に乾し、せんじて糸を染めるまで、そういうことをよく知っていた。
そうした場合には、往来へへいごしに差し出たきの枝から、黄色に染まったちさい葉が、風もないのに、はらはらと散るけしきをよく見た。
七分づきの御飯は食堂からとりよせるのであるが、この上にぶっかける黄色なカレーの汁の中には、いろいろなものがはいる。
單に世界で最も重きを置くノーベル賞が初めて本邦人に與えられたのを喜ぶ人もあり、或は久しく暗黒界に潜んでいた原子核を探求するに先鞭をつけたのは、黄色人の科學者であるにも拘らず受賞されたことを喜んだ人もあろう。
何やら分厚い、重い、黄色みがかった羊皮紙の封筒に入っている。
決めつけるようにいって、まず喋り出したのは、小説『凶鳥の死』に隠された〝黄色の部屋〟の真相であった。
西練兵場寄りの空地に、見憶えのある、黄色の、半ずぼんの死体を、次兄はちらりと見つけた。
黄色とグリーンの縞のオイル・クローズのかかった。
みな揃いの空色に、黄色なろっこつをつけた騎兵の服装で、真赤なズボンに黒い長靴をはいていた。
のんびりトークを楽しんでいる場合ではなかったのだ、ふたりは落ち葉で赤ときいろにいろどられたけやきの歩道を全速力で駆け出す。
正覚坊のことを、一名アオウミガメというのは、暗緑色で、暗黄色のはんてんがあるからで、大きさも、形もよくにた海がめにアカウミガメというのがある。
見ると、小さな油壷の中の石油はまったく尽きはてて、灯はしんだけが含んでいる油で、盛んな油煙を吐きだしながら、真黄色になってともっていた。
右、りんけいは白色、あるいは黄色のりんぺんがあいかさなってなっているが、このりんぺんは実は葉の変形したものである。
パセリの緑や、レモンの黄色で飾りたてられ、鋏にはゴム製のリボン、一匹ずつに出身地と体重の札までつけられていた。
見ていると、彼はポケットの中を探って小箱とはさみと糸とを取り出し、それからフロックの裾の裏をほどきはじめ、その口から黄色っぽい一片の紙を引き出して、それをひろげた。
その勾配の急なスレートぶきの屋根は、あざやかな黄色の巨大なダイヤの模様を派手にうき出させ、あけてある窓からは、一つのこらず陽光がさしこんでいた。
化粧の跡が見えない、頬骨の浮き出た顔は、重症の貧血患者のように、微かな黄色味を帯びて蒼ざめていた。
この「黄ばら」が、ばらの花弁のような形の朝焼け雲をさしているのか、樹木のあいだの空間の形が、ばらの花弁のような形で黄色の光をそそいでいるのかはわからないが、景観そのものが生きさせられて「嗤」っていると感覚されている。
たくましい男が急にやせさらばえたのを見るのは、気持のいいものではないが、たるんだ皮膚が黄色というか灰色になり、目がおちくぼみ、目のまわりにくまができて不気味に光り、額には血管がうきだして深い皺が寄り、手が震えたりけいれんしたりするというのは、さらにひどいものだ。
紫色の地に黄色の斑のはいった葉を持つ樹木シダの森と、たわわに果実のなった腰ほどの高さの灌木の茂みをすかしてむこうをのぞいたウルフは、とほうもなく大きな黒い弧が水平線に現われるのを目にとめた。
ときおり弾ける歓声を耳にすると庭先の水遊びにもいっそう興が乗り、一列に並んだひまわりの黄色もことさらまぶしく目に映っていた。
伸子と素子とがもう二三日でロンドンへ立つところだという話から、蜂谷は、そのカフェーのコバルトと黄色に塗られた椅子の上で厚い胸を張るようにして、 「僕もそろそろどっかへ動き出したくもあるなあ」 と云った。
その廊下の左右は赤い血のような豆菊や、白い夢のようなコスモスや、紅と黄色の奇妙な内臓の形をしたけいとうが咲き乱れている真白い砂地で、その又むこうは左右とも、深緑色の松林になっている。
だが、ディークは両手を激しくばたばた動かしながら前の方に舞い上がり、飛ぶことを覚えたばかりのひな鳥のように羽搏きながら山腹を舞い降りていって、黄色の霧の中に飛びこんでしまった。
ただぼくは今、赤とか黄色とか言ったけど、実際にはべに、やまぶき、もえぎ、るり、すおうという昔の色らしい。
インド出発後、船中の乗客はみな白人種にして、他人種は黄色人種たる拙者一人のみなれば、自然の勢い、白人種に圧倒せらるる傾向あり。
新品同様のナイキのキャップは消え、赤や黄色のパナマ帽を深くかぶって、男も女もジャラジャラとヌメ皮やシルバーのネックレスをしているのまで同じ。
そして、伸子がきかえた薄黄色地に小花模様の両腕の出る寝間着を、 「かわいくて、いいこと」 とほめた。
またしても乗換の車を待つため、白木屋の店頭にたたずむと、店の窓には、黄色の荒原のところどころに火の手の上っている背景を飾り、けごろもで包んだ兵士の人形をいくつとなく立て並べてあったのが、これ又わたくしの眼を驚した。
色はたんこうしょくで、ところどころにかいはくしょくのはんてんがあった。
さうして少しがつかりして、息をはずませながら、その風變りな家に見とれてゐる私たちの姿を目ざとく認めると、黄色に塗られた鐵柵ごしに、その庭園の中から一匹のシエパアドが又しても私たちに吠え出した。
「高い山から谷底みれば、カボチャ畑の花ざかり、黄色まばゆい18番」なんてのはあざやかだった。
床の間の軸につがいの鴛鴦が泳いでいるのは俗だが、その下の方に、うめもどきかなにかの赤い実のなった小枝の根〆に、水仙の花が薄黄色に咲いている。
三つ四つ警笛を鳴らすと、駅員が駈けて来て、笑いながら信号板を裏返し、黄色の「進行」に変えた。
高い送電線、国道を走る自動車と道路標識、菜の花のような黄色の花が土手に咲いており、これなら日本や欧州の車窓風景と大して変らない。
「デリ」と赤地に金文字つきの平ったい箱から巻タバコを出し、吸いつけながら、紺と黄色のネクタイの女が云った。
天そらは先刻さっきから薄暗くなっていたが、サーッというやや寒い風が下おろして来たかと見る間まに、楢ならや槲かしわの黄色な葉が空からばらついて降って来ると同時に、木この葉の雨ばかりではなく、ほん物の雨もはらはらと遣やって来た。
黄色、ボタン色、赤、空色、と何度めかの色を置いたころ、やっと、どうやらこれは宝船だな、とか、大黒さんだな、という絵柄がわかってくるんですね。
暗闇をヘッドライトが切り取った黄色っぽい光の中に、突堤に隔てられた海岸に沿って建つ工事中の高速道路を支えるコンクリートの支柱が次から次へと現れる。
ながながとのびた灰色の雲が、夕焼けで黄色や褐色に燃え出し、家路につく船のように淡いこんじきの大気の中を、ゆったりと心地よさそうに谷を上って流れて行った。
左側では床が不意になくなって、黒ぐろとした三角形の深淵が口を開けており、かさかさと鳴る音がつかのま聞こえたあと、すぐにそこから、黄色の牙とひげを備えた人間の顔をもつ、おぞましい小さな毛むくじゃらの生物があらわれた。
かしんに黄色のたゆうずいと、三ないし五のしぼうがある。
例えば赤や黄色の体色変化では，カロチノイド系色素を含むもの，黒白の変調がめだつものでは，メラニン色素を含むものなどである。
蒼司君もあす腰越から出て来て、あさっての午後に墓参を済ませて帰りたいといっているから、皆で目白へ顔を出して、ついでに〝黄色の部屋〟も見て、それから黒馬荘に廻ろうよ。
この時分すなわち徳川時代から明治初年へかけた頃における普通常品のマクワウリはここに掲げた図にあるように枕形をした楕円形のもので、長さ四寸ないし六、七寸内外、径三寸ばかりもあり、初めは緑色であるが熟すると黄色を帯び皮は厚かった。
栄養不良の葉はすっかり縮んでしみができ、下枝の方の葉はもう黄色に枯れかかってさはると散りさうだった。
たるんでしわができた、彼の肥満した肉体はずいぶん念を入れてひろげられていたから、輿の上いっぱいに場所を占めて、さらに黄色な敷きもののふちでもたれさがっているみたいに輿のわきへはみだしてたれていたが、それほどの脂肪のかたまりを彼自身はべつにもてあましているふうにも見えない。
レティーはファニーのドレスと同じような黄色っぽい顔色になって、マーサにしがみついています。
全体に橙色がかっており、からだの前のほうに、とくに黄色の強い部分があり、こうした体色からキダイと名付けられたわけですが、しろうと目にも、はっきり、マダイやチダイとはちがって見えます。
そこをくぐると両がわが大木にかこまれた広々とした並木道で、その大木の幹のあいだから、左と右の草原がみえ、黄色になった秋の木の葉が、頭上をおおっていた。
一台の荷馬車が、青い服と赤い肩章と黄色の帯章をつけた、うす汚いむさくるしい感じの兵隊まがいの男たちにまもられて、金具の音をがちゃつかせながら、重々しく中庭にはいってきた。
しかし埜々香のあやつるゆうれいみたいな犬ども、赤いやつはただ空中を無意味に飛び回り、青は埜々香の頭の上から動かず、黄色はべたりと地面に落っこちてじっとうずくまっていた。
親爺の皮膚は、薄黒く、また黄色ッぽく、白血球は、薬のために抵抗力を失って、まるで棺桶に半脚突ッこんだ病人のように気息えんえんとしていた。
ああめざましいと思う目に、ちらりと見たのみ、くれはとりあやはとりは、あたかも一枚のしらかみに、もうろうとえがいたふたつのその姿を残して余白を真黄色に塗ったよう。
一雨ごとにあたたかさを増して行く二月の下旬から三月のはじめへかけて桜、梅のつぼみも次第にふくらみ、北向の雪も漸く溶け、灰色な地には黄色を増して来た。
うす黄色の背中は、さしわたし十フィートもあっただろうか、そしてその体長は、触角をのぞいても、三十フィートはくだらなかった。
フランスの古い壁画の示すところによれば、ブルターニュ公とブールボン公とは、武装し紋章をつけ戦いのしるしをつけ、馬にまたがり、まさかりを手にし、鉄の面と鉄のくつと鉄の手袋をつけ、一つは黄色の馬飾りを施し、一つはあいいろの馬衣を置いて、互いに相まみえた。
しかし、古典を暗記したり、英作文の問題集に取り組んでいるとき、ふと、あの土手をかけ降りていった千絵子と、くすんだ黄色の電車が白いノートの上に浮かび、消え去るまでの数時間、ぼくは額をかかえたまま息を殺したりすることが多くなった。
御覧のとおり黄色です。
アノつばきの、燃え落ちるように、向うのかややへ、続いてぼたぼたとあふれたと思うと、なたねのみちを葉がくれに、まっきいろな花の上へ、ひらりといろどって出たものがある。
その、土中の塩分がしだいに殖えてゆくのが、地獄の焦土のようなまっかな色から、しだいに死体のような灰黄色に変ってゆく。
第一房の金網ばりの高窓からチョッピリ三角形に見える青空と、どこかの家の黄色っぽいペンキを塗ったトタンの羽目が落付かない光で反射するようになった。
樹々の幹が堅くなり、物の影が淡くなって、透き通った青みを帯びた明るみが、黄色を帯びた地上に満ちると、蛇は穴に入り、虫は叢の中に隠れた。
負債者が解放の希望もなく、自由の見とおしもなく監獄でくさっていくという言葉が、比喩ではなく、文字どおりの事実だった当時、なんとすぐ深くくぼんだ同じあの目が、食事のとぼしさにやつれ、ここに閉じこめられているために黄色になった顔から、ギラギラと気味のわるい光を発するようになったことでしょう！
実に黄色人種である。
眼下に広がる青いたんぼの中に、きらりと光る赤と銀色のテープや黄色の目玉が見える。
平生赤みかかったつやのよい人であったが、全血液を失うてしもうたものか、蒼黄色に変じた顔は、ほとんどその人のようでなかった。
なかで灯っている燈の光で、だいだいいろに見える紙帳が、武士の姿をもうろうと、そのおもてへ映し、暗い部屋の中に懸かっている。
彼女たちはみんな、頬に黄色や赤のしま模様を描いたり、額に太陽やイルカの紋様のタトゥー・シールを貼ったりして、さながら未開の原住民のようだった。
愚痴一つこぼさず、癒るかとも癒らないかとも聞かず、静かに寝ていた綾子の姿が、山吹の花の黄色に通う湖畔の雑草の花に、湖心の眼を通じて定着するのだった。
くだものの畑の丘のいただきに、ひまはりぐらゐせいの高い、黄色なダァリヤの花が二本と、まだたけ高く、赤い大きな花をつけた一本のダァリヤの花がありました。
その水に灯りはじめた電光板の明りがくっきり映り、夕焼けで黄色に光る凪いだ海のように眩く輝いていた。
明け放れた空に浸みとおった朝日の黄色っぽい色と、これもまた、いよいよあかるい色になった砂の山々であった。
すると、彼女の心にまざまざと思い浮かぶのは、あの黄色と灰色の客間であり、ルネの辞去であり、最初の夜の反抗であり、彼女が絨毯の上に裸で横たわっているとき、ひらいた膝のあいだを照らしていた煖炉の火であった。
大正年間の大噴火に押し出した泥流をかぶらなかったと思われる部分の山腹は一面にレモン黄色と温かい黒土色との複雑なニュアンスをもっていろどられた草原に白くさらされた枯木の幹がまばらに点在している。
春になると其の畑からさうしてそこらあたりに隱れて居た青菜が一時に黄色な頭を擡げてすつと爪立てをしてそれから白桃の花が垣根に咲いて、洗張屋は庭の短い青草に水を滾しながら引つ張つた布を刷毛でこすつて居る、とかういふ町の或横町である。
「あなたと私はズボンのオナラ、右と左に泣き別れ、黄色オナラの12番」とも言ったね。
緑色にも、黄色にも、青にも赤にも見えるその光は、<>のフル・サイコフレームすべてを満たし、虹の光に似たプリズムを機体の周囲に押し拡げていった。
李時珍の『本草綱目』には「木ハ黄ニシテ黄色ヲ染ムベシ」と書いてある。
黄色な包が結び畢つた時一寸心持が晴々した。
しかしその花弁は存分に霜にしいたげられて、黄色に変色して互いにこうちやくして、恵み深い日の目にあっても開きようがなくなっていた。
女の膝のところには焚火の火明りがうつっているから、暁が未だほの暗いのであるが、太陽が暫くするとのぼる気配を示して、黄色の光の放射しかけているように画いている。
夕映えの色も常に異なった暗黄色を帯びて物凄いと思う間に、それも消えて、暮れかかるこいねずの空を、ちぎれちぎれの綿雲は悪夢のように果てもなく沖から襲うて来る。
しつかと握る水薬の黄色の罎の鮮やかさ。
保は、少年らしい真面目さで覗いたが、泡が立っている時には、もう一本のストロウを黄色の液体が昇って行かないのを発見すると、本懐そうに体を揺って、ふきだした。
黄色と黒と茶色がまばらに混じった髪に手をさしこみ、鏑木はばりっと掻かきむしる。
五色ぐらいがちょうどいいといってやりまして、白は白隠元豆の餡、赤は梅紫蘇入り、黒は胡麻餡、緑は抹茶入り、黄色のは卵の餡でございます。
私はそのひとつを涙に濡れた手で拾ひ取り、さうしてその黄色なエチケツトの帆船航海の圖に怪しい哀れさを感じながら、その一本を拔いてはなつかしさうにすつて見た。
麦や馬鈴薯が植えられて、菜の花が黄色にさく頃は、遠い北見峠の頂にまだ真白の雪が見えるのであった。
数秒の後、まぶしいしんくの光がこをえがいてあらわれたと思うと、数十本の櫟の幹のかたはだが、一せいにさっとあわい黄色に染まり、無数の動かない電光のようなしまを作った。
ながれ湯みな黄色なり。
青から、黄色へ。
菜の花に気をとられて、踏みつけたあとで、気の毒な事をしたと、振り向いて見ると、黄色な珠は依然として鋸のなかにちんざしている。
近づくままにじゅくしすると、岸には百じょうのがんぺきそばだち、その前面には黄色な砂地がそうて右方にわんきょくしている、そこには樹木がこんもりとしげって、暴風雨のあとの快晴の光をあびている。
そうして少しがっかりして、息をはずませながら、その風変りな家に見とれている私たちの姿を目ざとく認めると、黄色に塗られたてっさくごしに、その庭園の中から一匹のシェパアドが又しても私たちにほえ出した。
運転手は手伝いを申し出たが、ギャツビーはかぶりを振り、間もなく、黄色づきゆく木々の間に消えた。
水夫らしく青色の服を着て、黄色の飾り帯をしめ、編目もほどけかかった、形の崩れたむぎわら帽子を伝法にあみだにかぶっている。
夜明けから、びゅうびゅうと身を切るような鋭い風が吹き、さじんが黄色っぽく空を覆う、嫌な日だった。
まずは黄色をした大海原を無事にまぬがれて、造作のよい船をトリナキエの島へ寄せつけることになろうが、そこでは、太陽神の牝牛どもや、立派な羊の群が草を食んでいるのを見つけるであろう、万物を見そなわし、万象に耳を傾ける御神のである。
木造ながらこはくのごとくみがきこまれたマストに、今はまだたたまれている水色と黄色のセイルが広がれば、その姿は海を行くちょうのように美しいだろう。
黄色なアイボリィもいい。
その心材が黄色なので黄心樹［牧野いう、我国の学者はよい加減な想像でこれをオガタマノキと誤認している］の一名がある。
マージャンを打つテーブルでは、黄色の肌とクルミの実に似た目の男たちが、ほとんどいつものように、密輸やヘロインの取引き、売春やギャンブルについて討論している。
通りのすずかけは黄色に色づき、テムズから這い上がってくる川霧が路面をゆらゆらと白く漂う。
その無数の三角波が、黄色にかがやいた。
黄色な月夜である。
草のしとねの上に、白や黄色の花が咲きみだれ、沖天にのぼったピンクの月が、夢のように、花と雪白の裸身を照らしている。
いまのばけざめめが、みじんになったように、大きい形はすぽりと消えて、百とも千とも数を知れねえ、いろんなうおが、すらすらすらすら、黄色な浪の上を渡りおったが、化鮫めな、さまざまにして見せる。
ほとんど固形物を含まない黄色味がかった吐物が、伏せた顔の下から流れ出し、洗い場の端の、太い蛇口が並ぶタイルの壁に向って扇状に広がっていった。
一方ベティの方は、あけた引出しの中から、先ず最初に淡黄色の液体を取り出し、次にモロッコ革の小さなケースを取り出した。
手擦りの取れかゝつたバルコニーには、五六日前に母とこのあたりの夜店で買つて來たナスタシヤムの朱黄色の花が、まだ一つ、鉢に散り殘つてゐた。
遥のかなたにおなぎがわのガスタンクらしいものが見え、また反対の方向には村落のような人家の尽きるあたりに、草も木もない黄色の岡が、孤島のように空地の上に突起しているのが見え、その麓をいかにも急設したらしい電車線路が走っている。
その部屋は十畳ほどの広さであったが、そのなかほどに、しちょうが釣ってあり、ともしびが、紙帳の中に引き込まれてあるかして、紙帳は、内側からだいだいいろに明るんで見え、ひとつの人影が、そのおもてに、もうろうと映っていた。
光はじける湖面に水草が繁り、こうほねの花の黄色が陽光に照り映え、一際艶やかだった。
中には暗紅色の地に赤筋の通つたはねや、黒い輪のついた真青な翅や、オレンヂ色のまだらのある真黄色な翅や、さては又、金色に白い縁をとつた翅がある。
いつしか秋風が立ち始め木々の緑が黄色、茶色に染まり、枯れ木が目立ち始めていた。
なるほどはじめは訪れるはちもちょうも少なかったが、鮮やかな黄色の遠くから見える効果であろうか、いつしか定連も多くなり、ひねもすぶんぶんにぎやかになった。
黄色の染料を取る。
前景には岩やヘゴの木を点々とまき散らした長い斜面があり、その向こうの中間地帯には、鞍型の山ごしにわれわれが通り抜けてきた竹やぶの黄色と緑が見えるだけだった。
ブラウン・ジェンキンもいつもすこしずつ近づいてきて、その黄色がかった白い牙が、この世のものとも思えない菫色のりんこうのなかで、ぞっとするほど輝くのだった。
片方は黄色の風呂敷で、片方は赤い更紗であった。
よく間違えられますが、毒のある方は、ツチハンミョウとかマメハンミョウという、色も黒や黄色の、地味なやつなんです。
旦那さまが行方不明になる二タ月ばかりまえから、変な手紙がきはじめましただが、その手紙をみるとき、旦那さまは、両手でぴしゃぴしゃ額をたたきながら、畜生、あの黄色人め！
垣のレンガの間にニオイアラセイトウが植えてあり、ボヴァリー夫人が通ると、開いた日がさの縁があたって、枯れた花が二つ三つ、黄色の粉となってハラハラと落ちた。
材質はつげのように黄色で、強い。
空中からみれば、河がはてしない曠野を二分し、東岸満洲側の、黄色の砂丘のつらなりをうめて日本軍が、一本の橋にむかって扇を伏せたように収斂し、さらに橋を渡って、外蒙古側の緑がかった灰色の西岸平原に、左右に展開していく様は壮観であったにちがいない。
今のリュックは赤や黄色やブルーのナイロンやしなやかなズック地が多いが、戦前のリュックは、ゴワゴワしたゴム引きのようなズック製だった。
われは古代の黄色人種に神とあがめられながら、キタイの密林のなか、忘れられた寺院の廃墟に身をかくして、ひたすら過去の栄光を夢見つつ暮らしていた。
するとそれにつれてハイライトが輝き、彼女の白ワイン色のガウンに、銅色の肌に、小麦色の黄色の髪に、流れる。
黄色と朱の縞目になったビーチパラソルが樹の幹の間に立ち並び、鉢台の上で淡紅色の紫陽花が花壇を造っていたのも、今日は大輪の薔薇一色に変っていた。
この黒大理石は建物内部のほとんどの部分の仕上げにもつかわれていたが、かつては美しく輝いていたであろうその大理石も、いまや天井や壁からぶらさがっている、不気味な黄色の菌類やヽヽヽヽとふくれあがった腐肉のかたまりにかくされて、ほとんど見えない。
黄色みをおびた目がきらりと光る。
たかをくくって顔を出すと、案の定で、ただ氷沼家に住みこんだ晧吉が、二階のあの書斎を〝黄色の部屋〟に造りかえているというだけのことだった。
「おやじはすましてズボンをしめる息子はゲラゲラ大きな声で僕等のオナラは黄色の12番」となると下品だがやむを得ぬ。
基木町の方は真っ黄色だ。
TOP・SECRETの文字の色が次第にオレンジ色から黄色にかわり、やがてグリーンにかわって点滅もやんだ。
根もまたノカンゾウ、ヤブカンゾウと同じく粗なる黄色の鬚根で、その中にまじって塊根をなしているものがある。
虹彩はあざやかな黄色で、グリーンの放射状の線条が大きな瞳孔をとりまいている。
そのとき数百人黄なる馬と車に乗り、衣服も侍従も皆黄な一行が遣って来り、車をとめて彼を穀賊と呼び、汝はどうしてここに在るかと問うと、われは人の穀を食うたからここへ置かれたと答え、久しく話して黄色連は別れ去った。
そのさやかな東明の微光のなかに、伸びるだけ伸びつくしたこの二つの植物が、一つは黒ずんで見えるまでの青い葉を長々と垂れて立ち、一つは今朝にも咲き出でた樣に鮮かな純黄色の大輪の花を大空に向けて咲いてゐるのを見ると、まつたく眼のさめる思ひがするのである。
船体側面に青と黄色で描かれたクラッシャーのシンボルマークである流星が鮮やかに光り、二枚の垂直尾翼にはジョウの船を意味するデザイン文字の〝J〟が赤く輝いている。
その輝きは、大気の中に一種のワインのように満ちあふれ、海と空の青さや、森とジャングルの濃い緑を、そして赤や黄色に咲き誇る花や、蝶や鳥たちの色彩を強烈に引き立てる。
ちょっとしゃれた作りになっている横戸の口に、黄色のすずしのはかまを長めにはいた愛らしい童女が出て来て随身を招いて、白い扇を色のつくほどたきものでくゆらしたのを渡した。
赤、緑、黄色の横縞の短い靴下に、便所草履をひっかけている。
眼の前いっぱいに、黄司のジャケツの色が、みるみる滲みながらひろがり、いちめんの黄色な暈の中で、まだ冗談のように笑い続けている黄司の顔が、たて続けにあらわれては消えていった。
けれど、おとこはこんきよく、ひざかりをかさをかぶって、きいろなふくろをさげて、 「あつさあたりに、たべあたり、いろいろなみょうやく」といって、よびあるきました。
いっかつしたヤニングスは、油と脂で薄黄色に汚れた制帽をかぶり直すと、なにか言おうとした潜航長を無視して海図台に取りついた。
黄色っぽい光、コンテナ内にカーテンのように垂れ下がったはんとうめいのこうきんテントを大きくめくった。
入り日が、突然、雲を照らして、巨大な金色の塊りが東南の空に燃えて拡がり、柔く輝く黄色となって空高く積み上げられた。
車輪やたがやこしきや心棒や梶棒などは厚く道路の泥をかぶって、大会堂を塗るにもふさわしい変な黄色がかったごふんをきせたがようだった。
大理石の壺のある大きな飲み部屋があり、その壺からくみ手の男が鉱泉水をくみだし、たくさんの黄色のコップがあって、そこから客は鉱泉水を飲んでいた。
飛行機雲かとも見えるが、ところどころ、淡い紫めいてくすんだり、ぼやけて黄色に光ったり、あるいは中途で折れた端辺りに、緑の名残りを残しているのを見ると、あれはやっぱり虹である。
きいろみをふくんだわかばがさわやかでかつほがらかなあさひをあびてこゝろよいひかりをたもちながらあをいそらのしたに、まだたゆたうてゐるしうゐのはやしをみる。
火にかけて焼くとき、尾鰭につけた化粧塩が、全身の脂のために、じくじく滲んで、黄色味を呈し、化粧塩を不体裁にするようになるくらいでないと、ほんものではない。
静かに前方のうすれゆく空を見つめ、夕暮れの涼気と、頬に燃え上がる小さなあかみをかくしてくれた微かに黄色を帯びた夕映えをよろこんだ。
奮発して、黄色のバラを買った。
頭髪は薄くて赤黄色、そげた頬は蒼白く、骨っぽい手首、学者のように長い手も蒼白く、まるで一生涯ずっと日陰で暮らしてきた人のようだ。
黄玉は黄色を有する寶石である。
黄色のタオルだけがはっきり揺れる。
あの肝はあざやかな橙黄色をしていたが、このヒラメの肝はチーズそっくりのにぶい灰いろである。
黄色な脂のタレは泥炭沼の穴のようにすくい取られており、その下に溜っている汁はクロンゴウズの浴室のどす黒い泥炭色をした水を記憶によみがえらせた。
のみならず大小さまざまの譜本もかすかに色づいた藜の中に桃色、水色、薄黄色などの横文字の表紙を濡らしてゐた。
赤、緑、黄色の旗がゆらゆらと動き初める。
両袖をもぎ取った汚い黄色がかった浴衣地のぼろを着て、その裾をまくった両足には、紺のももひきらしいものをはいていた。
そこで燐寸の頭を取出し、そこに残ったたんこうしょくの水をいと興深げに眺めていたが、こんどは何思ったものかその水を指先につけて、テーブルの上に伸べてあった漫画の水兵の紙面へポタポタとたらし、それをすらすらと拡げていった。
直径三千六百四十キロのその球体の表面は、赤、朱、オレンジ、黄色、白の不規則なパターンにおおわれ、ぶつぶつと異様な穴があいている。
一応、皮革のようなのだが、赤やピンクや黄色やブルーの絵の具をぶちまけたような色遣いは、素人の手作りにありがちなちせつで趣味の悪い代物だ。
猫足テーブルにも、床にも、チョコレートボンボンやマカロン、赤や黄色やとうめいの、どうぶつの形をしたぼうつきキャンディーなどがころころところがっている。
パナマ地方で、工夫についてゐたフランス人の医者たちは、黄色熱の患者たちの寝台へ、虫なぞがはひあがるのをふせぐために、寝台の足を、一々、水を入れた金物わんの中へつけてゐたといひます。
ついこの間までは、頂上の処だけは、まだらに消え残っていたえいざんの雪が、春の柔い光の下に解けてしまって、跡には薄紫を帯びた黄色のやまはだが、くっきりと大空に浮んでいる。
髪毛も同様な具合で、まばらで生えかたにむらがあり、濁った汚い黄色で、頭の上にのぼったり、顔からふきだしたりして、風に吹かれてよりかたまった穀物のような姿で、思いがけぬところに茂みや束をなしていた。
世俗に色彩の夢を見ないといふが、ゴツホなどは夢とうつゝをごつちやにして、晩年あの黄色な繪具でカンバスを塗りこくつたのらしい。
あのいたいけな馬籠の子供たちがそろいの黒いはっぴに、白くあらわした大きなじょうもんを背中に着け、黄色な火の用心のきんちゃくを腰にぶらさげながら町を練り歩くなぞは、近年にはないことだと言われた。
日曜日なので、二女高の生活美化委員たちは制服を脱ぎ、白やピンクのブラウス、赤や黄色のカーディガン、そして青いセーターなどを着ていたのだ。
ひときわ深いところまで行けるのはと見れば、ピンクに黄色じまの大胆な水着、タマミである。
つぎに出雲の人狐は、その形いたちに似て鼬より小さく、その尾は鼠より短くして毛あり、その色、鼠色にして黄色を帯ぶと申すが、つまりオサキの同類に相違ない。
そして、いつものやうにうっとりと、あきちのなかに植ゑた黄色や、赤の小さい瑪瑙のやうなのや、また大きな柿のやうなトマトを親しげに見まもりながら、またいつもの鶏が来てその實をつゝきはしないかと心をくばった。
真っ白い石敷きの正面広場中央、一辺百メルほどの正方形に黒と黄色のロープで区切られた空間の真ん中で、ひゅるひゅると奇妙な音を立てているそれは、簡単に言えば『金属製の竜の置き物』だ。
楓の赤色から銀杏の黄色に至るまでのさまざまな紅葉の色彩は、その色彩からじかに来る感じは、しみじみとした専念の秋の感じとは、よほど距っている。
黄色っぽい両眼に、疑惑のオーロラがゆらめいている。
大正年間の大噴火に押出した泥流を被らなかつたと思はれる部分の山腹は一面にレモン黄色と温かい黒土色との複雑なニュアンスをもつて彩どられた草原に白く曝らされた枯木の幹が疎に点在してゐる。
「先週買ったやつだ」 「黄色のいい車ですね」と苦しげにタンクのハンドルを操りながら、言う。
あの視野一面を黄色に化してしまう中毒症状が、軽い近視のせいも手伝って、果物皿の上から、梨もそれ以外の洋橙オレンジも、皿の地と同じ一色に塗り潰つぶしてしまったのだよ。
氷沼家の〝黄色の部屋〟はこうしてその名にふさわしく、完璧な密室として誕生しかけているというのだが、それにしても、とぼけた話だ。
黄色のドレスのウェイトレスが通る。
大通りに出た軍司は、南側の歩道を西へ向かって歩き、一つ路地を渡った角の『長崎かすていら・オリオンパン』前にある、黄色の公衆電話の前で立ちどまった。
でも、ワンポイントのネックレスといい、白のサマーセーターと赤と黄色のチェックのスカートの組み合わせといい、ちゃんとお洒落しゃれはしているようだ。
陽除けはながい年月とほこりで黄色になり、部屋のすべての物の状態は、勘ちがいすべくもなくはっきりと、スナビン氏がその仕事に追われて、ゆったりと快適にすごすことに注意なんぞ払ってはいられぬことを物語っていた。
黄色と純白の毛皮をはぎ合わせた派手なきれいな毛皮外套をきたままの若々しいグットネルにタバコの火をやりながら、素子はうす笑いして、 「突然私たちが行ったって、芝居へ行っているかもしれないじゃありませんか」 と云った。
サリーにわかるのは、カートとイモジェンの筆跡が、一行ごとに入れ替わって、黄色っぽい茶色の闇が暗黒に変わるページの一番下まで、ずっと続いていることだけ。
目のさめるような黄色の高座着を身につけたひな子は、小柄な身体つきにあわせた名前どおりの「ひな」、つまりは「ひよこ」をなんとなく連想させた。
そして本の新鮮なのや褪色した黄色、裝幀本の菫がかつた褐色、それからアルバムの幅の廣い緑色など、それ等すべてのものが調和し、效果を上げ、それぞれの役割をしつつ、何一つ缺くるところのない全體を形づくつてゐるのだ。
半分焼け遺り、孤独に突立っていた煉瓦の大建築の残骸の横から、濛と黄色っぽい大きな煙が昇った。
黄色やべにの花をつけたハシバミのしげみがあちこちにもじゃもじゃとかたまり、地面はキンポウゲやスミレのかわいらしい花々でおおわれている。
小学校にあがって、紙芝居で『幸福の王子』を見せられた時、ボクは銅像の王子と、その黄色と黒のダンダラの、踏切注意の標識が奇妙にダブって、行き違ったような後悔を感じたりしたもんでした。
そりゃ〝黄色の部屋〟の意味はそのとおりだろうし、あの小説の中で〝赤の部屋〟に毒入りのシャトルーズをさりげなく置き、そこへ黄司を追いこむというのも、久生さんのいうとおり、犯人のトリックのつもりだろうけど、他の点は、あいにく全部まちがってるよ。
イエロオタクシイの運転手に、ブロオクンイングリッシュを使って、とんでもないシナがいに、連れこまれたことも、マアケットストリイトで、一本五十セントなりの赤ネクタイを買ったことも、今はなつかしい思い出のひとつです。
雪は古くなるほど、結晶形を失って、粒形に変化するもので、粒形になると、純白ではなくなる、また粒形にならないまでも、古い雪に白い輝きがなくなるのは、一部は空気を含むことが少ないからで、一部は鉱物の分子だの、塵芥泥土だのが加わって、黄色、灰色、または鳶色に変ってしまうからだ。
くりいろで上品にカールしていたかみの毛もふさふさしたこしまで届きそうな赤毛に変わり、せきかっしょくとたんおうしょくのふわっとしたきじのひらひらしたドレスを着ています。
演説者は、青っぽいくすんだ色のセルに、黄色の角帯をキチンと締めた、風采のよい、見たところ相当教養もありそうな四十男であった。
ヒマワリと言われればたしかにヒマワリで、炎のような黄色の濃淡にかろうじて花弁の輪郭が見てとれる。
その皺は、幾筋にも大通りの岐かれている辻では、幾百度となく喰い違った上をまた喰い違って、厚い黄色の泥濘や凍り附いた水の中に、どれがどうと見分けの附かない、縺れ合った深い溝になっていた。
ぽたぽたと雨だれが俺の涙が、 真黄色に真黄色に、 髄の髄から渦まく、狂犬のやうに 燃えかがやく。
もくろみは、もし〝黄色の部屋〟が完全な密室で発見されれば、密室嫌いな警察のことですもの、徹底的に指紋を洗いあげて、結局は藍ちゃんがカンヌキをしめたと結論するだろう。
金星の奥からのすさまじい圧力におされ、黄色っぽいマグマが数百メートルも空に噴き上がり、暮れかかった地表にこの世のものならぬ光をそそいだ。
淡い黄色と黄緑色のストライプのカメは、餌を水中からねらってぱくり、ぱくりと食べている。
きゅうりは、正しくは「きうり」黄瓜、熟すると、果実が黄色になることから出たものです。
少年の顔がまず不健全なまでに真っ赤になったと思うと、血の気がさっと引いて黄色っぽい白に変わり、コーンフレーク色のそばかすがしみのように浮き上がる。
たんぼの稲が黄色に染まり、大きなみのりにこうべを垂れたころ、お宮の石垣は取り壊されようとしていた。
真新しい白い柵の向こうに広がる海は、白波を砂浜にむかってゆったりと押し出し、遥か下にあるその砂浜は赤や黄色やピンクの点で埋めつくされていた。
スカシユリは、ふつうにさいばいして花を咲かせていて、その花色には赤、黄、かば〔赤みをおびた黄色〕などがある。
体を弓状に反り返らせ、筒の内壁を這って外に出ようとする物体の腹には、まがまがしい黄色の縞も浮き出ている。
豊春の浮絵は政信清満のはんものほど大判ならざれどその着色は家屋の木材を描くに濃きたいしゃを用ひこれにとうおうしょくと緑色とを配したる処また別種の趣あり。
それがそれぞれの調子と濃淡とで統一されて落付いて、繪具は草汁らしいが黄色の交らないコバルト系の色彩で、淡墨と墨とに實に、無類の調和をもつた繪だつた。
茶褐色の、黄色の、黒ずむまでに赤い木の葉が見える。
門からのアプローチには煉瓦積みの花壇がつづき、赤と黄色のカンナが眩しい色に咲きほこる。
このたびは霧がなかった、紫の花咲くクカイ草、蘭に似た黄色の花を垂れるミヤマオダマキが、肉皮脱落して白く立っているもみの木を、遠く見て、路傍にしなやかにうつむいている、熊笹が路には多い。
左手に黄色っぽく洋館がある。
また、冬の日のわびしさに、べにつばきの花をこたつへ乗せて、籠を開けると、花をかぶって、密を吸いつつくちばしをまっきいろにして、かけぶとんの上をおしまわった。
市販のものなら、太く短いずんぐり型で、切り口のやわらかいもの、根もとの表皮が淡黄色のものがいい。
結果、セイバーを串刺しにせんと待ちかまえていた黄色の短槍は、胸ではなく左腕を抉るに留まり、同時に彼女が振り上げた黄金の剣もまた浅く流れてランサーの急所を外した。
私はこの間に、まだ見たこともない大きないしうすのまわるあいだから、豆が黄色な粉になって噴きこぼれて来るのや、透明な虫が、真白なひさごがたのまゆをいっぱいわらの枝に産み作ることや、夜になると牛にはかすぞうりをせっせと人人が編むことなどを知った。
部屋の四隅に大燭台があって、だいだいいろの華やかな光を、互いに部屋の中に交叉させて、明るさと暖かさとを充たせていたが、老儒者の左側にも燭台があって、老儒者の姿とその周囲とを、とりわけ明るく明るめていた。
お買いになるときは、寸が短く太く、巻きがしまっていて、どっしりと重く、株の切り口の新鮮なもので、葉先がちぢみ、黄色味を帯びたものを選びましょう。
キタイの失われた密林では、黄色人種たる神官の笛にあわせて、灰色の尾なし猿が舞い踊り、こぼたれたるわが祭壇の上には果実や美酒が山とそなえられていた。
黄色と藍の塗料のきれいな大型バスは、車内に電燈をきらめかせながらテームズ河の河底を貫く長い淋しいトンネルをぬけて、おいはぎの出そうなロンドン・ドック附近を通り、ホワイト・チャペルの周辺の曲りくねった道へはいって行った。
そのペンキは、町の大会社経営のスタンドをまねようとして、派手な黄色で塗りたてたのだが、しかし、それは古い釘穴や古材木のひび割れをかくすことはできず、新しく塗りかえられてもいなかった。
腰をかける否や、銀モールがやたらについた薄黄色の豪奢なしきせに赤いチョッキまで着て綺羅を飾った従僕がやって来て、この貧相な連中の帽子とステッキを受け取る。
火の回らなかった雑木林のかげに、丸太を組んだ高いやぐらが造られ、その頂きに、黄色ののぼりがはためいていた。
時にはナタネの花の、燃えるような黄色で溢れた平野や、ゲンゲバナのべにむらさき色で覆われた谷を横切るときなど、実にはっとするような色彩が広がっていることもある。
イリヤ・ニコヴェッチ・クリヤキンは淡黄色のふさふさした髪の束をおかしなかっこうにしたままウェーバリーが注目していた試験管を取りあげた。
みかんの背景にはヒマワリが咲いていて、ヒマワリの黄色とみかんのカットソーが鮮やかに調和する。
部屋の一所に浴槽があって、淡黄色の清らかな湯が、滑石の浴槽の縁をあふれて、床へダブダブとこぼれている。
脚気は喘あえいで、白い舌を舐なめずり、政治狂は、目が黄色に光り、主人あるじはけらけらと笑った。
滲むようにひろがってゆく黄色の視界に溺れながら、藍ちゃんは、ああここは〝黄色の部屋〟なんだな、と、いまさらのようなことをチラと考えたが、そんな意識も、船酔いのさなかにまたひどいローリングを喰ったように、たちまち底ふかく沈んでしまい、完全に気を失っていった。
女よ、女は遠浅の海の水平線です広さだけはふしぎな際涯さいはてをもつてゐる偽りの去勢動物です、黄色いねば土の自画像に専念な憎らしい彫刻家です女のために馬橇は止まつてすたすたと女は小走りに駈出しました。
こうして、道が乾くと乾燥しはじめた春の大気のなかでは、電車の音響、人声、すべてが灰色だの古びた桃色だの剥はげかかった黄色だのの建物の外壁にぶつかって反響した。
陛下をハチの巣の守り本尊と仰ぐ話も出ておりますし、ローマ皇帝の宮廷におきましてはミツバチがかった黄色をヴェスパルース・ゴールドと名づけることになりました。
台所もやはり黄色で、たいそう狭かった。
洲崎弁天の図はこうしょくととうしょくとの濃淡を以てしたる家屋堂宇のためによく日光の感覚を現し得たれども、山谷堀入口の図においては地上によこたはる家屋人物の陰影を描かんとしてこれがために遠近法にまで甚だしき錯誤を生ぜしめぬ。
グインは景気よく右に左に蛮人たちを叩きふせ、切り払い、なぎたおしながら、黄色と黒の疾風さながらに石の階段をかけおりた。
さらに、それから二、三里上流の西久保には万座川が、火山の悪水で流れを黄色に染めて吾妻川へ注ぎ込んでいるから、吾妻川は西久保から下流は全く生物の棲めない地獄の川となっている。
近村の二本松をぜんけいにして、いつも近くは八王子在の高尾小仏、遠くて甲州東部の連峰が見ゆるあたりだけ、卵色の横幕を延いた様に妙に黄色になり、其上層は人をおどす様なまっくらい色をして居る。
ピーピーピーと、か細い声で鳴くまっ黄色のかたまりを飽きることなく眺めながら、こいつが早く大きくなって、りっぱなにわとりになったら、卵をたくさん産んで、またヒヨコがふえるかなあと限りない夢を描いた。
ドミンゴ大佐は手元にあるかりのシャルルに関する調査書をぱらぱらめくり、黄色みがかっためをあげた。
鼻の丸い、卵なりの輪郭をした、どこか病的らしい暗黄色の、それでいて、人を食ったような三伝の顔が、いまは仄かに陰火をめぐらす怖ろしげなものになってゆく。
殊に黄色が冴え冴えとして美しかつた。
私は夢みた、眩いばかり雪降り積つた緑の夜を くちづけは海の上にゆらりゆらりと立昇り、 未聞の生気は循環し 歌ふがやうな燐光は青に黄色にあざやいだ。
そのため、たちどころに彼らはどうもうな緑色人種のえじきとなり、その結果、部分的に黒色人、白色人、黄色人の混血が行なわれ、現在のすばらしい赤色人が誕生したのである。
それから戸浪三四郎の隣りには、これはなんと水々しくゆいあげたももわれに、しこんと水色のすがすがしい大柄のろちりめんの着物にたんこうしょくの夏帯をしめたはたちを二つ三つ踏みこえたかと思われる純日本趣味の美女がいた。
黄色ッぽい長い湿った石のほこりは、長くのばした髪や、眉、まつげにいっぱいまぶれついていた。
みにくい黄色の雲が、不可解な使命へと急ぐ毒魚のように、その裂け目を泳ぎぬけていく。
むろん、その自信と用意はあると見えて、すっかり手筈を整え終ると、両手をはたきながら、〝黄色の部屋〟の出来栄えを満足そうに眺めていたが、やがてうっとりした声で、昏々と睡り続けている藍ちゃんへ話しかけた。
自分の新しい舞踏靴や、明るい赤か緑と黄色の靴下などを見せびらかそうと思っていた若い者たちも、たしかにこの曲には戸惑わせられ、「ヒール・アンド・トー」や「カヴァー・ザ・バックル」や、そのほかのお得意のステップを上手にやり通すことができなくなる、と不平を言った。
木立ちと反対の方角には、幾棟かに別れて建っている、宏大な屋敷の建物が、黒くおごそかに見えていたが、突き出されてできている一軒の部屋から華やかな燈火のだいだいいろの光が、雨戸を閉ててない障子一面に、はえて鈴江の眼にうつった。
壁には、それぞれ、いい画が一、二枚、造りつけのたなには本がぎっしり、クリスマスローズの紫と黄色の菊が窓べを飾り、家庭のやすらぎとでもいったふんいきが、すべてをゆったり包んでいました。
一九八六年二月二十五日夜、マルコスは二十年の独裁に終止符を打って、クラーク・フィールドの米軍基地からハワイへ亡命、ベニグノ・アキノの夫人、コラソン・アキノが新大統領に就任、フィリピン社会を揺るがした黄色の革命は一応の落着を見た。
黄色なアイヴィ、これはいい。
うわばみも苦しいとみえまして、しばらく、のたうちまわっておりましたが、やがて、かたわらのくさむらに生えている黄色い草をぺろぺろとなめておりますと、みているうちに、四斗樽のようにふくれていた腹が、もとのようにちいさくなってしまいました。
なかの雀このタキ、野火の黄色え黄色え焔ごしに、悪だまなくこでマロサマばにらめたずおん。
正しくは、三日月マークのかたちをした黄色のかぶりものの、その真ん中に空いた丸い穴から顔をだしている、銀髪の望だった。
こうしょくははちみつの色の如し。
それからずんぐり肥えて黒ずんだ色をしたノーフォーク産のリンゴはみかんやレモンの黄色を引立たせ、汁の多いしまった体で、どうかかみぶくろに入れて家へお持ち帰りの上、食後にめしあがってくださいと熱心にたのんでいた。
僕等は馬車を駆つて見物して廻つたが、途上の所見を少し並べて云ふと、土の色が概してインヂアンエロウもしくはライトレツドを呈し、其れがうすゐに溶解すれば美しいオレンジいろのみづたまりが出来る。
手に手に花をつけた五月柱を持ち、黒服をまとい、らんちき騒ぎにふさわしい楽隊をひきつれ、太い黄色のろうそくをともしてやってくる。
横を巻いて尾根の頂上に達し、少し上って又同じような横搦みを続け、岩多き斜面を過ぎ、最後に沢を伝って下りて行くと、岩面の小さな孔からプツプツと息を切って、水蒸気と共に熱湯が沸き出している、あたりの岩の裂目からも湯が滲み出して、硫黄の華が真黄色な素麺を流したように沈澱している。
ジルの目にうつるかぎり、どこも同じ生えそろった芝生、矢のようにとびかう黄色とかトンボのような青色とかにじ色のはねの鳥たち、青いかげ、それに何一つないがらんとした感じです。
青、赤、紫、緑、黄色、銀色、銅色、こがね色と、とりどり様々の色をした魚が、同じ色同志に行列を作って、縞のようになったり、渦のようになったりしました。
おびただしい数の吹流しが屋根屋根の褐色のむねに、白、赤、黄色の小鳥の飛び交うように、ひらひらと舞っている。
されば絵師に註文するにあたっても、用意なかなか周到なもので、善恵上人の肖像には黄色の珠数を添えるようにとの注意をすら、ことさらに与えている。
黄色な草の間を縫うて、まがりくねった里道には、馬のひづめのあとに轍が、一寸も喰い込んで、滅茶滅茶について居る。
しかるところ、黄色の衣を着、黄牛に車を牽かせて乗り、従者ことごとく黄色な人が通り掛かり、小児を見るとすなわち穀賊何故ここに坐し居るかと問うた。
オレンジ、｜ 橙 《だいだい》、赤の混じった黄色、そんな色が視界の中央から周囲全てにある。
傘は鮮赤色〜とうこうしよくで、表面全体に白いそうがい状のツボの破片が散在しており、生態としてはシラカバ林に多く見られる。
この人は、あちこちのおまつりやいちへ行き、ぐるぐるまわるかぎにやわらかいあめのかたまりをつるして、女の人がつむから糸をたぐるように、黄色や青や赤のねじりあめをひねりだして売るのがしょうばいだった。
さんしいは黄色の花ざかり。
そうやって高木直一郎は一晩かかって一睡もしないまま、実におどろくほど丁寧にきめ細かく真黄色のペンキで外壁をくまなく塗る。
背中は、土埃と同様、茶がかった灰色をしているが、甲羅の裏側は、クリームがかった黄色で、きれいで、すべすべしていた。
真赤に染めた髪を、パーマネントでチリチリにして、黄色の鉢巻をしめ、赤い友禅のワンピースを着て、人でも喰ったような口にはいつでもチューインガムを含んでクチャクチャやっている。
西欧諸国がアジア・アフリカで略奪し、聖なる石棺が盗掘され、人は奴隷になっていくが、日本列島の黄色人種にだけは髪の毛一筋すらふれようとしなかった理由として、エフィーモフは、略奪すべき資源がなかったのはもちろん、日本人の容姿そのものが奴隷としても使いみちがなかったから、とあげるのです。
ただし、その確率は『黄色』であった。
川にすむかもめは流れのままに川面をすべり、黄色やブルーやピンクの外壁の家々が川面に正確に映る。
わたくしはこの間に、ほんの四つ五つの型だけで全身を覆うほどの大矢羽根が紅紫の鹿の子模様で埋り、余地の卵黄色も赤白の鹿の子模様で埋まっているのを見て、この雛妓の所作のどこやら場末臭いもののあるのに比して、案外着物には抱え主は念を入れているなと見詰めていた。
阿母おっかさんが呉れたんでね、黄色と茶色の縞でそりゃ暖いの。
と言うと、大型のペンキ缶をあけて真新しいはけにペンキをつけ、バケツのシンナーでといてみて、 「太陽じゃて黄色じゃわよ」と言う。
ガストン・ルルウに挑戦して、完璧を極めた筈の〝黄色の部屋〟は、しかし、どうしたことか簡単にひらいて、血みどろな殺人現場は、明るいシャンデリアの灯に輝きながら、そこにさらけ出されたのである。
口ぎたなくののしる声といっしょに、ぼーっとマッチのもえる音がして、黄色きいろなろうそくの光がゆらいだ。
うすやみの中で、男の体から急に黄色い光が射しだし、ボッという鈍い音とともに、灰色の骨笛らしき物体から毒々しい黄色の煙が吐きだされた。
黄色の脂肪をつけた赤黒い鶏もつ。
離れ小島にも似た一本櫟を中点として、黄色に枯れた短い芝生がおよそ一町四方も湖面のようにひろがり、かんぼくやはたすすきやむぐらが、岸辺とも見えて、周囲をおし包んでいた。
もう、とっぷりと日は暮れてしまって、ネオンサインの赤、黄色、青の光が、雨滴に曲折してかすみ、漆黒の空に反射して点滅している。
エミイは、青色のドレスと黄色の下着をつけもも色のふちなし帽子をかぶり、扇子を使ってすましてねり歩いたのでした。
畦に上がるとズボンや手拭いが真っ黄色に染まっている。
この「黄色いえんどう豆スープ」という異名までたてられている伝説的な濃霧は古都の建物や石で舗装された街々や歴史に名高い由緒ある名所などをやさしくつつんでいた。
そこにはまた肉が厚く色の黒ずんだノーフオーク産の林檎があって、蜜柑や檸檬の黄色を引き立たせたり、その露気の多い肉の締った所で、早く紙袋に包んでお持ち帰りになって、食後に召上れと切に懇願したり嘆願したりしていた。
この人物に対して、吊り目の男が両手である種の合図をすると、闇に潜むものはそれに応え、絹でおおわれた前腕で悍ましい彫刻のほどこされた象牙のフルートをかかげ、顔にたれる黄色の覆面の下から胸のむかつく調べをかなでたてた。
お宮のいちょうが黄色になればあぜにはすすき、水引き、たでの花、つゆくさなどがうすびをたよりにさきみだれて、その下をゆくちょろちょろ水の音に秋が深くなりゆく。
そのポーチの両側は、黄色に白地で屋号を書き、店を黄緑色にぬったしゆみの悪いファースト・フード・ショップと歩道まで張り出したたてじま模様のひさしに〝クイック・サービス・バー〟とあるパン屋兼ケーキ屋兼カフェ・バーである。
木の実の黄色、葉の暗緑、光りの斑点などを此処から遥かに見晴すと丘のあたりは恰度派手な絨氈だ。
時々彼の前肢は石の小さな窪みに取りついたが、すぐにくるつと引つ繰り返つて紅い斑点のある黄色な腹を空しくもがいた。
黄色、黒褐色のものは不良品です。
黝ずんだ天井、薄汚れのした黄色っぽい壁、しみのある肯い窓の障子、それと対照して、新らしく張り換えたらしい真白な縁側の障子、浅いとこのまの横の一枚の襖と反対の側の二枚の襖とは、処々に切り張りがしてあった。
黄色に枯れた芝は、タップリと日光を吸って、まるで厚いジュウタンのような感触だ。
部屋の片隅、自分の身長ほどもあるあわもりきくのつゆのいっとびんにしがみついて顔をしかめているのは、青のボディスーツに黄色の三角プレートを猫耳に装着しているチャイカだ。
さうして若い客人のまへに食卓の上の薄いフラスコの水にちらつく桐の花の淡紫色とその暖味のある新しい黄色さとがよく調和して、晩春と初夏とのやはらかい気息のアレンヂメントをしみじみと感ぜしめる。
手入れの行き届いたうねの端や土留めの石組みの間には、紫や黄色の小菊がてんでに咲き乱れ、風が吹くたびにぱらぱらと露をふりまいている。
瓜の色は鮮かな黄色で大小不斉な緑色の斑点が疎らに散布せられており、瓜の膚は固くかつ極めて滑沢である。
ひげは真白と云わんよりは、寧ろ黄色である。
ひげはまつしろと云はんよりは、寧ろきいろである。
ソロとイリヤは彼らの仕掛けた時限爆薬が予定どおり爆発して、レーダー・ドームが黄色な猛火につつまれたとき、盗んだヘリコプターに乗ってすでにスラッシュの基地の五、六百フィート上空にいた。
その傍では、黄色なひなの死骸が、菜っ葉や、靴下や、マンゴの皮や、わらくずと一緒に首を寄せながら、底からぶくぶく噴き上って来る真黒な泡を集めては、一つの小さな島を泥溝の中央に築いていた。
渋みのある黄色で、粒が大きい。
亜利夫は、〝虚無への供物〟と蒼司の肩とを、感慨深く見守っていたが、遠くに晧吉の声をききつけると、問題の〝黄色の部屋〟を思い出して、そういえばきょうは奈々と晧吉の初対面の筈だと、そのほうが気になってきた。
中身はクリームがかった黄色で、海綿状だが歯切れがよく、しかもマンゴーを連想させるような芳しい香りがした。
肉は、タラにくらべるとややまずく、タラほどには重んじられませんが、淡黄色のアケビを二つ並べたような卵巣に、いっぱい詰まったタラコは、肉のまずさを補ってあまりあるほどのうまさです。
郁芳皇嘉殷富達智の四門には、黄色を立つるなり。
そこには、秋の早い頃から名もない「きのこ」が沢山頭を出し、稀には「なめこ」が黄色な姿で小さい採集者を、得意の絶頂まで引摺り上げたりすることがあるので、今日も子供等は、わざと険しい天気に「きのこがり」を始めたのである。
また、黄色に熟れない前の青梅の実の種子は、やわらかいので、カリカリした果肉に食塩をつけて食べると、ついつい種子までも食べてしまうことがあり、この種子には、アミグダリンが含まれていて、これが中毒症状を起こします。
夜でも目立つ黄色のベストを着たカタパルトオフィサーが、戦隊ものの名乗りのシーンを思わせる大げさなジェスチャーで、ライトスティックを振り回し、発艦のサインを出した。
メトロの入口には、桃色だの黄色だの白だののもういらない切符が紙屑となってすてられていて、大きく白黒に抜かれた字と派手な図案の広告がいっぱい貼りめぐらされた広告塔そっくりの共同便所の下から流れ出した穢水が陽気なさわがしい街の一隅にかすかなアンモニアのにおいをただよわせた。
いまだ消えない深い朝霧がひときわ濃くゲート広場に流れ込み、ぴったり寄り添って立つ俺達を薄黄色の光の粒で覆い隠した。
入選作の「黄色の輪」はこしらえ物の感じがし、「罪深き死の構図」には、何となく病的な歪みが感じられた。
レディオは混じりけなしの黄色、つまり純然たる〈間接攻撃系〉なのに、ブラック・ロータスと一歩も引かずにきり結んだのだ。
いま、芽ぐんでいる睡蓮が、やがて鉢いっぱいに葉をのばして、黄色な花を咲くころ、その間を泳ぎまわり、卵をつけることだろうと思うと、何となく、この色の鮮かなめだかの将来を、輝やかしく思うのでした。
が、然し原始時代の故意に飾らざる美くしさが滅びて、如何にも黄瀬戸がらんとする黄色が横行するやうになつた。
「百足油」は、平たくて丸い銀のかんに入った黄色っぽい塗り薬で、「王獏」は黒い小さい粒で、三粒ずつ白いはんとうめいの紙に包まれていた。
そこここの薄墨の、また朱のこもつた上の空の、霧は、煙雨はいよいよ薄れて、この時、雲の断れ間から、怪しい黄色の光線が放射し出した。
一方、炊事場のかまどの灰をかきあつめておけに入れ、井戸水をいれて、黄色のあくをこしらえた。
芝エビはクルマエビ科に属していますが、クルマエビのような模様はなく、甲殻は薄く、淡黄色の地に、細かい斑点がたくさんあります。
もとより出来損いの〝黄色の部屋〟は、ただ雑多な色彩の集められた書斎としか映らず、まさか〝氷沼黄司〟が密室を作るのに失敗した由緒のある部屋だとは、どんなに慧眼な事件記者でも察しはしなかっただろうが、背後関係の追及は、日を追って鋭くなっていった。
わたしの父は、つやつやした、オレンジがかった黄色きいろのハルツ山さんカナリア種しゅで、わたしの母は、とてもよい家柄いえがらのカワラヒワでした。
鈴蘭すずらんの葉は熟して黄色に枯れその実は兎うさぎの赤めだま。
わりこんで腰かけると、カアテンの仕切から、つや子がこっくりしたいい黄色の毛糸のスウェータアを着て出て来た。
その待女郎の目が、一つ、黄色に照って、縦にきらきらと天井の暗さに光る、と見つつ、且つその俎の女の正体をお誓に言うのに、一度、気を取られて、見直した時、ふと、もうその目の玉の縦に切れたのが消えていた。
尤もらしく、母親らしい様子を取り繕つて恥も無さ気に済してゐる母の、黄色味の勝つた容色を眺めると彼は、常套的な疳癪を通り越して、油汗の滲む滑稽を感じた。
松島は物欲に瞳ひとみを黄色っぽく輝かせた。
リンダはつよく、グインの手をにぎりしめ、その黄色っぽい無表情な瞳をのぞきこんで叫んだ。
時としては地極と地帶の旅にあきたる殉教者、 吐息をついてわが漂浪を樂しくしながら、 海は、われに黄色の吸盤をもてる影の花をうかぶ、 その時われは跪く女のごとくなり。
まだ岩山地帯の影すらも地平に見えて来ぬ砂漠の彼方に、おそるべき砂嵐の遠いかたまりを見出したとき、少しだけ、グインの豹そのままな黄色っぽい双眼の中にくるめくものがあった。
ゆいしようせつみたいな肩までかかる総髪にえんじ色のベレー帽をのせ、同色の油じみた絹のリボンを首に結び、黄色のふちどりのついたビロードのルパシカを着ていた。
胸もとに、苦ずっぱい唾といっしょにこみあげてくるからえずきをこらえながら、英二は部長の私物入れバッグの、いくつもある横ポケットをさぐり、薬品ケースを見つけて、中の黄色のカプセルを口にふくんだ。
水面は、みるも厭らしいくらい黄色をした、鉱物質のおりが瘡蓋のように覆い、じつは睡蓮はおろか一草だにもなく、おそらくこの泥ではオールも利くまいと思われる。
彼の体も、古ぼけた麻布の仕事服も、だぶだぶの靴下も、身に著けているすべてのひどいぼろ著物も、永い間じかに日光と外気とにあたらなかったために、すっかり色が褪せて、一様にくすんだ羊皮紙のような黄色になっているので、どれがどれだか見分けもつきかねるくらいであった。
そんな地獄じみた障害物が、鼠に噛じられたようなとげとげしい下弦の月の光りと、照明弾と、砲火の閃光のために赤から青へ、青から紫へ、紫から黄色へ、やがて純白へと、寒い、冷めたい氷点下二十度前後の五色の反射を急速度に繰返しながら半マイルばかり続きに続いた。
黄色みがかっためをぎょろりとシャルルへむける。
だぶりだぶりふなべりさ打つ波も船も、黄色だよ。
赤彦君の顔面は今は純黄色に変じ、顔面にじゆうわう無数のしわが出来、ほほがこけ、おもながくて、いちべつ沈痛の極度を示してゐた。
所々に喫茶店やフルーツ・パーラーが店開きしていて、明るいショー・ウィンドウの中には白と赤の大柄なチェック模様を施された布ナプキンの上に、黄色や緑色を強調した飲み物や、果物をあしらったパフェ類のサンプルが並んでいる。
松山の上から見渡すと、高い日に映る、茶色や黄色が、しまになったり、段になったり、模様になったり、かすみで薄くされて、雲につづくまで、一面に平野をおおうている。
車を降りるとき、新聞記事を押しつけられ、白いブラウスに黄色っぽいパンタロンスーツの鍾夫人は、当惑しながら玄関へ向った。
そうなると、花を咲かせて黄色みを帯びた草地が、四方八方から山の上のほうへ伸び広がってゆき、雪をいただいた山頂や氷河が高いところに、清らかに、喜びにあふれて立ちはだかり、湖は青くなるとともにぬるんできて、太陽やうつろう雲の姿をうつす。
差渡しが二十センチ近く、すばらしい純白のしみゃくの入った、絢爛たる黄色の点でふちどりした、何とも言えぬ崇高な蝶だ。
ばかでっかいジェットコースター乗り場のようなバスターミナルから外に出ると、白、黒、黄色の人々が路上をうごめいていた。
すなわちこの鉱石の砕片をラジウムと一緒に一ケ月も管に入れておけば、あるいは黄色なトッパズになり、あるいはルビー、サッファヤ等種々の宝石に変るそうである。
そして、すいたらしいッてね、私の手首をじっと握って、まっきいろな、ひらったい、小さな顔を振上げて、じろじろと見詰めたの。
黒一色ではなく、黄色や白、赤やピンクと、髪が混ざり合ったときの色合いはなんとも説明のしようがなく、薄気味悪さのあまり、神谷は足を交互に上げて、足もとから絡みついてくる髪の毛を避けた。
日光はあたたかく真上から市街を照らし、建物の錆びた赤や黄色の外壁をぬくめているが、ふと行きずりの通行人の外套からは、もう何処かに消えない霜があることを知らせる匂い、懐しい毛皮の匂いなどが軽く空気の中に漂っている。
我が方は、火器類まことに貧弱、皆無に近い状態でありますが、工兵聯隊保有のトラックには多量の黄色薬および迫撃砲弾、大隊砲弾等々の弾薬類が満載されております。
ほとんどその半身をおおうまで、うずだかい草の葉いきいきとして冷たそうに露をこぼさぬあさみどりの中に、もえぎ、あか、薄黄色、幻のような早咲の秋草が、色もあざやかに映って、今踏込むべき黒々とした土の色も見えたのである。
相手方は黄色だ。
べんぱつを自慢そうに垂らして、黄色のズボンにらしゃの長靴をはいて、手に三尺ほどのほっすをぶら下げている。
かくの如きは、古くから日本の文学を裏付けてゐる無常観で、あまりに常套な、又あまりに感傷的な句ではあるが、しかも時の姿、流れの姿は、人の身の上ばかりでなく、川それ自身の栄華をすら、鼠色に暮れゆく川上の、とほやまに沈む斜陽のうす黄色の中に、うすら寒い谷の影を、描き出されるやうになつた。
少年工と少女工が、作業台に並んで、手品師の如く素早く頭付軸木を黄色の小函に詰めている「函詰」では、牛を追う舌打ちのように気ぜわしい音響が絶えず連続して起っている。
多数の花が球形の繖房花を形成し、腋生しならびに枝頭に密集してひらき、初めは橙黄色だが次第に紅を潮しついに赤色に変じ一花叢のうち両色交ごも相雑わり、これが暗褐色の枝条ならびに深緑色な葉に映じて美麗な色采を見せている。
当時は推理小説そのものが貴重品で、アイリッシュの『幻の女』など原書ペーパーバックが奪い合いになった状況が乱歩自身の回想にも出てくるが、一般読者にしても『Yの悲劇』や『黄色の部屋』といった海外名作の翻訳本を鵜の目鷹の目で漁り歩き、古本屋で高値のついたものを涙をのんで財布をはたくという有様だった。
平原は見渡すかぎり灰色がかった黄色になり、眼前には、コムピーのツイードの背中と茶色のフェルト帽があった。
東方を顧れば、箱根足柄にかぶさる雲から、雨脚のような光線が流れて、大裾野は扇の地紙のように、森やしょうふの折目を正しくして、黄色に展開している。
燭台の燈火がまばたきながら、下へのばされて白く細く、抜け出ている女のえりあしと、それへ崩れてもつれかかって、揺れている女の後れ毛とを、いたましくも見えればなまめかしくも見える、そういうように照らしていて、その下に蒼白の色をした、男の顔のあることを、これも橙黄色に照らしていた。
二つの紅い燈籠をさきに立てて、そのかしらぶんとみえる者はあかいかんむりをいただき、うす黄色のほうを着て、神坐の前にあるつくえに拠って着坐すると、その従者とおぼしきもの十余人はおのおの武器を執って、きざはしの下に居列びました。
英語を学び、ダンヒルのライターを持ち、グッチの靴をはけば、日本人が白人になれるというのが安易な思い込みであるとするなら、日本人が日本・日本人論を書き、茶室で露地を眺めれば失われた自我を再発見し、首相がアジアを巡訪すれば、黄色人種の仲間に戻れるというのもまた、安易な思い込みにすぎないのです。
うす黄色の、とびきりモダーンな型の夏服に赤いネクタイをしめ、思いきりめくれあがったパナマ帽をかぶったひとりの男が、ほかのみんなよりかん高い声で、目立ってはしゃいでいた。
偏奇館の窗に倚りて対面の崖を眺むるに、新樹の間に紫陽花の蒼白く咲き出でたる、又枇杷の実の黄色に熟したるさま、田家の庭を見るが如し。
マグロアールがちりをはらうためその画面を壁からおろした時、グラン・シャン修道院長の肖像のうしろに、四つの封糊でとめられて時を経て黄色がかっている小さな四角な紙に、白っぽいインキで、それらのことがしるしてあるのを、司教は見いだしたのであった。
モイラが少しずつ体を沈めると、浴槽を溢れる湯が、油のように大小の形の、滑らかな光を浮べて揺れ、モイラの、淡黄色をした円い肩や、胸に、戯れる。
そんなふうにして、いまあの書斎は、晧吉の手でクリームいろのカーテンがかけられ、そのうち壁紙も黄色に貼り替え、黄色い絨緞も注文したとかで、近く、眼のさめるように鮮麗な〝黄色の部屋〟が出来上る予定だという。
そのこ、その孫、二代三代に到って、次第おくり、おいつぎに、おなじ血筋ながら、いつか、黄色な花、白い花、雪などに対する、親雀の申しふくめが消えるのであろうと思う。
はげたかの羽のついた三角帽のたをやかな美少年がなかからあらはれて出入口に直立すると、すでに美貌な化粧煉瓦の床に緑の足が、黄色の足が、白色の足が、ひいろの盛装したもすそを駆つて跳躍する。
菜の花のかをりと、河内和泉の、一圓に黄色にぬりつぶした中に、青い道路のある、のどけさと、ゆたけさとをもつ田舍が、すぐ目にくるのだつた。
真ッ昼間だというのに、黄色のドーラン化粧に、青のアイシャドウ、おまけに垂れしたたるような原色のくちびるをもった、まるでペンキを塗った腸詰のようなそのばいどくおんなを、春日が、例え噂にもしろ「ネネ」と呼んだ、ということについては、激しい不満を感ぜずにはいられなかった。
そのお化けヒラメの巨大な、ギラギラ、チカチカとところどころ黄色や白色に光る雄姿はまもなく頭上の暗やみの中に消え、それ以後、一度もお目にかかることはなかった。
参詣人の大群は、日和下駄をはき、真新しい白綿ネルの腰巻きをはためかせ、従順にかたまって動いているが、あの夥しい顔、顔が一つも目に入らず、黄色や牡丹色の徽章ばっかりが灰色の上に浮立ち動いているのは、どうしたものだろう。
是に加ふるに、西洋人の目の色の薄青く、その髪の色のシアーテン、ブロンド又は金髪、甚しきに至つては白色かと怪しまれる程の淡黄色なのさへもあるので、一点黒色の「ムーシユ」の為めに、顔全体に活気を生ずる効果を齎らすからである。
長い頭髮と、黄色の裝束と、燃え立つやうな緋の袴とを見せて、向ふむきに青い簾を掲げてゐる清少納言の、繪絹から拔け出しさうな姿を眺めて、涎の垂れるやうな口元をしつゝ客は笑つた。
何にも無い、畳の摺剥すりむけたのがじめじめと、蒸れ湿ったその斑まだらが、陰と明るみに、黄色に鼠に、雑多の虫螻むしけらの湧わいて出た形に見える。
稲が色づき、見渡すかぎりまっ黄色の平面が続く。
そして大抵たいていは有色人種いうしよくじんしゆ、殊ことに黄色人種くわうしよくじんしゆが多おほく、白色人種はくしよくじんしゆは其数そのすうに於おいて余程少数よほどせうすうである。
ハウルはペンキの入った壺つぼと小さな刷毛はけを手にして扉とびらにせかせかと近寄り、刷毛を壺つぼにつっこむと、把手とっての青い面を注意深く黄色に塗ぬりかえました。
黄色の浮き桟橋にボートがぶつかる。
濃黄色の液體はそれでもまだ流れ落ちた。
そのねうと、ぬれたタヲルと、そくはつと、 むいみなめつきと、白つぽいねぎのあをみに、 しみじみときいろなひかりがうつる。
わが身のまはりには、 黄色なる小さきはなびらが、ほろほろと、 なぜとはなけれど、 ほろほろと散るごときけはひあり。
ソファの灰色と黄色の絹地が、押しつけた頬になめらかにふれ、靴下のナイロンを通して、毛脚の長い絨毯が膝をちくちく刺した。
なかには黄色火薬をつめてあった。
大きな陶器のかびんには、野生の草花、主として黄色のひまわりが生けてあり、高く突き出ている。
およそ今回の事件は、中、英、国際の紛争に非ずして、実はこうはく消長のかんけんであり、これを換言すれば、即ち、亜洲黄色人種が、白種に滅亡せらるるの先導に非ずして他にはない。
オランジーヌは、いくらか黄色っぽいはだの色をかくすために、またルーセットは、赤あざをかくすために、おしろいをぬっていたのです。
およそ一週間のうちに、待ちこがれていた船が黒ぐろとした防波堤と高い灯台のそばを通って入港し、その船が船腹に塗装され、黄色の大三角帆をはり、絹の衣服をまとう老船長の指揮する、穏健な船員の乗りこむバーク型帆船であることを知って、カーターはうれしく思った。
青年の赤いネクタイが、その睡眠不足らしいはれぼったいまぶたや、かさかさに乾いた黄色っぽい顔面とが不釣合に見えた。
外科病室の、白いベッドで、看護婦達に押えつけられながら、あばれている黄色ッぽい、死にかけた黄疸患者のような、親爺を見つけて、幹太郎は、まず、それを思った。
百雷の落ちるような響がしたかと思うと、空中の巨船は、一団の、真黄色な煙と化し、やがて、物凄い音響をあげ、全身を、真紅な火焔に包んで、墜落を始めた。
そうして改めて、長い長い深呼吸をしいしい、その古ぼけた油絵具の、黄色と、茶色と、薄ぼやけた緑色の配合にみとれた。
日本人の標準から見れば、眼の大きな、彫りの深い容貌で、色も白く、みごとな乳房とくびれた胴の持主だが、ゴーギャンから見れば、肌に淡黄色を沈ませた、やさしいウタマロの女の同族に過ぎない。
さわやかな春の朝日が森をはなれてこがねの光の雨を緑の麦畑に、黄色な菜畑に、げんげさくくれないの田に降らす、あぜの草は夜露からめざめて軽やかに頭を上げる、すみれはうすむらさきのとを開き、たんぽぽはオレンジ色のかんむりをささげる。
じっとりと汗ばむ陽の光の中に、散りぎみの八重桜が重たく花を咲かせ、くまんばちがみつをすって花弁をのぞき回り、すっかり若草色になった地面には、黄色の可愛いタンポポが青空の中で太陽光線をうけている。
徽宗皇帝はいたくよろこばれ、黄色の封をしたぎよしゆ十瓶と錦のひとかさねを下賜され、役人一名を使者に立て、銅銭十万貫を持たせて陣営へつかわし、軍をねぎらうよう仰せられた。
「ミルク」さえ通じなかった惨めさと、黄色人種が珍しいのか、道行く白人にじろじろ見られる恥ずかしさで、紙コップのビールを一気にあおった。
傾いた太陽の反射でそんな錯覚を起したのだろうが、よく見ると、灰黄色・淡褐色・白色の石塊を撒き散らしたように街衢が交錯して、その間にモスクのキューポラとミナレットのおびただしい聚落がある。
ぎしぎしと音がして、青黄色に膨れた、投機家が、豚を一匹、まるで吸ったひるのように、ずどうんと腰でずり、欄干に、よれよれのへこおびをしめつけたのを力綱にすがって、ぶら下がるようにかじを取って下りて来る。
住宅の壁塗りをした日は純白になり、スチーム・パイプを塗装した日は銀色に輝き、石油タンクを塗った日は真っ青の妖気を漂わせ、遊園地の遊具を塗った日は鮮やかな黄色を発散させる、というふうに。
この、透きとおったようなジャン・コクトーの美術に対して、「サテリコン」の監督のフェリーニは、いかにも、赤、青、黄色、紫、全部を織りまぜたような、ベっとりした美術を見せる人ですねえ。
穀物市場では、人間をそのなかに入れてかくしてしまったら、だれも気づかぬほど大きな穀物の籠があり、白い米、褐色や暗黄色や淡い黄金色の小麦、黄いろい大豆、赤い豆、緑色のそらまめ、カナリヤ色のあわ、灰色のゴマなどが、その籠に入れて積んであった。
チャグムをのせた馬車は、正面玄関ではなく南棟へとみちびかれ、やがて、チャグムは、ライ・コル〈客ノ館〉の玄関広間にしきつめられた、あわい黄色のあつおりぬのの上におりたった。
つき当りの壁から左へ鍵のてに卓子が並んで、真中に赤い鼻の丸まっちい「ラップ」の作家タラソフ・ロディオーノフが、鳥打帽かぶって、黄色っぽいレイン・コートをひっかけたまま坐っている。
上被から引き出して見れば、袱紗は緋縮緬の表も、もみの裏も、皆淡い黄色にさめて、後に壽阿彌が縫ひ附けた白羽二重の古びたのと、殆ど同色になつてゐる。
栗の木陰におおわれた、やわらかな灰色の色調の石づくりの家々が、深緑の芝生に埋もれているその脇に、パッと燃え上がるように明るく黄色のエニシダの花が咲いていた。
パンパに特有の赤しゃこの一種〈ティナモウス〉や、黒雷鳥、〈テルテル〉と呼ばれる千鳥の一種、黄色のくいなや目も覚めるような緑のばんが群れをなして飛び立つのが見られた。
東洋人の黄色い顔面に於ける「ほくろ」は、黄色と黒色との色調がそぐはぬので「ほくろ」があれば顔が却つて醜く見えるのである。
青い  は埜々香の後頭部に隠れるようにしてへばりつき、黄色の  は出現するなり地面についらくしてぐったりしている。
襲撃犯のトヨタ・クレシーダには黄色地に黒の数字で「NVD480」のナンバー・プレートがついていたが、これはジープニーのナンバー・プレートで、しかも交通法規違反で没収されていたジープニーのナンバー・プレートだ、という。
どのお寺も黄色の旗とときはぎの門とで、外部を飾り、その内部のさうごんは有らゆる美をつくして、いろんなはふえの坊さんと参拝者と香煙ととうみやうとで満ちて居る。
パステル・グリーン、黄色、つややかな灰色など、地衣類が燃えるような色彩をみせる夏のツンドラのそこかしこに針葉樹の林が散在している。
ギギナが気配を察して横転、俺はまじょうけんの弾倉を回転させ、せんたくしたかがくれんせいけいじゅしき第三階位〈アイニ〉を発動、たんこうしょく柱状けっしょうをつむぐ。
花季には黄色の菊花が競発する。
しかし、緑色のサーク族だけでなく、赤色、黒色、黄色、白色、どんな火星人も創りだすのはおことわりだ。
「大蘆原軍医殿は、この栄螺の内臓をちんちょうされるようだが、僕はこんな味のものだとは、今日の今日まで知らなかった」と、星宮理学士は、長いはしを器用に使って、黄色味がかったプリプリするものをはさみあげると、ヒョイと口の中にほうりこんで、ムシャムシャとうまそうに喰べた。
巴丹杏や林檎や蜜柑の樹が雑草の生ひ茂つた荒れはてた庭園いつぱいに枝を交へて、どれも虫がついて早熟したらしい果実が鹿野子色、黄色、緑金色の色合を澄み渡つた秋空にはしらせてゐた。
カサカサにかわいた黄色っぽいはだ、絶えず聞こえる軽いせき。
その頭部のコックピットに黄色のノーマルスーツが流れて、それが、コックピットに滑り込むと、ナナイのディスプレーに黄色いヘルメットをした白人の顔が写った。
次の人種という項目は、白人、黒人、黄色人、アラブ人、地中海人などに分かれ、眼はブルーから栗色、黒、緑など、克明に記さねばならない。
この一年間は太陽宮に閉じこめられて外へ出ることができないというクリフ・ハンギングにつづく第三作『火星の大元帥カーター』では、サーンの教皇マタイ・シャンにらちされたデジャー・ソリスをドール谷の緋色の大平原から北極の雪原の果てまで追って、ついに黄色人を平定してソリスを救い出す。
しめれる粉つぽくして赤みある黒き土のそこここに、枯れたる小草の淡き淡き乳黄色と、そのなかに萌えいでたる葱色の草わかばの新しき配調を見よ。
パーンはよろいのふところから、黄色っぽい羊皮紙のふうとうを取りだした。
赤、白、そして黄色のサーフボードにまたがって、ラリー、ジェニファー、そしてパニオロの美しいひとり娘セシリアが、沖に浮かんでいた。
そしてこの材の黄色なのは隣属の Rhus すなわちハゼノキ属のハゼ、ヤマハゼ、ヤマウルシ、ウルシも同様で、いずれも黄色を染めるに足るのである。
冷いひきわりめしと、大根ッ葉の味噌汁と、塩辛く煮たくるまぶと、何だか正体の分らぬ山草の塩漬の香の物ときりで、膳こそは創だらけにせよ黒塗のそうわぜんとかいふ奴で、御客あしらひではあるが、箸は黄色な下等の漆ぬりの竹箸で、気持の悪いものであつた。
ここに神彦かみひこは、「われにも玉たまあり」とて、黄色きいろの玉たまを持出もちだし、机上きじやうに据すゑてその珍宝ちんぽうを誇ほこり、意気揚々いきやうやうとして座ざに復ふくした。
その他には茹卵、黄色に染めた慈姑くわいの串刺し、里芋の衣かつぎきぬヽヽヽで、花見の掛け茶屋の食べ物と言えばこれ等に尽きる。
ヘビの皮よりもすばやく色を変えるセーヌ川が、広大な都市のまん中を悠然と流れ、島々の突端でふたつに裂け、橋のアーチのもとで緑や黄色によどみながら、ひだをつくるありさまを思い描いてみていただきたい。
けれど、日本人の黄色系の皮膚に、原色が添ふと、いかにも、野性が助長されて、決して、ノーブルな調和の效果はあがらない。
併し甚だ長き時間を經る時は、漸々に其の黄色を失ふ。
けんばんに置いたモイラの、薄青い静脈が、透き徹って見える、淡黄色のてを、横に椅子を軋ませて擦り寄ったアレキサンドゥルが、肩越しに体を抱えるようにして、丁寧に、形を直す。
そして、青いブロケイドの服と黄色のキルティングをほどこしたペティコートに、じつにちぐはぐなピンクの大げさなターバンをのせ、頭をつんとそらせ、しなたっぷりに羽扇をはためかしながら、大真面目で練り歩いているのを、ローリーがのぞき見しているのにも、まるで気がつかなかった。
最も高温の星にはヘリウム、それに次いで高温で白色光を放つものには水素、中等程度の高温で黄色の光を放つ、たとえば我々の太陽のようなのではカルシウム、マグネシウム、鉄並びに他の金属元素が多く、最後に最も温度の低い赤色の星では炭素化合物なかんずくシアンが現われる。
バルセロナのタクシーはフロントとてっぺんが黒、胴体とトランクのフタだけ黄色というツートンカラーで、よく目立つ。
真っ黄色ならぐいばだ。
住民にいたりては、白色、黄色、銅色、鉄色、黒白混色等ありて、七色に分かつことを得という。
成程、そう言えば、端近へ出てから、例のあかりの映る、そのひらったい、むくんだ、がうりざねといった顔は、あおきいろに、すべすべと、しわが無く、つやがあって、皮ひとえ曇ったビイドロのように透通って、目が穴に、窪んで、掘って、眉が無い。
北西離島のものは、皆、ぶっそうげやインドそけいの花輪を頭に付け、額と頬に朱黄色のタイクを塗り、手頸足頸腕などにヤシの若芽をまき付け、同じく椰子の若芽で作ったこしみのを揺すぶりながら踊るのである。
黄色なくさぼはかがやくキャッツアイ、いちめんのうめばちそうの花びらはかすかなにじをふくむちちいろのたんぱくせき、とうやくのははへきぎょく、そのつぼみはアメシストの美しいさきをもっていました。
すなわち赤色、だいだいいろ、黄色、緑色、青色、あいいろ、紫色がこれでありまして、日光光線を分光器で分析しますと、いわゆるスペクトルとなって、これらの美しい色にわかれます。
いちょう、ポプラ、けやき、くぬぎなどの落葉高木群の葉は散り落ち、わずかに黄色や褐色に変色した葉が残って、肌寒い秋空に広い空間を譲っているので、聖堂の十字架がくっきりとそびえて見えた。
北西離島のものは、皆、佛桑華や印度素馨の花輪を頭に付け、額と頬に朱黄色のタイクを塗り、手頸足頸腕等に椰子の若芽を捲き付け、同じく椰子の若芽で作つたこしみのを搖すぶりながら踊るのである。
日比谷の向うの長いスカイ・ラインは一種夢幻なる光暈に包まれ、緑の、青の、赤の、黄色の、明滅する、旋回する、飛発する、ありとあらゆる種類のネオン・ランプが雲を焦かんばかり、五彩の飛爆がそこに懸るかとも思われる。
柚はたいがい伐られてしまひ、今は殘り少くなつてゐるが、それでも晩秋の山すそを所々まつ黄色に染めるぐらゐは實つてゐる。
野山の狐いたちなら、つらが白いか、黄色ずら。
むらがり立った緑樹の驟雨にうたれて雫する下に、黄色な僧服の隠見した島で、霽れ間に空に立のぼった夕茜のひとときの麗しさ、紫金色のむら雲舞い立つその凄じい見事さにあッと愕き仰ぐ幻に似た荘厳幽麗な天上の色、今も彼には忘れがたかった。
峠が上り下りして、森らしくなる、ほととぎすがしきりに啼く、湯治の客が、運んだこぼれ種子からであろうが、つがの大木の下に、菜の花が、いじけながらも、黄色に二株ばかり咲いていた、時は七月末、二千メートルの峠、針葉樹林の蔭で！
その吉川が、グレーのスーツに黄色に紺の水玉のネクタイ、連れの女性が、黄色いワンピースに濃紺のボレロと、まるでペアルックのような服装だ。
対する小鳥遊練無は、黄色のワンピースの下に薄いブルーのペチコート、ロングの髪にもレモン色のカチューシャ、といった対照的にヘヴィなファッションだった。
灰色、くりいろ、チチアン、かっしょく、黒色の、五種の色調に生かす。
森は渋い茶色と黄色につつまれ、優美な木々は霜にうたれて、ちらほらと輝かしいオレンジ色や、紫色や、また真紅にそまっていた。
後架へ立つふりにて、なお耳をそば立てたれど、死に絶えた如く、いっそ喃々のひびきに一儀取終えての、濡れ寝入りかと思えば、また心悪しく、かりにも新婚なれば、明けての陽光黄色にながむるが定法、真面目にやれと襖に向けて甲斐なきそしり。
桜に黄色を混ぜたとき色の振り袖に、はかまはぎんぱくのたてじまというきらきらしいいで立ちの美小姓は、切れ長のめで曾兵衛を横目に見てから、牙神のかたわらに添った。
行きちがう人の中から、さまざまな香りが漂い移り、耳飾や曳き摺るような銀狐や、垂れ下った真珠、白や黄色、水色などとりどりなソアレの顕れるに随って、矢代は、絢爛無双な時間が今自分の周囲で渦巻きを起しているのだと思った。
鼻のさきを、そのひが、暗がりにスーッとあがると、ハッくさめ、よっぱらいは、細いたがのはまった、どんより黄色な魂を、口から抜出されたように、ぽかんとあおむけに目を明けた。
たとへば、銀座どほりの往き來の女の影を眼でひろつて、假に果物皿に乘せてみるとすれば、それは枇杷か、メロンか、アレキサンドリヤか、水蜜桃か、梨か、クルミか、黄色リンゴか、どの女も何かしらの果物と似かよつてゐる。
座った表方の風態というのが、腹掛けから股引き、足袋にいたるまでめくずくめ、白ぬきで太夫元とした印半天を引っ掛けまして、勢いのええとこを見せようというので黄色の切れで鉢巻きもの。
球根もきわめて大きく、りんぺんも大形で肉厚く黄色をていし、食用ユリとしても上位をしむるものといってよろしい。
燭台は、まぶしい黄色でした。
魏延は何事があるかといぶかりながらも、ただちに集めて、孔明に示せば、孔明は黄色の旗に「陣前公用の美酒」と書きつけ、 「これを三輛の車に立て、ただちに宕渠の陣にある張飛がもとに届けよ、とく行け」と、急がせた。
放題の荒地で、雑草は、やがて人だけにおいしげった、上へ伸び、下をはって、ごみあなを自然に躍った、怪しき精のごときかぼちゃの種が、いつしか一面に生え拡がり、縦横無尽にはびこり乱れて、十三夜が近いというのに、今が黄色な花ざかり。
黄色っぽい日脚が妙に弱々しい。
そのうちに、一団の兵士が、長い羽根飾りのついた木製のかぶと、刺子の胴よろい、みどりの羽根で編んだキルト、黄色に染めた脛当て、という華やかないでたちで、それぞれの馬にまたがった。
ぶつぶつつぶやきながら、柚子は、赤、ピンク、黄色、白の順でバラを引き抜いては、狂ったように投げつける。
黒、灰色、白の猫、黄色、しま、ぶちの猫、普通の猫、ペルシア猫、マン島猫、チベット猫、アンゴラ猫、エジプト猫、そのすべてがすさまじい闘いのなかにいて、その上にいくばくか漂っているものこそ、ブバスティスの神殿にて猫の女神を偉大ならしめる、あの深遠おかしがたい高潔さだった。
果肉は黄色で甘い。
黄色花、紫花、赤花、一々草花の名称は略す。
真っ黄色なこずえを仰ぐと、木立の彼方に、秋の名残を燃えさかっている紅葉の稲葉山と、絶頂の城廓とが、くっきりとあおぞらにそびえて、斎藤一門の覇権を誇っていた。
細かい詰めはまかせろ、とキルスとラファエルがこもごもいうので、夕刻、宮井物産の三人は湧谷が「うんこ色」と呼ぶ、キルスの黄色のロールスロイスでロンドンへ引き揚げた。
李白の「玉椀ニ盛リ来ル琥珀光」とか、陸游の「色ハ鵝黄ニ比ス京口ノ酒」、杜甫の「鵝児ハ黄ニシテ酒ニ似タリ」とか、彼らの飲んだ酒は、今の老酒のような褐色ではなくて、いずれも淡黄色であったとのこと。
堆い、黄色な果物が目立った。
濡色があおぎいろに夕日に光る。
黄色人種は劣等人種です。
真黄色だ真黄色だ、電線でんせんから 忍びがへしから、庭木から、倉の鉢まきから、 雨滴あまだれが、憂欝が、真黄に光る。
真赤なトマト、ピンクの桃、黄色のレモンにまざって、青いりんごが、くだもの屋の店頭にお目見えしました。
岩田の黄色っぽい瞳はギラギラ光る。
黄色、ふん、黄色がええわ。
