あたかも手に触れる物をすべて黄金になすすべを知ってるかのようだった。
この物理学の黄金期を、歴史は世界政治の危機に重なり合わせて置いた。
第一号というからには、第二号や第三号の、黄金の鍵があるのだろうか。
そして長い暗黒のあとに、黄金時代はふたたび来かかってるそうだった。
しかしじゃその代りに黄金にあらざるものは何一つとして手を触れなんだ。
そのうちあきがきて、もりのきのははオレンジいろやおうごんいろにかわってきました。
そして五ツの向う正面を合せると、黄金を埋めた地点になるのだという。
林の奥では彼の時の様に小鳥が囀り日は同じ様に黄金色に光って居る。
一階には二十の座敷があり、くぎかくしはことごとく黄金を用いさせてある。
それからいもうとは、もうこがねのすなをかわのなかになげることをやめてしまいました。
そこには握りがおうごんで出来ている長い杖をついている紳士もいます。
口を閉じてこがねなりという古い言葉を思い出して、ただあおむけに寝ていた。
そうすればあれが手引きとなって僕は黄金のところへ着くだろうよ。
その円光はぼんやりきんいろにかすみうしろにある青い星も見えました。
そういうわけで、彼は黄金メダルまでの話をいいそびれてしまったのだ。
生活の困難に嘆かず黄金に屈服せざるは死を恐るる人にできる事でない。
先の一度は黄金を盗み、後の一度は人を殺した、ということになるのです。
私は、いまここで、エルドラドーの所在を、突き止めることができたのですよ。
何処までも続く砂は 一ぱいに夕焼を受けて、 きんと紫に濡れて居る。
こうして黄金のすぐ近くへ来ると、他のことはすべて忘れてしまっていたのだ。
黄金花咲く陸奥の文化は有耶無耶の関を越えてわが出羽に来たのである。
しかし黄金というのは頭の上にあり、真珠というのは口の中にあるのだった。
そのじっと動かない雲の西側の腹が、下から黄金色に輝いていた。
復活を願えばこそ、黄金の時をいったん完全に葬ろうとしたのではないか。
見ると、向うの暗いところに黄金色の猫の眼が二つキラキラと光っています。
ヤアパンニアでは黄金をちょうほうにするといううわさばなしを聞いたからであった。
彼はそんな物はありそうもない懐中から二枚の黄金を取り出した。
そうして黄金のかっちゅうで体をよろった宗介様を一同謹んで拝するのであった。
お婆さん達は一人のこらず黄金の一片ずつを出して笛吹きに与えました。
わが京城は黄金通りを境界線として、その以北が純然たる朝鮮人街である。
その証拠には土間がいやに寂かだし主人のめだまは黄金のやうだしさ。
こうして、ついに黄金の屋根の国のお姫さまの住んでいるみやこに着いたのです。
その後で、城太郎はすぐ、生き埋めになった黄金のあとに立ってみた。
この幸福な場所のまわりに黄金の垣をめぐらすことが、なぜできないのか！
こういいましたが、程もなく黄金の椅子につく暁がやって来ました。
その宝の中に黄金の鶏が一つ落ちて、川に流れて男垂の滝壺に入った。
だいじんはよろこんでしなものをみると、かはごろもはこんじよういろでけのさきはおうごんしよくをしてゐます。
自分の運命の黒い糸をあのこがねいろの美しい糸に結び合わせることができたであろう。
まず黄金狂患者が創り出した米船の画時代的なスピードが物をいう。
この時代が、昔からよく言う、いわゆる黄金時代であったのである。
そう考えたおまえは、外国の船員に変装して、黄金メダルを買ったのだ。
耳にはエーゴル即ち黄金耳飾塔を掛け、胸にはドーシャルを掛けて居る。
黄金の舟に、黄金の水、はだかんぼうな赤鬼はその上を走り廻って居る。
ダイヤモンドやきんぐさりならめかけの身じゃ、我儘という申立てにもなりませんがね。
ただ黄金の卵というきりで、何のことやらわかりませんでした。
そして太陽が昇るスピードにあわせて、この黄金色の波は海岸へと寄せて来る。
手を触れるものがみんな黄金になるのでは飢え死にするほかはない。
少女がずっと後頭部にある乱れた黄金色の巻き毛をさすっていたからだ。
部屋一杯の大きさを持ち黄金こがねの額縁で飾られた百鬼夜行の絵であった。
と金袋の口を開いて、黄金の片々ひらひらを彼等の頭上に霰と降らすのであつた。
手を触れるものがみんな黄金になるのでは飢え死にするほかはない。
向日葵の大輪のおうごんしょくもまた、私の想像していたアイヌの村にはなかった。
虎河豚のように皮膚に刺はなく肌に黄金色の艶が出ているのである。
まだ和名がないようだから、私は先きにコガネギクの名をつけておいた。
少女は黄金の水おけをふたつ手にして、それで水をくんでいたのです。
アウレオルスのみぎそでからは、さらに新たな黄金の鏃の先端が出現する。
思えば彼らは、貴重な、きんの卵を生む鵞鳥を殺したものではないか。
ある日、患者はユングに黄金のコガネムシの出てくる夢を見たことを語った。
その当時どんなに俺たちが黄金を手に入れたことか！
あれあれ、今こがねのたまがいざって遠い海の緑の波の中に沈んでゆく。
二人とも胸に揃いの黄金色のバラの花をさしていたではないか。
支那人が黄金時代と誇稱する周ですら、太平の日は僅に五六十年に過ぎぬ。
すなわちかの黄金のたごも、やっぱり瓜のたぐいの瓢であったのである。
日本は紙と黄金の戦争では世界中のどこの国にも勝てない。
その黄金のハンドルを握って、グルリとまわして、向うへ押すのだった。
あの部屋にはな、黄金の屋根の国の姫の立像が隠してあるのだ。
室の正面には黄金のおひさまとしろがねのお月様を祭ってあります。
一歩間違えれば溶けた黄金になる可能性など最初から考えもせず。
彼女は結婚財産としてこがねと真珠とを持っていたのである。
掌の表も裏もまるで黄金のように黄ろく光って眩しかった。
しかし黄金はしやちゆうに在つて人間の手に触れない方が黄金の質をけがさないで好い。
この人たちは自分のこがねに対して厳重な見張りをしているのです。
その時にはかにまぶしいきんの日光が一郎の足もとに流れて来ました。
己達が無条件に信任せられていた時代が、 兎に角真の黄金時代だったて。
絶叫と共に、さらに黄金の鏃と鎖が錬金術師の周囲を高速で回転した。
それを黄金時代と見るためには何らかの論証を必要とした。
それは右足の裏に三日月の形をした黄金色の斑紋が現はれて居るからである。
霧の下に黄金色の稲穂が静かな海のように広がっている。
突然光の束がきんの矢のやうに一度に飛んで来ました。
それは不思議なきんの船のように見えました。
そしてその中にはねのようなかるい黄金いろのきものを着た人が四人まっすぐに立っているのを見ました。
それは不思議なきんの船のやうに見えました。
サア事だと前の処へ還れば、蛇の団堆でなくて黄金ばかり積まれいた。
七つの部屋にいっぱいのおうごんの山をみて、どうしていいかわからなくなってきました。
僕はきっときん色のお星さまになるんだよ。
そして大きな近眼鏡をかけその向うの眼はまるできんいろでした。
そして、その上には、更に、燦い黄金をもって包まれて居るのでございます。
町はもうすっかり真冬の気分で、街路樹のいちょうにこがねいろの葉の影もなかった。
二人は、黄金のゲートに向かって流れていく魔法省の役人たちから抜け出した。
それはあの黄金メダルの片われを要求しているのだった。
いつかきりがすうっとうすくなって、お日さまの光がきんいろにすきとおってきました。
彼らはそこで黄金時代の理想的の境地に生活していた。
彼女に達する黄金のはしごは、ただ彼の鍵によってのみ開かれる。
黄金色のひとみは地下にあってもかがやいている。
ぼくはきっと黄金色きんいろのお星ほしさまになるんだよ。
彼は左手の人さし指にはめていた黄金の指輪を外して、おれに手渡した。
主婦は榻の後ろの小箱へ手をやって、その中から黄金の枕を出した。
錬金術師の右袖みぎそでから蛇へびの鎌首かまくびのように黄金の刃やいばが顔を出した。
わたしの瞳はね、こんなに明るい黄金色をしているけれど、熱や光にはとても弱いんだ。
もう茶を立てる間まも無ささうだから、あの黄金水を飲んでお別れがしたいものだな。
あの仏壇の抽斗に蔵されてゐる黄金の小判は誰の所有権に属するものでもない筈だ。
けれども黄金の門へたどりつくまでには、ふたりともすっかり変わってしまった。
早くあの店へいって黄金メダルを持ってきたらどうです。
つまりわたしたちの心一ツで黄金機会が出来るんですよ。
なぜなら、ロレンスが通りたい道は、そんな黄金の道ではないからだ。
その六つの炎の灯りを受けて、黄金の製品が光っているのである。
政治的には激動の時代ではあったが、精神界は、かくも豊かな黄金時代を迎えていた。
だがその一方で黄金期もまた、復活の時をまっている。
黄金の仏像ですが、両手をヒザにそろえて一ツの玉を持っていました。
黄金色に焼けたパリパリの皮は、チェス盤のようにこうしじょうの模様がついていた。
一つの部屋が黄金でいっぱいになりました。
二つの部屋が黄金でいっぱいになりました。
ダイヤモンドでも、こがねの袋でも、お伽噺よりも不思議なくらいだわ。
それにしても、この黄金メダルに秘められたる謎はどういうことであろうか。
代助はこのおおなみの上にこがねいろの雲の峰を一面にかかした。
しかし「黄金の夢」即ち空想豐かなる詩人の胸には琵琶が常にかくれてゐる。
東の方の壁に並んでいる蜘蛛はみんなきん色で、西の方のはすっかりぎん色なのです。
その黄金時代は明治二十三年であった。
その声は麦の中に笑う風の笑い声にも似て、麦の上の黄金の光りにも似ていた。
その中に、この地方の人は男女ともに黄金の薄い板を歯にかぶせて飾りにするとある。
波のうねりは黄金色に輝くのをやめ、重くて濃い緑色の海へと変わっていった。
彼は二人の水夫のように、それが黄金色をした恐竜の卵であるなどとは思っていなかった。
遠くからと云ふのは、天の川のわうごんしよくをした帯が黒い海水に接した所から見るのである。
哲学の石は全ての石を黄金に化すといふのであつた。
その部屋の中央に、黄金の玉座が置かれ、スレイマンはそこに座していた。
あの階段は黄金でできているのですわ。
ほとんど黄金を透明にしたような色だ。
滋はおりおりそっと、守りぶくろのなかから、黄金の鍵をだしてながめた。
だが老人は、彼が春木に渡した黄金メダルのことについては一言もいわなかった。
黄金の鍵を探しに来たのであった。
さて今東の空はきん色になられた。
もし黄金の量が不足のものがあれば、それを共に残し、船に戻って、新たな提供を待つ。
正面の壁にかかった黄金と黒の二つの額ぶちを見た。
六〇年代の黄金期は社会情勢を背に受けていただけで、店も客も意味を自覚していなかった。
橿原の宮に還ることは、国学者の等しく望んで居た黄金世界であつた。
世には黄金を採掘するために働いている人々がいる。
明治も中葉となれば、その官僚主義も学閥も黄金魔力に毒されてゆく。
空を行く雲も鳥影も鏡のように映って見え、日光を吸って水の中は黄金のように輝いている。
他の物は皆そのままであったが、黄金の枕のみはなかった。
又この葉の美しいことはまさにきんじゃ。
黄金の環が、その宝物かと思ったが、博士はその環の一部をしきりにねじった。
このまの泉のよとなるかなしさ、 こがねのさしくし、つきひめうるみてさまよへり。
黄金のあった場所には何もない、只木の葉ばかりが遺っていました。
さるほどに黄金丸は、主家を出でて幾日か、山に暮らし里に明かしけるに。
棚引いているしらくもは、上の方にこがねいろのふちを取って、その影は灰色に見えている。
つまりこの金環は、黄金のくだを丸く曲げて環にしてあるものだった。
なるほど、黄金色に咲いてこそ美しい山吹の花が白くなってしまっては困るだろう。
しかしまた本当に美しいものというものは、何も黄金と宝玉に限りもしないだろうとも思われる。
そこは意外千万にも真紅と黄金の光りに満ち満ちた王宮のような居室であった。
で、この人たちが戦後の島唄の第一期黄金時代を築いたんです。
すると大きなきんいろの光が円い輪になってその人の頭のまはりにかゝりました。
ただ一つ、大きなおうごんのたまご形のものが転がってるきりでした。
そこは少しきんいろでほっとあたたかなような気がしました。
そして、それを以て、もうこがね浪打つ秋の実りにさえも思い取るのでした。
そしたらそれはたしかに銀かきんかのかけらなのだ。
美術史では、この御代をてんぴやうきと名づけ、第一の黄金時代としてゐる。
その日は、ふしぎに例の三日月形の黄金メダルが客の目を吸いつけた。
この時期は、フランスの飲食品販売業者の黄金時代であつた。
さて五月と黄金の天気が来た時にカアルの血がまた熱して来た。
栗の花や椎の花が黄金色に輝いて人目をひくのはそのころである。
観光地としてのハワイのまず最初の黄金時代は、一九二〇年代の終わりから三〇年代にかけてだった。
時計の真中に黄金の光が炎のように画いてあって、そこに針の影がうつるのである。
このあと、この二つの貴重なる黄金メダルは、いかなる道を動いていくのであろうか。
上条はさらに左手を振り回し、黄金の鎖を己の腕にからませるように巻きつけた。
けいに引いた黄金の筋よりも墨の跡がはるかに輝いていた。
黄金の戈の前に、黄金の剣の前には、何の力もない人達だつた。
水夫たちや、労働者たちにとっても過度労働の黄金時代であった。
銀座の金塊盗難事件以来というものは、おうごんを探して歩いた二人だ。
かすかな風に黄金色の髪が一二本かるそうに散って居る。
あんなにたくさんの量の黄金を見たのは始めてだ。
黄金はどこへ傷をつけても、やっぱり黄金である。
ことしは千にんのきんいろのこどもがうまれたのです。
隣のローズは薄色の着物を着てまどのそばに出て黄金色の大きな波うった毛を梳いて居ました。
中谷助役は、金庫の前に片膝をついて、鍵穴に黄金の鍵をさし入れた。
事によると明治維新後の俳句の真の黄金時代はかえって明治三十年代にあったのではないかという気もするのである。
日はわうごんのまるがせになつて、その音も聞えるかと思ふほど鋭く廻つた。
いいや、あのこがねの原から飛び上がってくるのかと思った。
そこから胸の所が高くなっていて、喉の下の所に種々短い金の鎖の上に有名な黄金の十字架が輝いていた。
ことにはかれは黄金丸が、ぐふたいてんのあだなれば、意恨はかの事のみにあらず。
市木さんの家には、黄金の延棒が秘蔵されているというのだった。
そして、やがて、きせつになって、いっぱい、えだに、こがねいろのはなをつけました。
中には、黄金の上に、ダイヤやサファイアが埋め込まれたものもある。
百カラットのダイヤを膝にのせた黄金の仏像はこの部屋には見当らないのです。
黄金で全身をちりばめられた等身大の仏の像はむきだしに壁に立てかけてある。
日はワウゴンのマルガセになつて、その音も聞えるか、と思ふほど鋭く廻つた。
古いゴチックの画面には天使のまとうそういう美しい長衣が黄金色の空に描いてある。
一尺五寸ぐらいの黄金の像で、まさしく膝に大きなダイヤが光っていました。
それは自由の黄金時代であった。
黄金時代の太平と称するものも、ありようは特別の奇跡でなかった。
警察の保護を受けるのはいいが、そうなると、あの黄金メダルのこともおおやけに知られてしまう。
四つの目はこがねいろに輝いて歯は雪のごとく白く、赤と鹿毛の毛波はきらきらと輝いた。
にはかにパツと明るくなり、日光のきんは夢のやうに水の中に降つて来ました。
付いていた汚物が落ちると、それが黄金色にさんぜんとして輝いた。
しかし再び静かになり湖水は黄金色に輝いている。
幸福を得るには黄金が必要だ。
そのきんいろのまひるについで、らんしゃうせきのさはやかな夜が参りました。
それは化して黄金となっているところであった。
こんどはまた土人等が出てきて、欲する品に黄金の量を添加する。
恁かかる処へ文角の来らんとは、思ひ設けぬ事なれば、黄金丸驚くこと大方ならず。
鎖の部分は黄金変換するだけの力はないはずだ。
と、その時不意に、一人の女がうちの中から現らわれて、ランプのこがねいろの光を背にして立った。
銀のかごを国王から作ってもらい、その中にこうぼくのくずで作った巣を入れ巣の中におうごんのたまごを置いておきました。
東の空がきんいろになり、もう夜明けに間もありません。
窓の外の赤い黄金色の陽ざしを僕は見つめた。
色硝子の紫や紅や青や黄金色の硝子を透して輝く光彩が路上を染めていた。
すっかりきんいろになってしまった。
あはれ知る女子のために、 われらいまこがねなすひぐるまのもとにうたふ。
おかみさんは、大きな黄金の冠を頭にのせておりました。
いくつ小石をいれても、とりだすと黄金になっています。
黄金色の太陽の光は幅広い流れを溢れさしているのも知らずに、皆は夜の疲れで眠っているらしかった。
きさまが黄金の三日月を知らないことがあるか。
とつぜんひかりのたばがきんのやのように一どにとんできました。
日はおうごんのまるがせになって、その音も聞えるか、と思うほど鋭く廻った。
かいがいしい人たちは黄金の杯にぶどう酒をついでゆき、みなの世話をしてまわった。
太陽はこの詩人の心をゆたかに、その夢を黄金にした。
黄金色の蜜柑がそろそろ市に出るころになった。
今年は千人のきん色の子供が生れたのです。
そして黄金色の春の光が靄を破って輝いて出る荘厳さ！
この家で、一ばんはじめに書いた小説は、黄金風景といふ十枚たらずの短篇であつた。
そこで三人は負傷している佐々記者をかついで、黄金の階段の方へ引返していったのだった。
枯草の山の周囲の縁は黄金色に輝いて居る。
まへの池のおもにてる月波、風吹きて水うごくまゝに黄金の糸をしくにさも似たり。
王妃は黄金の盃で、大樽一箇分以上の飲物を、一息にお飲みになります。
すなわち銀白色の花の中に、おうごんのさかずきがのっているとの形容である。
にわかにパッと明るくなり、日光のきんはゆめのように水の中に降って来ました。
海は、黄金をまいたように輝いているが、それを眺めて楽しむどころではない。
この絵はパリの黄金期にいたモネーが描いたんですが、実に写実的な緻密なものですね。
そのうちに、ちゅうとぶ黄金メダルは、りゅうせいのようにすーッと下に下りた。
こゝの鮨は握った玉子が黄金のように光っているとよくいうが、本当にうまい。
こがねづくりの鳥が、銀の枝に止まっているという趣向の細工もの。
黄金の指環を喞へた鳥は、大きい輪を描いてますとのまはりを飛んだ。
黄金の木は見えなくなった。
おまけに御本体が一寸八分の黄金仏だとも云うし、木仏だとも云う。
それは主として宝石と黄金製品とであったが、父が海外で求めて溜めていたものであろう。
すぐ裏の冬田一面にはこがねいろの日光がみなぎりわたっている。
われ黄金に用あるにあらず。
縛鎖の役目を終えたと知ったのか、上条は黄金の鎖から血まみれの手を離す。
そのために成都から黄金五百きん、ぜに五干万、にしき一万匹を荊州へ送った。
そして、こがねいろのひのひかりをみると、ふしぎにきもちがわるくなって、ずつうがしたのであります。
立派なやうらくをかけきんの円光をかぶりかすかに笑ってみんなのうしろに立ってゐました。
ここに一袋の黄金がある。
二十四日のきんのつの、かまの形の月だったのです。
考えて見れば黄金や宝石だって人生に取って真価値があるのではない、やはり一種の手形じゃまでなのであろう。
眼が覚めた時は、高い日が縁に黄金色の震動を射込んでいた。
黄金こがね作りの美々しいもので、紛まぎれもなく敵の大都督の戦冠せんかんである。
間もなく父親は松娘しょうじょうを伴れてきて、黄金百両をもって孔生に贈った。
白い衣服の老人は、袂から黄金や海珠かいしゅの類を出して前へ置いた。
このまままっすぐ蛇母神スネークマザーの黄金神殿をめざして進むわよ！
しばらく目を定めてみると、それが例の黄金メダルの半分であることが、誰の目にも分った。
また黄金埋蔵の伝説も諸国に限りなく多くあり。
西側の山は山吹の花で黄金色に飾られ、下を流れる智頭川は一層綺麗に見えます。
黄金がだんだんふえてゆくのをみて、みんなむちゅうになりました。
おうがんだは長さ一、二尺、黄金のような色で、石のひだのうちにひそんでいる。
黄金丸は身を震はせ、かくいましめられし事のおこりを言葉短に語り聞かせ。
燃え立つような草牡丹は、柳たんぽぽの黄金色の花と、肩を並べて咲いていた。
こがねを打ち延べたように作るのだということを芭蕉が教えたのは、やはり上記の方法をさして言ったものと思われる。
災いの種なる鉄は夜より現われ 更に深き災いと悩みをもたらして黄金も出できぬ。
けれども確に眼底には「夕くれなゐの明らみに黄金の岸」を見てゐたのである。
よく見ると、それは私が贈つたこがねの指環である。
背のあたりに金色の毛混りて、たえなる光を放つにぞ、名をばそのままこがねまると呼びぬ。
手にするものすべてが黄金に変わってしまう伝説の王のように、彼の口にする言葉はすべて味気ない砂粒になった。
しかも彼また夷狄のこの黄金の力に対して、これをいかんともすることが出来なかったのである。
名器になれば名器になるほど、黄金の気を強く感じ、必ずねいろが変化する。
商人ならだれもが一度は夢見る黄金の道だ。
動坂氏のねまきや口腔を調べたが、黄金の鍵は見つからなかった。
入口に近寄ると、ふいに物陰から女が現れ、ランプの黄金色の光を背にして立った。
着ている服は、きんでできていました。
黄金の量が充分でなければ決してそれに手を触れず、また、黄金が取去られた後でなければ決して塩に手をつけない。
そして、そのかわらのすなはこがねのごとくひかっていました。
と、蜂谷艇長は興味深げに黄金階段の下をのぞいてみるのだった。
そのとき林の中はきんいろの日光で点々になっていました。
代助は此おほなみのうへにこがねいろのくものみねを一面にかかした。
そのとき林の中はきんいろの日光で点々になってゐました。
身の丈およそ三メートル、こがね色の顔に四つの赤い眼をぎらつかせた怪物だ。
肉切り人もあらゆる種類の肉の皿を調理して供えると、みなのわきには黄金の杯が並べておかれた。
はじめは紫色の空に黄金色の雲がたなびいている情景だった。
昭和三十年代の前半は月刊マンガ誌の黄金時代だった。
しかし夏雄がわうごんを愛したのは、ちばかつがしへいを愛したやうに、黄金の力を愛したのではあるまい。
黄金の鎖がそのままばくさとなり、後ろへ下がる事を許さない。
兄様の髪は、まるでこがねのように光り輝いているのに。
丸い水盆の真ん中に、実物大より大きい黄金の立像がいくつも立っている。
巨大な鏃のしりには、やはり黄金のくさりが取り付けられていた。
あるすきとおるようにきんいろの秋の日土神は大へんじょうきげんでした。
立花先生は、黄金メダルの半ぺらを見せてくれといって、手にとってよく見た。
あまり早く手を下すことは、「黄金の卵を生むめんどりを殺す」のと同じである。
ふさふさとして、えだはたわんでこがねいろのはなをつけていました。
いつか芝居で見た様に小判の重い包で頬をいやと云うほど打って、畳中に黄金の花を咲かせたい気がした。
そのディンのはいごにはおうごんいろをしたおおしいけものがいる。
それは、その拡がった樹蔭の下のどこかに七十万ポンドの黄金が埋めてあるということであったのだ。
明るいきんぱつに午後の太陽が反射し、伝説に出てくる黄金の羊毛のようにきらめいている。
そして黄金を地下に隠した。
アヒルときんの卵のたとえ話もあることだ。
この頃ちょうどカリフォルニアでは黄金熱が盛んで、この選民の街がちょうど通過点に当たっていたのだ。
分子生物学の黄金期に相当する時が、パーソナルコンピューターにもあった。
アシャンティーは西部アフリカの黄金海岸の北にあった王国で、一九〇一年にイギリス領となったのだから、この作の書かれた当時はまだ独立国であった。
また各部屋の床板も矢張り同樣に厚さ幾寸の黄金の板である。
彼はひとりごとをいって手をのばすと、むしろの上から黄金メダルをひろいあげた。
たしかに純度の高い黄金でできていることにまちがいなし。
アメリカ映画の黄金時代を象徴するものはこの悲しい道化であるが、同時にそれは芸術以前の映画の姿をも象徴しているのである。
マルリーのいななける大理石の馬は黄金の雲の中におどり上がっていた。
きたない黄いろをしてゐる病衣が日に照らされて、わうごんしよくのふちを取つたやうに見えた。
とひらの黄金の貴重なるゆえんを知らぬ者とてはない。
二つに割れている黄金メダルの一つは、こうして春木少年の手からはなれてしまった。
この玉だけは黄金ではなく、無色透明なものでした。
また軒縁には一つの柱頭の上ごとに二つずつの割合で黄金の大きな円盤が貼りつけられてあった。
で、利休の指の指した者はがんてつもおうごんとなったのである。
民衆の困苦、世の乱れを目にいれず、美女の顔と黄金のさかずきとをのみ見ているのか。
で、利休の指の指した者は頑鉄も黄金となつたのである。
この肥料の黄金を人はどうしているか？
ま白きはとのひと群、 天の羽々矢とおりきて、 黄金の雲にいりぬる。
もしわれわれの黄金が肥料であるとするならば、逆に、われわれの出す肥料は黄金である。
肉体に黄金に狂的執着なす者も「君のため」にはこれを超越した。
あれ、とはツェルニの隣にあるはいとで出会ったおうごんのおやぎだ。
そして銅貨や小石をとりよせては、皮袋にいれて、みなおうごんにしてしまいました。
あとに、無数のきんの扇に似た葉が、てんげのようにふりそそいだ。
一切の理論は灰いろで、 緑なのはこがねなす生活の木だ。
小屋の上には大きな木が差し懸って、葉裏を洩れた日光が、黄金の雨のように落ちて来る。
夜になると灯台の灯が遠くの海面を黄金色に染めてゐる。
世は黄金で包まれた。
見逃している何かが分かれば、もう一度黄金期は来る。
金の衣を着、黄金の沓をはいて私はその中をたどった。
黄金の鏃は捕まるまいと、さらに後ろへ身を引いて黄金の津波へと再びまいぼつする。
遙かの行く手に、明るく黄金色に輝いているところがあった。
リモネはまだ日の光に黄金色に染められざる、緑の實を垂れたり。
薊は幾度も身を逆しまにして、そこに眠っている黄金の網の袋へ、手をのばした。
左のほうにはあずきいろの東京駅が横たわり、そのはずれにこがねいろの富士が見える。
五つの部屋が黄金でいっぱいになりました。
七つの部屋が黄金でいっぱいになりました。
きんのお城の ねむり姫 魔法をといて あげたいな。
川のむこうの青い林のこっちにかすかなきんいろがぽっとにじのようにのぼるのが見えました。
ところで西洋美人の最美なるものは、常にこがね色の髪の毛と、空色の瞳とを持っているものである。
猫女のいったように、黄金メダルは空中をゆらゆらと動きだした。
妻もさぞお前の黄金のような心には感ずるだろう。
みなみのほうのそらのいろは、みどりいろにうるんで、あたたかなこがねいろのひのひかりは、まちのなかにふってきました。
そうして、髪から黄金のピンを抜き取ると、低い声で言いました。
久しぶりでお山も晴れ、熱い夏の陽が広い裾野を黄金の色に輝かせている。
そのとき、でんとうのかさにとまつてゐたこがねむしがよげんしやらしいくちやうで、こんなことをいひました。
やっぱりきんのように見える。
次いで鼻はその黄金の鼻輪を除かれまして、正面の天秤の一方に載せられました。
然しながら黄金世界は来らずして、却て度々色々な困難を受けました。
すでに黄金の鐡はひめがみのみけんを正確にねらっていた。
そこで藤兵衛も近づいて行くと、四角板の形をした黄金一枚とりだして与へようとした。
石門がかいてあるのは、それは即ち黄金門である。
下にはきんいろをしたかわらをしいてすこしの塵もなかった。
瞳が黄金色にかがやいたような気がする。
これは黄金期を振り返って、ジャズ喫茶店主の深層心理を語る寺島氏の言葉だ。
ユダヤのベツレヘムに生れようとしてゐる小児へ贈物の黄金きんを持つて行く所なのだ。
天井には黄金をはりつめて床には香り高い木を張った家に住む事の出来るほど富んだ人が居りまいたそうでの。
黄金については問わなかった。
黄金こがねの釣瓶つるべを卸してはまた汲む如く、天上の 諸もろもろの力が降くだってはまた昇る。
国王はさっそく例の鏡をさしつけてみましたが、やはり大きな黄金の卵形のもので、その色も光も形も少しも変わりませんでした。
きんの腕環なんぞはめてゐると云ふぢやないか。
戸倉老人はそれをみると、ふと、黄金メダルの半ペラに書かれた文字を思いだした。
そしてこがねづくりのかたなをはいて、ふえをふきながら、ごじょうのはしのほうへあるいて行きました。
彼らは光り輝く黄金の瞬間に生きていた。
あるすきとほるやうにきんいろの秋の日土神は大へんじゃうきげんでした。
やがて、商人等の方は、河岸に戻っていって、黄金の量が充分であるか否かを確める。
そして半月形の黄金のメダルこそ、いかなる秘密を、かくしているのだろうか。
そして、そいつがいくらで買ったのかしらんが、黄金メダルの半分を買ってでていったんだ。
ただ第一期黄金時代の後半、ぼくは林昌さんや誠仁さんと実際に活動したわけですから、いわばこの人たちの財産はぼくが持っているとも言えます。
ドームの上にはグリーンと黄金色の帯が、斜めに走っていた。
なるほど、東にはうすいきんいろの雲の峯が美しくそびえています。
カルタゴの商人等は出かけてゆき、黄金の量が商品の価値に相応するものは、それを取って商品を残しておく。
なるほど、東にはうすいきん色の雲の峯が美しくそびえてゐます。
このきんざいくのけんをやれば、その剣をくれても損はあるまい。
その図面の示す柳生家初代の埋めたる黄金に用あり。
そして金髪のうえに細い黄金のわでできたかんむりをのせているところは、全くお人形のようにかわいい姫君だった。
あれがすっかり黄金色よ。
このていたらくを見て、事のおこりを尋ぬるに、黄金丸はありし仕末を落ちなく語れば。
舞台が俄かにすきとおるようなきん色になりました。
黄金色の髪を黒いリボンで結んでいる。
そして黄金の門はずしーんと閉まった。
尤も、錬金術のそもそもの起りは必ずしも黄金製造のためではなかった。
剣太郎の腕の筋肉から出てきたということだが、いったいだれがそんなところへ、黄金の鍵を封じこめておいたのだろうか。
あの『変換』を見る限り、右手以外のモノを使っても溶けた黄金となるだけだ。
ではなぜそんな所へ行くかと言いますれば、実に素敵な土地でありまして、黄金が出るからであります。
耳のあたりまで裂けてきばのある口は獣のものに近く、たかい鼻は鳥のものに近く、黄金の色に光った目は神のものに近い。
美酒の酔いが私の意識をあわい黄金色に染めていくのがわかる。
その間に、わしははからずも黄金メダルを手に入れたのじゃ。
めがたみかかへ、こがねつみ、袖もちらほら 鳥のごと歌ひさまよふ君ききて泣きにし日をも。
そして青春が如何に人生の黄金期であったかを思うときにその幸福を惜しめとすすめたくなるのだ。
とにかく、この二人が黄金メダルを半ぺらずつ持っていたとしてこの文句を読むと、意味が通るのであった。
かんじんの秘密は、どうしても例の黄金メダルの二片を集めた上でないととくことができないのじゃ。
デモ、さういふ黄金機会がなにもないんですもの。
全世界が彼の宝の庫となって、それに全部自分のものである黄金が一杯にでもならなければ、すっかり満足し切るところまでは行かなかったのでしょう。
我の妻は黄金の鐶を残して死んだ。
床の間には黄金の香炉があって、催情的の香の煙が、太い紐のように立っている。
それにしても藤原一族の生命であり、力であつた黄金が彼等の全滅後ただの一枚でも敵に発見されなかつたことはじつに愉快だつた。
ついて来た家臣三名へも、黄金や衣服などを与えた。
おお咲いた、ダリヤの花が咲いた、 明るいしゆに、紫に、さえたきんに。
私によく似て居て目がみどりで大きく毛はほんとうの黄金でいつでも何にもしないでさげて、白い着物を着て羊の皮の靴をはいて居て声の美くしい人なんです。
卑金を黄金に変ずる力を有するものを、欧州では昔から「哲学者の石」と呼んで居る。
金箔に覆われているはずの金閣寺から、黄金の色も輝きもすっかり失われているのだ。
きんのはげた黒漆とは思われないで、しかもさのけばけばしい感じが起らぬ。
そのえとさやは黄金で作られ、ダイヤモンドがちりばめてあります。
やがて我に返ると、私の眼の正面には、燦然と黄金色に輝く夕陽が宙にかかっていた。
背の高さは二丈あまりもありましょう、体一ぱいに赤い毛が生えて人とも虎とも判らない顔をしておりましたが、其の両眼は黄金の色をして光っておりました。
戸倉老人から渡された黄金メダルの半分は、今どこにあるのか。
あの店にはもう黄金メダルはないんだ。
黄金きんのランプのやうに、 あなたのひかりはやはらかにもえてゐる。
エリザベスから彼女の将棋の駒の一つの黄金の女王を頂くために、槍試合の功を建てた。
銀と紺青といかにもすっきりした取合わせの下に黄金色に輝いて微笑むぶなの木の群がつづいて居る。
さうすると夜中にふんの代りに五合だけのきんをします。
何も知らぬ幼い人の顔を御覧になってはまた深い悲哀をお感じになって、そのほかにも法事の際に黄金百両をお贈りになった。
ステイルは身をひねりながら、巨大な黄金蛇のようになった刃物の行く先を見る。
頭には、三重の黄金の冠をのせていました。
もう再びとは、得がたい黄金の如き機会を、永久に失ふやうな心持がした。
かくて黄金丸はわしろうと義を結びて、兄弟の約をなし、このふるでらを棲居となせしが。
おれは黄金の都会から墜落した覆面のエピキュリアンになってしまったのかも知れない！
これから美しい黄金生活をともにしましょう。
両巻とも紙数は約六十頁にして、のする所の黄金伝説は、上巻八章、下巻十章を数ふ。
するとゆっくりと俥からおりて来たのはきんいろ目玉あかつらのにしねやまの山男でした。
それは、この半月形の黄金メダルを包んであった絹のきれだった。
髪は乱れてこがね色に額と頬とを掩つてゐる。
きんが肌に着いていると、霧が身のまわり六尺だけはよけるとまでいうのだよ、とおっしゃってね。
藤右衛門は不思議に思つて其処へ行つて見ると、こがねの甕が今にも川へ落ちさうになつてあつたのぢや。
結局、その日黄金メダルにさわったお客の数は三名であった。
なるほど、これが野も山も覆いつくした雪が、黄金の滴に変わった香りかと思う。
スレイマンの周囲に、うず高く積みあげられた黄金が、その沈黙の中で光っている。
極めて最近、特別ニュース放送が日に何回かされるような事情のもとにあっては特にそうであるが、それでなくても昭和七年頃から百万を突破してラジオ黄金時代に入ったというところに、大衆の社会的関心の全く独特な性格、方向が語られているのである。
人に見せまい、大切に大切にしようと思って、黄金メダルの暗号文もよく見ないで、しまっておいたのだ。
めがさめた時は、高いひが椽に黄ごんしよくの震動を射込んでゐた。
ただ一ツたずさえてきた皮のこうのうの中に黄金の延棒が百三十本ほどつまっていたという話が伝わっている。
黄金の十字架はさんぜんと輝きキリストのお顔もマリヤのお顔も光を受けてえましげに見える。
黄金メダルとこれとの両方を失ったかと思ったが、焼け布片だけでも自分の手にもどってくれたことは、不幸中の幸であると思った。
ひょろひょろのいちょうのこずえに黄金色の葉がヒラヒラしているのだ。
あなたは、銀の屋根の建物の下で、大きいおうごんの寝台の上で、わたしのふところで寝られます。
もう私は、ラショワ島の主でも、黄金郷の女王でもない。
その秘密はこがねの山を積んでもよろしいものです。
そうすると黄金メダルというのは二つあるのだろうか。
自分の背後に、小山の如くに積みあげられた黄金を、スレイマンは見やった。
この老人はどの芸といって特に深く稽古をしたものといってはないのですが、昔の黄金時代に行なわれた音楽の遊びに参加しただけの功徳で、すべての音楽を通じて耳だけはよく発達しているのです。
甲は非常に堅く、つやつやしていて、見たところはまったくみがきたてた黄金のようであった。
黄金の金閣寺を、そしてすべての色彩を永久に彼女から奪うために。
どうしたらいいだろうか、黄金を持って帰るよりも、この方のことが重大であり、だいしきゅうよい手をうたねばならない！
床の置物や部屋の造作や重厚な趣味からが黄金を惜しまないで建てた部屋であることは推察された。
上には深藍色の大空に掛るまんまろの月が黄金色であった。
今宵は黄金丸を亡き者にせしいわいなりとて、さかんに酒宴を張らせたまひ。
まして林作の愛情は、きんの果実の汁のようにうまく、いいにおいがするのだ。
彼がおいなりさんのけいだいの木の根元から掘りだした半かけのきんぞくへんは、たしかに黄金製であったのだ。
花はしんくのきぬがさにおうごんのふさを垂らしたようである。
黄金舎と言ふ屋号は、別に反語らしい響きを持つても居ない。
此等の事情により、この國民は言語に絶する程の多量の黄金を有する譯である。
ざっとこんな海の黄金狂時代のなかから、われわれは二つの新しい現象を見わけることができる。
そちのために黄金こがねの鍛冶場を建てて取らせようか、そして銀の鎚で鉄を鍛へさせて遣はさうか？
併し不思議は夫ればかりで無く、見よや巨大の袋の中には黄金ばかりが張ち切れる程に一杯に充ち満ちているではないか！
加之のみならず、此一面の明鏡は又、黄金の色のいと鮮かな一片ひらの小扇さへ載せて居る。
T市の黄金の鍵は、必ず彼の身辺に持っている筈だと『深夜の市長』は云われる。
スレイマンの背後に、床からうず高く黄金色を放つものが積みあげられていたのである。
黄金の津波の中心を真円に貫き、黄金の鏃やじりが凄すさまじい勢いで襲おそいかかってきた。
それからのちも滋は、黄金の鍵のことが気になってたまらなかったが、それかといってそのことばかりに、気をとられていたわけではない。
護持院の七堂がらんは、彼女が黄金にあかせて、きしんしたものである。
試みにおうごんの卵を持っていって写してみても、早いざわめいた流れですから、少しも写りはしませんでした。
けれどもその顔は決して恐くはなくつて、かへつて美しく、あいけうがあつて、こがねいろの髪をしてゐました。
そして両方をつきあわせてみるなら、この黄金メダルの秘密もとけるにちがいないと考えたのだ。
かなり沢山の木々が皆緑りになった中にぶなの木ばかりは、はずむ様な五月の太陽を待ってまだ黄金色で居る。
とりだすと、おうごんになっています。
今から二十何年か前、第一次ヨーロッパ大戦が終る前後の日本では、足袋に黄金のこはぜをつけた人もあるというような話があった。
わたしは一週間で地下の黄金を掘りだして、そしてミルキ国のあらゆる道路も部屋も天井も壁もすべて黄金づくりにしてしまうのです。
窮乏の極に達した彼は黄金の枕を売って金を得ようと思った。
それでも古來の習慣で此の變則な黄金の威力は大抵の紛擾を解決せしめることが出來る。
印刷産業にも地歩を固めた謄写版は、その後、歴史の中で二度、黄金期を迎えます。
そのフライパンで焼いたフワフワの黄金色のパンケーキが目に浮かぶ。
人々の視線はさんぜんとした黄金のひかりに集つたのである。
例の黄金メダルの片われであった。
ほどへて、兵士共が女王の室の戸を開くと、女王は黄金の床の上に眠るが如く死んで居て、二人の侍女も虫の息であつた。
朝のえんさきに福寿草のあのこがねいろの花が開いているのを見ると、私達はなんとなく新春の気分にひたって来ます。
そして目がね、きんめなんです。
手を引き出すとてのひらの上に、黄金十枚が載っていた。
はなだいろの大空にかかる月はまんまろのこがねいろであった。
彼は右手に高く黄金色燦然たるT市の鍵をさしあげた。
山があり、林があり、海は黄金色に波打っていた。
その驚くべき原動力は、鉄片のかわりに黄金を引きよせる特殊装置の磁石にある。
それは頭に小さい王冠をのせた黄金の獅子と一匹の馬とが左右から一つの楯にしがみついている紋章である。
と、二人のてのひらに黄金色をした丸薬が、じゃくねんとして載っていた。
彼は歩きながら『黄金狂時代』はぜひ見に行こうと思った。
その婦人客がそそくさと店からでていったあと、チャン老人は、黄金メダルを元のガラス箱の中に返した。
ジンバブエに行ったとき、黄金都市・オフィルから拾ってきたヒラム王の像だよ。
一歩遅れて黄金の津波がくずれ、一気に襲いかかってきた。
眼を開いて見ると朝だと見えて厚く重なった葉の天蓋から二筋三筋日光の縞がきん線のように射していた。
この種子がだんだん生長して、黄金のように輝く卵となった。
それから黄金の木が。
なぜって、いいかい、何か事の起った場合の用心に、当分は、己たちはこの子を黄金みてえにでえじにしておくんだからな。
ぼくは、本当に、黄金の日々を過していたのでした。
しかも、その犠牲になったのが黄金の矢を受け取ってきて、あんなにも喜んでいた守衛自身であろうとは、あのときいったいだれが想像できたろう。
二十二歳をむかえたときの三郎の嘘はすでに神に通じ、おのれがこうといつわるときにはすべて真実の黄金に化していた。
黄金メダルは春木少年の身体をはなれたので、彼はみがるになった。
葉の裏からは鮮かな緑が黄金色に溶けて、私達の体にも真白な砂地にも音もなく沁み込む。
黄金は試金者の手を経て一層純な物になる。
我こがねなす夢は一旦にして塵芥となりをはんぬ。
彼の目にふれるものは絹と黄金ばかりである。
アウレオルスの手の中にある黄金のやじりが、ぽろりと砂の像が崩れるようにこわれた。
瓔珞をかざり黄金の太刀をはいた一人の立派な青年が外の疊石の青い苔にすわってゐた。
もう今では、ラプンツェルの美事な黄金の髪の毛は床にとどくほど長く伸びていたのです。
其今滋自身の記憶すらも、目前に見たのでなかつた為か、黄金舎の事は朧である。
支那宋代は陶磁の黄金時代である。
次の日も九時頃僕は海のきりの中で眼がさめてそれから霧がだんだんとけて空が青くなりお日さまがきんのばらのようにかがやき出したころそろそろ陸の方へ向ったんだ。
天津は先に立って、黄金階段を下りはじめた。
そうして歌にありますように、私の屋敷に領地内に、ある時代にはその黄金、ありましたそうでござります。
まるで機関銃のような勢いで、アウレオルスの裾すそから黄金の鏃が連続して打ち出された。
我黄金をおん身と分ちて、おん身のあでやかなる姿を飾るかてとなさんとこそ願へ。
もんめが黄金一両という、とほうもない高貴薬である。
一人がやおら手を取って王を寝床から椅子へ導くと、一人は大きなきんのたらいに湯を張ったのを持って、その前に立った。
無言はおうごんである。
空気はそのこがね色の吐息のためにグラスの香水工場のように湿っぽく、かつ酒精的だった。
また、女王から黄金の将棋の駒をもらったのが原因で、エセックスと決闘騒ぎを演じたこともある。
なつかしきもの、胸の戸に、 こがねの文字の名ぞひとり。
東の空が明るくなりて、日天子さまのきんの矢が高く射出さるれば、われらは恐れてにげるのじゃ。
しかのみならず、此一面の明鏡は又、こがねの色のいと鮮かなひとひらの小扇をさへ載せて居る。
まるで、ちようやくに失敗し、黄金の溶岩の中に身を沈めたとしても。
すみれほどな小さい人が、こがねのつちでめのうのごいしでもつづけ様にたたいているような気がする。
耳には黄金の環が嵌めてある。
どれかが、わうごんのまはふによつて、ゆきのおほかはのひすゐになるらしい。
訳者は「黄金の仔牛」の世界のユーモアを「上からの笑い」だと表現している。
読者の黄金権です。
もし不充分であれば、黄金も塩も残しておく。
姉川五郎は、黄金メダルを握って、どこへいったのであろうか。
やがて彼は穴のなかにひざをついて、そでをまくり上げた両腕をひじのところまで黄金のなかに埋め、ちょうど湯に入って好い気持になってでもいるように、腕をそのままにしていた。
この金の板の着せ方がよく分らないのであるが、とにかく現代の吾等の同胞の中にも健全な歯に黄金の板をかぶせて装飾としている人がかなり多数にある。
ただ、その黄金の代を払うのは彼らだった。
するとはたせるかな、その中には慾深い犬吠が、おうごんかいをいだいてがししているのを発見した。
あのまま黄金のやじりをこわされ続ければ、いずれ本体の魔力の底も尽きるのでは？
腐蝕した穴から黄金の光がさんぜんと彼のまなこを射た。
さわやかにもたげた頭からは黄金のかみが肩までたれて左の手をおはかせのつかに置いてきっとしたすがたで町を見下しています。
そしてこんなきれいな、きんのくさりを、わたしにくれたよ。
するとアグーの太守がわしは勝ち手にとらせるほうびを受持とうと十万枚の黄金を加える。
詩を斎く黄金の厨子があつて、その戸の透間から目に見えぬ詩魂が朝に晩に抜け出して来ては私に耳語する。
黄色いかくとうの光りの輪の中に、何やらキラリときんいろに光るものが落ちていたからであった。
やがて黄金の木を見つけるであろう。
滝之助は苦心に苦心を重ねて、幾回にも残りの黄金を持運んだ。
その黄金狂時代は、カリフォルニアでも、濠洲でもあまりに早くすぎ去ってしまった。
黄金いろしたる實の重きがために、枝は殆ど地にたれんとす。
無数の人々が、黄金や宝石や、そして肉やパンではなく、魂のあり方にこそ問題があるのだと説いてきた。
こがねのお皿よ。
黄金の屋根の国のお姫さまは、これを聞くと、すっかり安心してしまい、王さまが好きになってしまったのです。
黄金色に変色して顫えている様子が、苔の花を聯想させた。
炎がゆれるたびに、黄金たちはそれにこたえ、息づくように微妙にきらめく。
げかいからとおくそらをあおぐと、あまのがわのいろがだんだんとしろくなって、そのときからこがねにかがやいてみえなくなったのであります。
太陽はあまりに強烈な黄金色に輝き、みすぼらしいぼろコートの下を玉の汗が流れる。
黄金の車が焼け爛れながら水晶盤の上へ落ちるようだ。
しかし、そっくりそのままに似てれば似てるほど、娘の残して行った形見のすべてともいうべきこの黄金像を眺める父の悲しみは大きいのでした。
ラプンツェルはきんをのばしたような、ながい、うつくしい、かみをもっていました。
近づくままよく見れば、老人の冠られた陣帽に、思いも寄らない三葉葵がきんまきえされているではないか。
川の縁には若樹のうるしが五六本立つてゐて、目も覚める程に熟しきつた色の葉の影が、黄金の牛でも沈んでゐるやうにみづそこに映つてゐた。
しかも彼はなお黄金の威力をもってその不始末を誤魔化さんと試みることを怠らなかった。
なぞと互いに包むところもなく、黄金こがねゆえにままならぬ浮世をかこち合うのであった。
そして、そのとき、飾窓のなかには、黄金メダルの半ペラが飾ってあったんだ。
黄金よりも鉄だ。
州知事オフィスの黄金色燦然たるキャデラックに、ラリーは単純に喜んだ。
又黄金に鑄られたる牧人四人牛を逐ひ、 更に九疋の脚早き犬の一群從へり。
黄金が海溝の底から掘り出されていたのだ。
耳傾けて立聞けば、どこやらん黄金丸のこわねに似たるに。
そして店の飾窓にあったその黄金メダルを、自分にかえしてもらうには、早く話をした方が有利だと考えた。
山男はお日さまにむいてたおれた木にこしかけて何か鳥を引きさいてたべようとしているらしいのですが、なぜあのくろずんだきんのめだまをじめんにじっとむけているのでしょう。
まるで竜巻に吹き飛ばされる烈風のように、周囲にあった黄金のどろが宙へ舞い上がる。
こがねの金具を打ったかごがまちのよつつじを南の方へ曲って往った。
アウレオルスの怒号と共に、残った右腕のそでから黄金めいた巨大なやじりが飛び出した。
しかも、艦首にかがやく黄金の光は、まさしく光栄ある菊の御紋章だ。
クリストの言葉に従へば、誰かの保護を受けなければ、人生にたへないものの外は黄金の門に入ることは出来ない。
私はこの美しい神話こそ、日本文化の縮み志向に対する諸問題を解く黄金のカギと思っています。
が、欧洲の黄金王や軍人は、とうとう自国の奴隷どもを戦場へ追いやってしまった。
その黄金メダルは、今はもう彼の手もとにないのだ。
後に「チャップリン黄金狂時代、近日上映」という広告がはってあった。
彼は、今日はこの黄金メダルに、妙に人気が集っているのに気がついて、上機嫌であった。
という評判を得、邸内はまたたくうちに、天下のきしゅを入れたうずらかごやら黄金やしろがねの鳥籠で足のふみばもなくなったなどという話もある。
ゼウスの立派な息子ですが、黄金のしゃくじょうを手にして坐り、亡者たちの裁判をしているところでした。
この鳥に贈られて来た黄金と宝石が、のこらず、鳥のまわりにならべ立てられました。
こう見るものが昔話のように、こがねいろに見えたっけ。
こんどは黄金メダルがでてきた。
あの古い建物を壮平爺さんの手から買いとったとよろこんでいるだろうが、九万円のえきたいおうごんの無くなったことは夢にも知らないのだ。
黄金の頸飾や、南京玉の頸飾や、貨幣が彼女たちの頸でキラキラと光つた。
真昼の光で樹々のこずえは黄金のように輝いている。
それは素晴らしく大きな青光りのダイヤと、黄金の薔薇の花束から出来ていた。
もしこれが当っているなら、黄金メダルの二個の半ぺらを手に入れた上で、二つを合わしてみなくてはならないのだ。
弟は大いに驚いたが思いついたことがあるので、その爪をそばにあった銅器と鉄器の上に置いてみると、それも一いち黄金になった。
私はみちばたで、こんなおうごんのかたまりをひろった。
或日鷲郎は、食物を取らんために、ひるまえよりかりに出で、黄金丸のみ寺に残りてありしが。
老商はひとりごとをいいながら、黄金メダルをてんびんの皿からおろし、こんどはそれを店のかざりまどの中にあるガラス箱の棚の一つの上にのせた。
顔色は二人共雪のように白く、おさげに黄金の稲飾りを付けて、一人は赤の、一人は青のリボンを結んでおりました。
大昔の海賊が持ちこんだ金貨か黄金製の装飾品か武器のたぐいであろうと見当をつけていた。
彼は母親に、貰って来た黄金を与え 「待ってくれ、私がやる音楽を聴くまで待ってくれ」 と願いました。
頬はさむい風に吹かれて光をもって赤く、黄金色の毛は赤い帽子をもれてゆるく波をうってかたにかかって居ます。
そして塩をよく調べ、その各塊の上に、至当だと思われる黄金の量をのせて、直に舟をこぎ戻してしまう。
こうした黄金の拘束物は貴金属の小さな鈴のように鳴り響いた。
宵越しの銭を使わぬ江戸ッ児が黄金色の花を愛するなど柄にないことと罵りたもう前に、一度は行きて賞したまえや。
兵部卿の宮からは右近の手もとへ銀のつぼへ黄金の貨幣を詰めたのをお送りになった。
と、旦那様は熱い涙を手に持った黄金の御盃へ落しました。
僧侶の方でも最も重い高等僧侶などは皆そこへ立ち会いまして、まず黄金のかめのような物に、その子供が三人あれば三人の名、四人あれば四人の名を書いて入れる。
インアルと書くが要するにきくらげだが、これが目方において黄金と匹敵するとまで尊重されている。
はれつした時計の残骸の中で、黄金の獅子が立ちはだかっていた。
さうして此年齢二十五と言ふ風にあることについては既に述べたが、其時は、二十八で、黄金舎に入つたといふのも、何かの間違ひらしい。
まえがねとして黄金三十枚、耳をそろえて渡してやろう。
生きながら霊魂の歩くには適した美しい黄金色の耀く路一本を、間もなく自分が死ねば、こうして子供らも会いに来てくれるにちがいないと信じきった二人の姿だ。
そのかわり明瞭に実際に自分の言行を支配する力があれば、いかなるひけんもおうごんのあたいを有するにいたる。
金工かざりやは仕事場しごとばへ坐すわって、黄金きんの鎖くさりを造つくっていましたが、家根やねの上うえで歌うたっている鳥とりの声こえを聞きくと、いい声こえだと思おもって、立上たちあがって見みに来きました。
その背後はいごに黄金おうごんの牡山羊おやぎが立つのを見た。
今年かぜをお引きにならなければ黄金のメタルものです。
見す見すあの黄金郷を捨てて、奥方様はどこへおいでになるおつもりでございます？
黄金をやろう、背負いきれないほどの黄金を！
それのみならず、その人間は私どもが尊敬する宗介天狗のご神体から黄金こがねの甲冑かっちゅうを奪い取り、私どもをして神の怒りに触れしめたのでございます。
姉川五郎という男にも当ってみて、そいつがどこで黄金メダルを手に入れたか、わかっているんだ。
黄金二百両、そうだったな？
こがねいろの神像のほか、磯五は神も仏も知らないのだ。
砕かれ、さらに生成される黄金の鏃が倍加する速度で肉を貫かんと空を裂いて飛び出した。
気がついて見るとそのうすくらい赤いめなうの野原のはづれがぼうっときんいろになってその中を立派な大きな人がまっすぐにこっちへ歩いて来るのでした。
新たな黄金のやじリの先端を見せる。
西の川には黄金の砂が流れて居る。
相撲ファンには考えもつかなかった黄金カードが、次場所から本場所土俵に展開するのだ。
黄金の水溜まりを飛び越して、そのままれんきんじゆつしにおそいかかるために。
歯はきん、帯留はきん、指環はきん、腕環はきん、時計はきん、今又きせるはきんにあらずや。
あらゆる種類のビロードやしゅすやうるしや黄金は、花の形をして地からわき出て、一点の汚れも帯びていなかった。
それは十時半を報ずる黄金製の置時計の音であった。
而して其の黄金の斤両数の如くならず色沢よからざる時は厳酷なる処分を加へき。
空も海も、そして町なみも、燃えるような黄金色だった。
メフィストフェレス わしは埋もれているこがねの穴を捜して、 気味の悪い炭を得て帰ったのだ。
ようやく手に入れた宝庫の中には、大和節斎が洞察した通り、黄金の貨幣や高価な器具が今の金にして五億円余あった。
俺は、創作は黄金だといった山野の言葉を思い出した。
これが黄金の三日月のいれものとは、考えやがったな。
井戸の間には深さ二十間、水深約一丈、底に黄金水を敷きつめたという御用井戸がある。
黄金色をした両眼もぎらぎらとかがやいた。
おまえはチャンフーの店で、黄金メダルの半ペラを、手にとって調べてみたといったな。
信長は、罪を問わないのみか、降将清秀に、黄金三十枚を。
ここにおいてか天下の士、気節の貴ぶべきをわすれて、黄金光暉の下に拝趨す。
青いジュパーンにきんいろの帯をしめたのが眼を射る。
訳もなき「利他主義」は荘厳なる黄金仏となりて、礼拝せらるゝなり。
窓を通して真昼の陽が護謨林の頂きから射して来るのが室の板壁へ斑点を着けそこだけ黄金色に輝いている。
客は、黄金メダルの半ぺらを持って、店をでていった。
いま彼が例に挙げたのは無名の村人の場合だが、では第一黄金期を担った巨匠たちと自分との関係を、彼自身はどう捉えているのだろう。
そして、八日めの朝になると、七つの部屋いっぱいの黄金をまえにして、王さまも大臣の役人たちも、ただため息をつくばかりでした。
漢中の一百姓が、自分の畑から、黄金のぎょくじを掘り出し、びっくりして庁へ届けてきた。
黄金の矢は守衛の薄い胸板を差しつらぬいて、やじりが前部から突出している。
とりはあかとみどりのはねをして、のどのまわりには、きんをまとい、二つのめをほしのようにきらきらひからせておりました。
しかもまた、黄金のよろいときんぽうとをその日の引出物として貰った。
「黄金の屋根の国のお姫さまです」と、忠臣ヨハネスは答えました。
そこでホテルの支配人に、どこか静かな場所はないかと相談を持ちかけてみると、りょじゅんの町はづれにある黄金台ホテルといふのを教へてくれた。
恋の九分九厘はこがねの前には、もろくも挫けるものであった。
そうしてそこはわたしがそうぞうしたように大理石や黄金の町ではなかったが、あのときはじめてシャラントンやムフタールくからはいって来たとき見て早飲みこみに思ったようなどろまみれの町でもないことがわかった。
後日全快した病人が莫大な黄金をたづさへて医師のもとへ謝礼に来たので名前をきくと弾三郎であつた。
よほどたっぷりとバターを塗ったのか、少し焦げたトーストが黄金色に輝いていた。
東の空が明るくなりて、日天子さまのきんの矢が高く射出さるれば、われらは恐れてにげるのぢゃ。
どんどんかける黒雲の間から、そのとがつた耳と、ぎらぎら光るきんの眼も見えます。
ここで話は、春木少年からあねがわごろうの手へ渡った半月形の黄金メダルの上に移る。
クマは女の子からマックスという名前で呼ばれ、ほとんど毎日、長い黄金の毛にブラシをかけてもらっていた。
かつえた犬には肉こそ黄金こばん、といってな。
司祭の頭には黄金の冠あり。
といって肩書の処を指ゆびさした、恐しくみじかい指で、黄金きんの指環の太いのをはめている。
といって、尻ッこけに遁にげ出そうとするのを呼び留め、学士は黄金きん時計をちょいと見た。
ピンク・レディーの黄金時代は、そのコスチュームとふりつけに目を奪われ、おそらくみんな気づいていないのではないだろうか。
渡瀬は教えに行った旨むねを答えて、ちょうど顔のところまで持ち上げて湯気の立つ黄金色を眺めていた、その猪口ちょこに口をつけた。
黄金きんのお城の ねむり姫 ねむつたままで かはいさう。
がけの上のおいなりさんでは、春木少年が黄金メダルをうずめていってしまった後、おかしなことが起った。
この作中の諸人物はほとんどすべて登場し、ヘロインが彼女の黄金の糸を巻いてゆき、第三巻で起る波瀾はこの巻において完全に準備される。
彼女は幾度か目にそれを云ったあと、ころころと声を高欄の黄金細工にまで響かせて笑った。
土人等はその相図を見て、海岸に走り出で、商品の側に適宜な黄金の量を置いて、奥に引込む。
首と両腕は白象牙で、衣服は黄金で造られてあった。
座には熊の皮が敷きつめられてあり、襖の取手の象嵌などは黄金と青貝とで出来ていた。
其は、黄金舎らしい家について、藁屋文集の記載があることである。
そこは広い部屋で、黄金や青銅の器具が積み上げてあった。
グリップス 紙のような、きららのようなこがねの ひらひらするのが、己には隙間から見える。
ほかの黄金のあいだから択り出したその台のほうは、見分けのつかぬようにするためか、かなづちで叩きつぶしたものらしく見えた。
斯う云ふやうなことで、黄金なくして權力はないから、中産階級が既に力が出來たときは何等かの形で政治に發言をするのは自然の勢であります。
白い肌、青い眼、黄金色の髪、紛れもないそれはヨーロッパ人で、他ならぬそれはジョン少年であった。
江戸へ出て、とも考えたが、三十六貫目の黄金を、どうして運んで好い事か、それにも迷わずにはいられなかった。
二つの黄金メダルの半ペラをみて、木戸と波立二が思わずあっと顔見合せた。
スーツの中に隠した黄金の鎖をはきする。
けれども二三日借りたきりのものだから、そのうちにウンときんを取つてやれと思つて、一升喰はしたんだ。
とにかくその朝、あまつ飛行士の作った黄金階段に見張りに出ていたクヌヤという月の住人が急いで天津のところへ駈けつけてきた。
しかし鉱山の煙突から採れる銅やビスマスや黄金は役に立つのである。
かねをくれようと苦心しても、聖者は決して取らなかった。
しかし春木は、それをいったら、あの黄金メダルのことまでうちあけてしまいたくなるだろうと思った。
それらの黄金色が、シナンの眼を射たのである。
白い羽根蒲団の上に、 産み月のわうごんの闇は 悩みをふくんでゐる。
彼女はうるしのような髪をうしろに長くたれて、日にかがやくこがねのさいしを平びたいにかざしていた。
せりあがった波の壁は、太陽が持ち得るすべての輝きをひきついだ、黄金の長旅だった。
それは、姉川五郎が黄金メダルを売りとばしてから三日目の昼さがりのことだった。
口は黄金ですこぶる名瓢であったという。
その心根は黄金のごとくに光つてゐます。
そこで、二つの黄金人形を錦の布に包み、香水をそそいで白木の箱に納めたのである。
感動的な映画のよいんが、黄金色の陽光の中にびまんして、全身を柔らかく包んでいる。
一郎はきんのどんぐりを見、やまねこはとぼけたかおつきで、遠くをみていました。
ただたくさんのくるみの木が葉をさんさんと光らしてその霧の中に立ちきんの円光をもった電気りすがかあいい顔をその中からちらちらのぞいているだけでした。
黄金をだせば銀のかけらを返してよこす。
きつと車に一ぱいの黄金が埋まつてゐる筈だから。
黄金色の皮に、青味がさして来るまで樹にならしてある夏蜜柑をトシエは親元からちぎって来た。
彼のきりのないお金に対する欲望の犠牲となって、小さなメアリゴウルドは、最早生きた子供ではなく、黄金の像になってしまったではありませんか！
木がいっぱい生えているから谷をのぼっているとまるで青黒いトンネルの中を行くようで時にはぱっと緑ときんいろに明るくなることもあればそこら中が花が咲いたように日光が落ちていることもある。
黄金の色は曇つても 氣高い匂ひに二つはない。
そのうちにひがくれてきますと、にしのうみがまっかにゆうやけのくもをひたして、こがねいろのなみがちらちらとかがやいたのであります。
それからきん色のようがんがきらきらきらと流れ出して見る間にずっとおうぎがたにひろがりました。
黄金の鏃に貫かれた六人の生徒は、そのしゆんかんにドロドロに溶解し、黄金の液体へと姿を変えた。
二人がいっしょに応接室のいすにこしかけたとき、署長さんのきんいろのめは、どこかずうっと遠くの方を見ていました。
一郎はきんのどんぐりを見、やまねこはとぼけたかほつきで、遠くをみてゐました。
うすでのコップにあわを立てて盛られたこがねいろの酒は葉子の手の中で細かいさざ波を立てた。
黄金の海老は、善吉が商売道具の絵具をもって、こまめに金蒔絵したものであった。
カンカン寅の奴、後でそれを分析してみて、一もんめのきんも出てこないときには、どんな顔をすることだろうか。
あらゆる物質を黄金に溶かす事はできても、一三騎士のせじゆつがいをごういんにたたきつぶす事はできるはずがない。
ハリーは遠くに噴水と黄金の立像群をちらりと見た。
この十倍、百倍、いや一千倍一万倍の黄金であろうと宝石であろうと、我がオスマンがそなたに用意してやろうではないか。
幾多の生命を呑み込んだ戦場の海を照らし、太陽の光は橙色から黄金色に転じつつあった。
黄金の溶岩を渡る事もできず、四つのビルを大きく迂回うかいして姫神ひめがみの元へと合流した上条かみじようは、心底疲れきった声でそう言った。
思わず黄金のみずたまりへ一歩踏み込んだしまったアウレオルスは、思わず身をひこうとした。
懐中電燈の光をうけて、さんぜんとかがやいているのは、人間の大きさほどもあろうという黄金のあみださま。
ちつぽけな 黄金蟲のやうな 祕密の 魔術のぼたんだ。
ちょうど御一新まもない頃のことだと思いますが、加治家の土蔵が破られて二十二個の箱づめの黄金が何者かに奪われたのです。
銅及鐵の採鑛は知られてゐたらしいが黄金の採鑛精練には通じてゐなかつたらしい。
王妃は道度が手にしている黄金の枕に眼をつけた。
十六台の荷馬車の荷台に生えた麦のうち、一本だけが黄金色の実をつけず、そのままかれ果て粉になってしまった。
ここで、黄金期の幻想は死んだのだ。
ただそのすみ切った桔梗いろの空にさっきのきんいろの二十六夜のお月さまが、しずかにかかっているばかりでした。
婦人の一人はたはむれに、さらば我はこのこがねの鎖を置かんと云ひて、言ふところの品を卓上になげうてり。
彼は椅子のてすりへもたせたかたての甲の上に、口元にきんを光らしたほおをななめに凭せるようにしていた。
ミルキ国の住民たちは、それがミルキ国の地底深く埋まっている無尽蔵の黄金層にあるのだと思っていた。
やっぱり、おうごんメダル探しが目的なんだろう。
とりだしてみると、それが、こがねになっています。
だからペムペルも黄金をポケットにさがしたのだ。
金とルビーを組んだやうな美しい花皿をささげて天人たちが一郎たちの頭の上をすぎ大きなあをや黄金のはなびらを落して行きました。
男は家中のありとあらゆる黄金を剥取りはじめたんじゃ。
其穴を覗いて見ると、地下に山積してあるきんが見えた。
射出と巻き戻しの速度が速すぎるため、もはやいくえにも残像を残す黄金のレーザーと化していた。
彼は黄金メダルを手にして、左右をふりかえった。
只見るさえ黄金色の輝きの許に有るものは美くしいものをまして照されてあるものはすべてのものからはなれて人間界からはなれた或る国に行って居るものだと信じられて居る死人である。
頭に近い辺は金を射出す土の色の茶色、中ほどは火焔のような赤さ、火の色の黄金の霧に散らばる髪の末の方は風ふく日の陽の光のように黄いろかった。
権現様も、大阪に集まる浪人衆には怖れなかったが、この黄金の力を怖れたそうでございます。
こがねなす羊の毛皮は手に落ちぬれど。
鷲郎に助けられて、黄金丸は漸く棲居へ帰りしかど、これよりみうち痛みて堪えがたく。
実は、僕は例の黄金をこの国から持ち出して、本当の東京へ土産に持って行こうという気を起こしているのである、しかしこのことはうっかり誰にももらすことが出来ない。
額上の汗は天与の黄金、一粒の米は之れ一粒の玉、何ぞ金殿玉楼の人を羨まむ。
と思うと俄かにぱっとあたりが黄金に変りました。
黄金の牡山羊が音もなく姿を消した。
どんどんかける黒雲の間から、そのとがった耳と、ぎらぎら光るきんの眼も見えます。
わたしは黄金の木や、大理石の町や玉でかざったごてんがそこにもここにもたっていても、ちっともおどろきはしなかったであろう。
美わしい歯並の奥からぴかりと黄金色に光る糸切歯は、彼女の微笑みに云い知れぬ魅力を与えていたのである。
すると、司会者は黄金色と紅色で飾られた闘牛の魂とも云うべき鍵を、闘牛士に向って投げます。
黄金台といふのは、湾口を東からやくしてゐる岬の名だ。
ところどころきぎのすきまからは、こがねいろのひのひかりがもれて、したのくさのうえにひかりがもえるようにうつっています。
しかし、ベーリングをはじめ、彼女さえも遠望したというエルドラドーの所在は、ついに、この島のどこにあるのか明らかではなかった。
黄金を王水に溶かしたのは私ではない。
枕元には人間の大きさ位の青蛙の看護婦が二人、きん色の眼を光らして、白いのどをヒクヒクさせながら腰をかけています。
あすこで眠っているものはしょうこうの血、黄金の蛇だ。
黄金の川面からブラッシについて落ちるしたたりは黄金のしずくのようで舟も又それと同じにかがやいて居る。
そういう馬飼の居る所に、黄金は埋められているのであろう、そうしてそういう馬飼の居る地は、木曽以外にはありそうもない。
それはたしかに、海賊デルマののこした黄金メダルのうちはんげつけいの部分である。
暴漢は貴重なる数々の物品を奪っていったが、その主要なる目的は、T市の黄金の鍵を奪うにあった。
その能州に行脚した時などは、行脚先きから書状に黄金二切を添えて送り来ったことすらある。
それは夥しい、美しいこがねいろのカールを、大きなしろあさの西洋枕の上に横たえている西洋人の女の児であった。
その瞬間しゅんかん、レイフォンの記憶きおくから湧わき出してきたのは、あの黄金おうごんの牡山羊おやぎだった。
天晴あっぱれなりと称たたへつつ、黄金丸は牙を反そらし、やがて咽喉をぞ噬み切りける。
ビッドルに罪はないので、カリフォルニアの黄金狂時代が線を画した五〇年代が、アメリカの対日態度を一変させたのである。
東は小善小悪も之を易あなどり之を軽んず可からざるを云ひ、西は黄金の力の広大無辺なるを云へるなり。
黄金の鏃が肉を破る音が響ひびき渡った。
お母さんはそれをあんまり悲しんであふぎがたの黄金の髪の毛を昨日までにみんな落してしまひました。
ビショット氏の皮膚が桃色であり、頭髪はもちろんうぶげまでも黄金色を呈していたからであった。
ところがドミトリイ・フョードロヴィッチはこの要塞をきんの鍵でもってあけようとしておるのですよ、そのために今わたくしを相手に力み返っておりますので。
その黄金製品である金貨が、屍体となった赤ブイ仙太のしょうちゅうから発見されたということは、極めて深い意味があるように思われたのだった。
なんでも遠い昔に異朝から渡来したもので、その胎内には更に小さい黄金仏がはらませてあると云いつたえられている。
会員同士、女の仲間を紹介し合い、黄金水を出してくれる女性を求めているうちに、大便さえも、平気で口に入れるようになる。
胸に黄金の十字架が燦然として輝いている。
それから腰のまわりに、きらやかな黄金づくりの帯を投げかけ、頭にはヴェールをかぶって。
そして各地の炭焼長者譚に炭焼が黄金を発見して長者になったという譚の筋の伴っているのは、この関係を語ったものであろう。
神壇の扉は半ば開かれてあるので、かれは伸びあがってそっと覗くと、その奥には小さい古びた黄金の立像が祀られてあった。
何故ならそれだと夫婦生活の黄金時代にあったときにも、その誓いも、愛撫も、ささやきも、結局そんな背景のものだったのかと思えるからだ。
もちろん、その結果ではあるが、資本家とその黄金の権力のみを眼の敵にし、民衆の希望を「賃金値上」の一点に注がしめることをも指すのである。
それをなごりに源之助の黄金時代は去った。
昨年中の世界各地で採掘された黄金の総額は六百七十四トンで、もしこれを集めて一塊とすればザット一丈四方に高さ九尺くらいになる勘定である。
そこで彼は考えに、考えに、考えて、黄金の山の上に、また黄金の山と、頭の中でいくつも積み重ねて見ましたが、なかなかこれでいいという大きさにはならないのでした。
若い木霊はそこでちょっと意地悪く笑って青ぞらの下の栗の木のこずえをあおいできん色のやどり木に云いました。
人は通常パンを黄金のように鉄格子の中に置くものであって、密な鉄格子はパン屋の店を示すものであるが、彼らがそういう一つの窓の前を通りかかった時、ガヴローシュは後ろをふり向いた。
黄金メダルは、もう春木少年の手にはないのだ。
金閣から黄金の色彩が消えてしまったら、欲にけがれたご自分の心がどのように変わるのかを、身をもって体験していただきましょう。
遠い樹立は花かと散り、頬に影さす緑の葉は、一枚ごとにきんのふくりんをかけたる色して、草の露と相照らす。
さらに先へ進むと、とうもろこしの大きなはたけには、黄金色の実が葉のような包みからそとをのぞいていて、菓子やプディングがたくさんできそうだ。
黄金のある所は勢力のある所でありまして、段々實力のある者は威張ると云ふことになつて來るのは、是は理の當然であります。
ことに金鉱などから納めるところの税の中には黄金もある。
東の国の博士たちはクリストの星の現はれたのを見、黄金やにゆうかうやもつやくを宝のはこに入れて捧げて行つた。
しかもそのサラセンにしたところで、文化の黄金時代を現出するまでには、まだ二世紀ちかい時を待たなければならなかつた。
ニンフはいましも奥にいて、きれいな声で歌いながら、黄金のおさを手にはたを動かして布を織っているところであった。
久しくかわききっていたところへ、黄金の翼が生えたのですから、あの女はあの女で、またその黄金の翼に乗って、水を飲みに出かけ、夜も帰らないことがあります。
机博士は、チャンフー号の店で、秘密に撮影した三日月形の方の黄金メダルの半ぺらの写真を持っている。
雲はみぢんけも無いが、こくうにはたゞ、 うづまくわうごんしよくの光ばかりが響きまはる。
その外側を、黄金の飾りのついた柱が囲み、内部は金糸の織物が満たされていた。
葛籠の中では、黄金の飾りのついた兜や剣や古判などがかたことと触れ合つて実にも頼もしい響きを囁やいてゐた。
床も、なげしも、柱はもとより、たたずめるものの踏むところは、こくしつの落ちたきんである。
ず、と穴からへびがはい出る動きでアウレオルスのスーツのみぎそでから黄金の刃物が飛び出す。
ぼくらを乗せた馬車が小さな陸橋の影に入ったところで、ぼくはジョーダンの黄金色の肩に腕をまわし、自分のほうに引き寄せ、夕食にさそった。
そしてもし正直に自分に与えられただけの権利以上に決して貪ることを知らぬ人間がこの世にあるなら、その者にグレンジール城内の黄金を残らず譲ってやろうと心に誓った。
くさはおどろいて、そのこがねのとけてながれたようなこうせんをみていますと、やがてそのひかりは、あかいあおきのみにもえつきました。
繪具箱を片付ける頃には夕日が傾いて廢墟の汀の花薄は黄金の色に染められた。
その隙に黄金丸は跳起きて、金眸がせにひらりとまたがり、耳を噛んで左右に振る。
ただたくさんのくるみの木がはをさんさんと光らしてそのきりの中に立ち、きんの円光をもったでんきりすがかわいい顔をその中からちらちらのぞいているだけでした。
凶器として使用された黄金の矢は、金田一耕助もこのあいだ、錨屋のお帳場で見たものである。
砂中に黄金の粒を探す者のような眼付で、十一谷君は古い反故るいをかきまわしたことであろう。
クレムリンの城壁からは、そのなかに幾棟もある建物の屋根屋根の間に、高く低く林立という感じで幾本もの黄金の十字架がきらめいていた。
が、やっとのことで転げるように文素玉は路地をぬけて黄金大通りへ逃げ出した。
そうか貴様が戸山長兵衛か黄金二百両、そうだったな？
大分黄金崇拝者じみたことを書いたね。
それはそんなに大きくはありませんでしたが幹はてかてか黒く光り、えだは美しくのびて、五月には白い花を雲のようにつけ、秋はきんやあかやいろいろの葉を降らせました。
白く丸い腕を男の赤茶けた筋っぽい首に回して、黄金色の頭を男の別珍のチュニックに預けていた。
僕は黄金の鍵をポケットの中に握りしめて、いつものように螺旋階段を下ろうとすると、お照は慌ててそれを停めた。
手燭と一緒に立って、大蔵は倉の奥へ首を入れ、棚の手文庫から三十枚の黄金こがねを鷲わしづかみに持って来た。
と、ウルスキーは上着の下からピカピカ光る人の顔ほどある黄金おうごんの環かんを出して、博士の方に見せた。
そういうわけで、信仰が薄いからそんなことをするのだと荒々しく叫ぶものも出てくれば、ただ金をためて浪費したくないだけだと言うものも現れ、また、若い頃何か恋愛沙汰があって、大西洋岸に黄金色の髪をした女でも残してきたんだろうと言うものまでいる始末だった。
陽は午後の円熟した光を一雫のおしみもなく、その旺溢した黄金色の全幅にそそぎかけている。
向うの山の手の一粒に見える所に日が落ちて詩人の黄金の毛は美くしくかがやき女の小指のさきは美くしくすき通って居ます。
こわごわ受け取って開けてみると、黄金の粒にまちがいない。
金色の髪は黄金のだくりゅうのように、樫の枝から地面に向かってたれ落ちて、いしを持つかのごとくうごめいている。
男は、あれこれと思いをめぐらし、ついにギリシャの女詩人、サフォに黄金の矢を放った。
誰か今に考えてみてくれることになっているのか知らぬが、汽車に乗ったりこういう集会に出てみたりすると、右も左もキンキンと金歯だらけで、人をして黄金国の黄金時代のげんわくを感ぜしめる。
それから金蔵を開いてみると、十庫の内に黄金二十三万斤、白銀八十九万斤が蓄えられてあった。
彼女は、彼をその災難のかなたの過去と、その災難のこなたの現在とに結びつけるこがねの糸であった。
東大の野球部の世話役が大いによろこんで、東大野球部の黄金時代至ると、彼を大先輩の内村裕之博士のところへ連れていった。
てくびをまとうこがねの腕輪がきらりと輝くときランスロットの瞳はわれ知らず動いた。
それによって見ると、孟子の時代にさえも、堯舜の時代が過去の黄金時代として徹頭徹尾理想的であった、ということは確定していなかったのである。
しかし、そうはわかっても、黄金メダルの他の半ペラのない悲しさは、それ以上のなぞは解きようもない。
我が國に黄金が多いと吹聽した記事は、如何なる事實に本づいたものか判然せぬ。
いつのまに用意して来たか、それとも前の日あたりにこの林へ隠してでもおいたのか、土瓶の中には黄金色のすましざけが溢れるほど満ちていることは、その香りでわかります。
おまえが黄金メダルの半分を見つけて、まんまと両面の撮影に成功して、ひきあげてからのことだ。
願う事のかなわばこの黄金、このたまの飾りを脱いで窓より下に投げ付けて見ばやといえるさまである。
幼い時、初めて事物を一つ一つ発見していった時のような、神秘な喜ばしい、黄金と熱気との日々であった。
されど鑛山の出すものは黄金のみにあらず。
黄金の鎖を、持ち主の首へと巻いていった。
頭目は、どこかにしまっていた黄金メダルの半分を再び左の指でつまんで、戸倉の方へさしつけた。
元来、奥羽二国の富は、日本の半分にあたるといわれていた黄金の産地ではあり、馬匹の供給源でもあった。
その胸には恐ろしいさげ緒があり、吊し革はきんでできていて、まったくかみわざといえる仕事が施してありました。
ディンの前にたどり着いたダルシェナはその背後にひかえるおうごんのおやぎにあっとうされた。
上条とアウレオルス、ひがを分かつ黄金の海はざっと三メートルほど。
ひのひかりが十ぶんにあたり、それに、ほどこしたひりょうがよくきいたとみえて、やまぶきは、なつのはじめに、こがねいろのはなを三つばかりつけました。
ルパンがふと気が付いてみると、卓子の一端に水入があって、そのがらす栓には頭の方にこがねの飾りが付いている。
あるいは赤く、あるいはこがね色に光が閃き、全体ににじのようなパターンをあやなしているのだ。
本邦にも古く太陽崇拝に聯絡して黄金で鶏を作り祀りしを、後には宝として蔵する風があったらしい。
一首の意は、天皇の御代は永遠に栄えるずいしょうとしてこのたびあずまの陸奥の山から黄金が出た、というので、それを金の花が咲いたと云った。
陣羽織の下に、もうひとえ、幕みたいなぬので包んである物を開けると、驚くべき黄金のなまこがあらわれた。
二つ割りの竹の節のあいだに、とかした黄金を流したもので、竹流しのさおきんともよぶ地金で、それが何本もあった。
もちろん黄金があるのではないけれども実に奇々妙々な岩壁がげんぜんとしてこくうをつんざくごとくにそばだって居る。
黄金のかんざしが落ちていた。
楢夫がやはりきんいろのきものを着、やうらくも着けてゐたのです。
唯主人のみこがねの雨と降る暖かい秋の日をあびて、存分に色彩の饗応に預かる。
たゞその澄み切ったききゃういろの空にさっきのきんいろの二十六夜のお月さまが、しづかにかかってゐるばかりでした。
丸善の棚へ黄金色に輝く恐ろしい爆弾を仕掛けて来た奇怪な悪漢が私で、もう十分後にはあの丸善が美術の棚を中心として大爆発をするのだったらどんなにおもしろいだろう。
そして、それを調べながら罵ったりどなったり子供のように笑ったりしている有様は、彼等が黄金そのものをいじっているばかりではなく、さらにもう無事にそれを積んで海に出ているようだと、思われるくらいであった。
何でも、「哲学者の石」というのがあって、それさえ使えば万物が黄金にかわるはずだと云い出したものがいて、今度は哲学者の石を探し歩く宝探しのようなことが始まりました。
見るとそれは私の足もとにあの猿の良秀が、人間のやうに両手をついて、黄金の鈴を鳴しながら、何度となく丁寧に頭を下げてゐるのでございました。
帆村は、黄金のシガレット・ケースを婦人客にすすめた。
じゃによって、この一袋の黄金をオレに手渡して、お主を逃がせ、とさとされているのだ。
唯物資本主義の黄金時代、科学文化で打ち固めた大都会のマッタダ中で、死んだ人間が電話をかけたり、知らない人間が一緒に写真に映ったりする。
某の木の某の方角に黄金を埋めたりという歌を伝う。
黄金は賢治世界では聖なる色でもある。
少年の質問に、アディリシアは黄金きんの眉根まゆねを寄せた。
ぼくの黄金メダルを奪いにきたんだ。
それとも、その黄金きんの鎖くさりを下くださるなら、もう一度ど、歌うたいましょう。
それは、あの黄金の金属溶岩の事か？
さて今日かようのことありしとて、黒衣が黄金丸を射殺せし由を、ありのままに物語れば。
巨人でも、川上監督になる前は水原さんが立っていて、巨人の第二期黄金時代といわれたころには、あまりやることがなくてブロック・サインの代りに小唄をうたっていたそうだ。
正午を過ぎヂュウス黄金の秤を取り出し二軍の運命を量る。
その沙塵をあげて、カヴァード・ワゴンの列が、幾万というアルゴノーツを西へ西へと運ぶ。
つづいて無数の黄金のやが、空を縦横に馳せ違った。
妾は黄金の粉を溶かしたようなリグリヤ海を見つめているうちに、どうやら妾達の運命が逃げ腰でいるような気がしたのです。
ああお前はわしにとって、黄金よりも珠よりももっともっといとしく思われる時もあれば、斬り殺しても飽き足りないほど憎く思われる時もある。
そうして、聖ユーラリ教区の役僧が集金のときに使った銅盤のなかに、二つの手の握り合った形をした黄金の指環がはいっていたのを発見したのです。
その各々に陽が照り返し、黄金の小波を見るようである。
教授が黄金の十字架に一指をふれた時に、石の蓋を支えるためにごくかすかに曲っていた、棒が飛び上ったので彼等は身振いをしてかたくなったように思われた。
少しく離れた私のかぶとのたつがしらは、城の天守の棟に飾った黄金のしやちほどに見えようと思う。
やはり彼も、フローラと同じことを言うのみで、エルドラドーの所在は、依然迷霧の中に閉ざされているのであった。
涼しき顔を、雲と乱るるこがねの髪にうずめて、笑える如くよこたわる。
標準賃金の格差を考えても、彼らにとって、日本はあくまでも「黄金の国」なのである。
それからつぎにもう一人は、金細工をするラエルケスを、ここへ来るよう呼びに行くのだ、その牛の角へぐるりと黄金を着せつけるために。
市街のむかつて右のいしやまの上にはノオトル・ダムの尖塔と黄金のぢよしん像とがそびえて居る。
彼はきん色のレースのついているひいろのかりぎぬを着ていましたが、その服装こそは聖レオナルドの森で、初めて彼がカトリーヌに逢って、彼女に飲み水をもらって、そっとキッスをした時の姿であったのです。
太陽の光が山を越えてこちら側に届く瞬間、海のずっと沖のほうが、南北へかなりの横幅で、さっとひと刷毛、黄金色に塗られる。
日本も其通りもう士の武權が衰へて中産階級が黄金の權力を持つときには政治に發言するのは、勢ひの當然なんです。
ナニ、トシこの様な子供に其黄金機会がないとおいひのか？
そしてそれらの事々が、彼のすぎさった黄金時代の記念として、もうろうとした記憶の中に、今なおさんぜんとして光っているのである。
それはこの島から多量の黄金を産出するのに、その國王は「國民に」之を海外に輸出することを許可せぬ。
おうごんの糸で四とうのりゅうのぬいとりをしたすばらしくぜいたくなカーテンが、とうもくだいのうしろにたれている。
この後に来たのが白銀時代で、黄金時代の永久の春はやみ、ジュピターによって四季が作られた。
その証拠には土間がまるきり死人のやうにしづかだし、主人のめだまは古びたきんの銭のやうだし、わたしはまったく身も世もない。
この山中にはいつつばのうつぎありて、その下に黄金を埋めてありとて、今もそのうつぎのありかを求めあるく者まれまれにあり。
赤や、オレンジや、黄金色の妖精の明かりが百もの窓から楽しげに漏れているのを見て、男の子は驚きでいっぱいになりました。
父には五つの歳に別れまして、母とばばとの手で育てられ、一反ばかりの広い屋敷に、さざんかもありさるすべりもあり、黄金色のれいしの実がそでがきに下っていたのは今も眼の先にちらつきます。
正直のこうべに神宿るとのたとえで、七兵衞は図らず泥の中から一枚の黄金を獲ましたというお目出度いお話でございます。
彼が先ず最初にしたことは、云うまでもなく、その水を手に一杯すくっては、小さなメアリゴウルドの黄金像にふりかけることでした。
そらにはしもの織物のような又白いくじゃくのはねのような雲がうすくかかってその下をとんびがきんいろに光ってゆるくわをかいて飛びました。
それはさっと琥珀から黄金にかわりまたしんせんなみどりにうつってまるで雨よりもしげくふって来るのでした。
思へ世には巾着の黄金を利用して、身を立つるを、何よりの栄誉と心得る一種の無腸漢あるを。
黄金色の細長い茎が、二メートル近くも伸びていて、きゃしゃに見えるが、それがやわではない。
クレムリンの城壁からは、赤い広場と首切台に向って黄金の十字架と皇帝の紋章が林立している。
驚いて見ていると、それから十余けんを隔てた小さないちょうも同様に落葉を始めた、まるで申し合わせたように濃密な黄金色の雪を降らせるのであった。
そうしてきん色の蜘蛛のお尻からはきん色の糸が出ているし、ぎん色の蜘蛛のお尻からはぎん色の糸が出ているのを、二人の女中が一人ずつ糸車にかけて、ブーンブーンとよって糸を作っているのです。
ならした後へ三万枚の黄金をまく。
目の前を、おうごんがすぎ去ろうとする。
箱根あしがらの上を包むと見えし雲はこがねいろにそまりぬ。
しいの樹は武蔵野の原始林を構成していたといわれるが、しかし五月ごろの東山に黄金色に輝いている椎の新芽のごうしゃな感じを知っているものは、これこそ椎だと思わずにはいられない。
黄金の光に対するマイダスの迷い方と来ては、大変なものでしたので、朝飯のようなつまらないことのために、何でも金にする力を棒に振ってしまう気には、まだまだなれませんでした。
こじりにはめたぶのあついきんがさんぜんとして、ふゆのひにかゞやいた。
顔や性格の変化に人々が注目し始めたのは後の事で、かれが燦爛たる黄金や貝類が光っている花聟の盛装を身につけて、友達や親戚の人たちに取り囲まれながら饗宴の席に着いていた時には、まだ誰もそんなことに気が付かなかった。
土豪は黄金があり學問があり、劍術を稽古して居るから、天下の風雲に乘じて何かして見たいと云ふのが出て來た。
田舎景色もいいし、また大理石と黄金との美観もいい。
地は一面に誇らしい黄金色の稲穂の波をうねらせている野面が北野家の奥座敷から木の間隠れに見わたされる。
黄金こがねで作られた鎧冑よろいかぶとには莫大ばくだいな値打ちがあるからな。
つまり太夫は黄金の矢で、串刺くしざしにされてしもうたんじゃ。
金の盃と黄金の鶏とを、その地へ埋めて行かれたので、今でも正月元日の朝は、その黄金の鶏が出て鳴くといっております。
じっさい僕が踏んでる波止場の階段も、その黄金治世のインドの石材で出来てるのだ。
正面はフランス窓が並んでいて、それが夕日を黄金色に照りかえしながら、熱っぽい午後の風をとり入れるために大きく開かれていた。
真夏の太陽が、気まぐれにも多くの物の中から最もいたはつて、その黄金の翼の下で羽ぐくみ育てたのは、この頭でつかちな西瓜であつた。
それを引きよせ、その角のところで、黄金メダルを傷つけた。
その夜、戸倉老人は、春木少年からおうごんメダルに関するこれまでの話を聞き、少年が思いがけない苦労をしたことに深い同情のことばをかけた。
それといふのもその晩は林の中に風がなくてふちのやうにひそまり西のそらには古びたきんのかまがかかりならの木や松の木やみなしんとして立ってゐてそれもねむってゐないものはじっと話を聴いてるやう大へんに梟のきげんがよかったからです。
これに似た人間が日本にも存在する、黄金を食べても餓は凌げないのだ、胃は食物を要求してゐるのだ、物そのものの意義を理解しなければ駄目だ。
ちょうど秋末のことで、そこらの蜜柑山には、黄金色の実が枝もたわむばかりに鈴なりになっていた。
いつのほどにか来りけん、これなん黄金丸がやしないおや、おうしぶんかくなりけるにぞ。
猫女は、首領から黄金メダルの半ぺらを奪ったことがある。
しかし、この黄金の書に、ものを書く時間は短かく、これと殆ど同時に、ぼくには、大きな不幸がしのびよって来ていました。
くわうどうのせな、 鉄のあし、きんのひづめ、 眼に遠き太陽を掛け、 たてがみに銀を散らしぬ。
それどころではなく、まんなかには、きん色の目をした、顔のまつかな山男が、あぐらをかいて座つてゐました。
チャイコフスキーのことは、あれだって私のかいた気持は、ゴーゴリが「黄金の仔牛」と発展して来ている、そこにある質の相異のようなものとして、音楽における日本的要素がみられなければなるまいというわけだったのよ。
いままで、まるで芝居の舞台みたいにかがやかしくきんいろの灯につつまれていたあの光景が、いまなんという吐気のするような呪わしいものに思われるだろう。
ほどけたターバンのようなみごとな長いかみが、夕刻の風をはらんで、魔的なおうごんいろにまい上がる。
黄金色をした大きな外国の軍人の塑像が、アトリエの隅の方にそびえ立つてゐるのが目につくきりで、テイプやシェードの装飾はしてなかつた。
昭和三十年代から四十年代前半にかけて二代にわたる相撲黄金時代の名横綱、大横綱四人の揃い踏みである。
金力と云つたものが、丸切り奪はれてゐる父が、黄金魔と云つてもよいやうな相手から、赤児の手を捻ぢるやうに、いぢめられる。
だから、今少し早く足羽山黄金舎に移つたとする想像すら、今滋の考へには浮んだのではないか。
ところが、いよいよ進んでいって、神聖な森の中の、魔法の薬をいっぱい持ったキルケの大きな館に到着しようというところで、そこへ黄金の杖を持つへルメス神が、ちょうどその館へゆこうと私がするところへ、向うからやって来られた。
こういううちにも、間もなく黄金の椅子に坐って暁が現われ出ますと、キルケは私の肩に上衣と下着の衣を着せかけ、ニンフ自身は白く輝く大はばの布を身につけました、薄い地の美しいのを。
第一、あの旅行記によると、国中至る処、黄金がみちみちてゐるやうであるが、どこを見廻しても、そんな景色はない。
そして、その黄金の壺の左右には、これまた黄金でつくった二匹のがくぎょが、あたかも聖骨を守るがごとく、うずくまっているのである。
お話申した如く、封建時代に於ては、武士が刀を以て百姓を抑へて居つたのですが、天下泰平となつては刀では利かないで、利くのは黄金の力のみとなつた。
門衛の爺さんが暇々に掃き集めた黄金いろの葉の山が二つ、砂利道の両側に築かれた。
青年の指差したのは、真向いの堤にあたかも黄金の滝のように咲きしだれている八重山吹の花むらであった。
四時すこし前にさっきの穴へ着き、残りの獲物を三人にできるだけ等分に分け、穴は埋めないままにして、ふたたび小屋へと向ったが、二度目に我々の黄金の荷を小屋におろしたのは、ちょうどあけぼのの最初の光が東の方のきぎの頂から輝きだしたころであった。
おまえは黄金メダルの半ペラを見つけた。
そのめはまん円ですすけたようなきんいろでした。
これにたいして黄金狂時代が作り出したパシフィック・メイルの船は、初手から三千トン級の当年での世界的優秀船だった。
思わず両手で眼をこすると、鼻の先の絵巻物に視線を落して、表装の中に光っているこがね色の唐獅子の一匹を睨み付けた。
肩も胸も両腿も青銅に包まれ、赤とみどりと交った上衣が右の肩にかかって、黄金の大きなえりどめで止めてあった。
黄金の権力が呪わしいのだ。
町はまず黄金色に染まる。
これ等の容器は、それでも、黄金の大盃と同様に壺から熱い物をなみなみと受け入れた。
畑には灰いろのはなやさいが光って百本ばかりそれからトマトの緑やきんの葉がくしゃくしゃにからみ合ってゐた。
背の甲があお黒く、そして肌の底から鈍い黄金色の艶が浮かび出し、腹の甲は一帯に黄色を呈しているのを絶品としている。
其は黄金の髪である。
その候補生は鼻の下とあごに、きんいろの鬚が薄く、モジャモジャと生えかけている、女のような美少年であった。
その一人が椅子へと美しい紫色のおおいを上からかけ、その下にあさぬのを敷きますと、別な女が椅子の前に、銀づくりの四脚つくえをひろげておき、その上に黄金の籠を置くのでした。
この際、美しい女でなくとも、単に異性でありさえすれば、好奇心を誘惑するには十二分でありますが、不幸にして、寝台の上なる女は、浮世絵の黄金時代に見るおもかげを備えた美しい女でありました。
さもなければ我我はとうの昔に礼譲に富んだ紳士になり、世界も亦とうの昔に黄金時代の平和を現出したであろう。
ほそきだのふくれたるかしらをたなごころに握って、こがねの色を細長く空に振れば、しんくの光ははっしと尾よりほとばしる。
お前は、戸倉老人から黄金メダルの半分をうけとったろう。
早く黄金メダルをおだしよ。
水木は旅行中は「これからは宮田さんの黄金時代ですね」などと冗談めいた言葉を言い続けていたが、案の定、醒めていた。
そこで黄金色きんいろに偶像が塗りかへられる。
名も知れぬ少女は、溶けた黄金へと『変換』された。
冠の底を二重にめぐる一疋ぴきの蛇は黄金こがねの鱗うろこを細かに身に刻んで、擡もたげたる頭かしらには青玉せいぎょくの眼がんを嵌はめてある。
黄金色の春光の射し入る窓際にポプラの平たい葉が早春の微風に揺らいでいた。
浜からはよく強い洋酒などをもらって来て、黄金色したその酒を小さいコップにつぎながら、日にすかして見てはうまそうになめていた。
籠は大粒のひすいいろしたぶどうのふさや、包装紙を透けて見えるこがねいろのオレンジなどで詰まっていた。
うすあかいろのきものをきたいもうとは、このうえこがねのすなをかわになげることは、かえってふこうのひとびとをますばかりだといって、ついにこうふくをげかいにおくることをみあわせてしまいました。
あたかも一握りの黄金を握りしめてるりんしょく家のように、戦々きょうきょうとして自分だけを守ってる愛情だった。
ブーツとショート・パンツのあいだには、えくぼのある膝とむっちりした腿とをみせて、黄金色の肉体がむき出しになっている。
見るとそれは私の足もとにあの猿の良秀が、人間のやうに兩手をついて、黄金の鈴を鳴しながら、何度となく丁寧に頭を下げてゐるのでございました。
だが、ベルの姿はもう見えず、かわりにベルの顔をしたハイヤード・ガールがいて、黄金をさらいこむと、頭のてっぺんの皿の上に載っけて、ひらひらと部屋を出て行ってしまった。
また料理人が、いろいろさまざまな肉をのせた板皿をいくつもとって来ては置き、二人のそばに黄金の盃をすえれば、伝令使がたびたび、二人のために酒をつぐよう往来した。
だが、黄金の津波のカーテンが引いた先に立つアウレオルスは、上条以上の焦りを持っていた。
彼は真っ紅なあま織りに黄金を輝かせた荘厳な衣服にあらためて、かれらを迎えた。
チャンは、立花先生とばいやくが成立したことを忘れているような態度で、気軽に三日月形の黄金メダルをだしてみせたのである。
また身にはぎんらんのいくさげさをかけ、金珠のくびわ、黄金のあしわ、腰にはようらくを垂れて、大剣ふたふりをはいていた。
もし白昼にまなこを正しく開くならば、その日天子の黄金のそやにうたれるじゃ。
というのは、彼女は小さな黄金像になっていたなんてことは知らなかったし、また、気の毒な父を慰めようとして、腕をひろげて、駆けて行った瞬間から、あとはもうどんなことが起ったのか、なんにも覚えがなかったからでした。
しかるに永正三年八月、甲斐国の某から懇望され、黄金五枚千五百疋でこれを割愛した。
傍らの黄金銃だけが、傷一つない。
そのまま長者も下僕も討死にして了つたから、黄金の甕を埋めたことも、埋めた場所も、誰一人知らずに幾百年も幾百年も過ぎて了つたのぢや。
地は再び黄金の穂波が明るく照り渡る。
丸善の棚へ黄金色に輝く恐ろしい爆彈をしかけて來た奇怪な惡漢が私で、もう十分後にはあの丸善が美術の棚を中心として大爆發をするのだつたらどんなに面白いだらう。
いずれにせよ、中国大陸から〝黄金の三角地帯〟を経由して歌舞伎町に潜り込んでいる中国人女性がいるとは、私には非常な驚きだった。
黄金づくめの装飾を身につけながら、クリストの生涯を説くことは僭越すぎることであります。
そもそもだれも完成させた事のない｜黄金練成《アルス＝マグナ》なら、その答えが書かれた本が存在するはずがない。
建物の金具には惜しげもなく黄金が使われていて、歩くにつれて日光を反射し、あちこちできらきらと光る。
天幕の隙間から春の陽が、黄金のそやを投げかけた。
それはそんなに大きくはありませんでしたが幹はてかてか黒く光り、枝は美しく伸びて、五月には白き雲をつけ、秋はきんや紅やいろいろの葉を降らせました。
色は天然産のものは黄金色を豊かに持ち、殊に眼の下一、二分のところに黄色い線がくっきりと表われる。
せめてものはんげきに黄金のくさりをつかみ取ろうとしたが、それより先に上条の右手に反応した黄金の鎖はガラス細工のように砕け散ってしまう。
そのうちに侍女が手洗いの水を、美しい黄金の水差しに入れて運んで来て、銀盤の上に手を洗うようにそそぎかけた。
その紫の花が咲き連っている間を、色の黒い高貴な面立ちの王が、黄金色の日傘をさして散歩されるのは、美しい眺めだったと話していたのを憶い出します。
青い葉はひかりが浸み透って黄金になった。
閣浮檀金とは黄金の最も精なるものの意であらう。
指にひらうちのきんの太くたくましいのをはめていた。
彼の阿母さんは、ゆうべ彼がパトリック山から貰って来た黄金の片を見なおそうと仕舞って置いた処に行きました。
その際ザビエルは今日のあたいにして、五億円に近い黄金を、持参したということであり、その金ははたして布教一方に用いる、浄財と認めてよいだろうか？
夫人の着物は豊かな縁取りに飾られ、真珠と黄金を鏤めた、とても美しいびろうどのドレスだった。
つい今の瞬間までは栄光に輝いていた司教の姿はたちまちに消え去って、黄金の燭台に燃えていた蝋燭はあかつきの星のように薄らいで、一面のくらやみがお堂の内に拡がったように思われました。
スレイマンは、この新しいハンガリーの王に、黄金の馬具を付けた馬三頭と、金糸で織った長衣三着を与えた。
いろんなそんなことを考えているとき、中央公論社から出している現代世界文学叢書の一冊の「黄金の仔牛」を読んだ。
賀使を首尾よく務めたねぎらいに、上野介は従四位上に叙され、父義冬は黄金十枚、義央は銀百枚を下賜された。
一人の男に智慧をあたへる、 一人の男にきんのかたなをあたへる、 一人の男に火をあたへる。
見ると、部屋の真中には大きな黄金のテーブルがあり、其囲りに幾百人か数え切れない程沢山のお婆さんが坐っています。
と、めぬきのぞうがんが、きんむくでできていたのでもあろう。
ひげ面男は、黄金メダルを腹立たしそうにむしろの上に放りだすと、角灯をぱっと吹き消した。
茜色、黄金色、夕焼け色が、晴美の心に遺伝子として記録されている古代日本人の感性を刺激した。
あの黄金虫に咬まれたんでなけりゃあ、どうしてあんなにしょっちゅう黄金こがねの夢をみてるもんかね？
ほがらかな陽が、庭木いっぱいに黄金こがねの雨のように降りそそいで、その下を急ぐお露の肩に、白と黒の斑ふを躍おどらす。
それを聞きくと、鳥とりは降おりて来きて、右みぎの趾あしで黄金きんの鎖くさりを受取うけとり、金工かざりやのすぐ前まえへ棲とまって、歌うたいました。
いいつつ、涙すらも流して、そこにあった黄金の山の中から小判をわしづかみにすると、気味わるがっている花魁の前へ近づいていっては、ひとりあたり二両ずつ、それも正確に小判を二枚ずつ、祝儀としてきってまわりましたものでしたから、たちまちまた噴水のように吹きあげたのはあいきょう者でした。
そこで今日のお礼ですが、あなたは黄金きんのどんぐり一升と、塩鮭しほざけのあたまと、どつちをおすきですか。
これから、伏見鳥羽の戦までは、新撰組の黄金時代である。
おかあさんはそれをあんまりかなしんでおうぎがたのきんのかみのけをきのうまでにみんなおとしてしまいました。
御存知のマルコポーロでありますが、彼の手記に書いてあるニッポンは、ジパングということでありまして、黄金で出来あがっている国だということになっております。
過去はわたしの記憶から消え去り、現在は平穏無事になって、未来は希望の輝かしい光線と歓びの期待とで、黄金の色に輝いた。
鏃は錬金術師の周囲を高速で回転し、連なる黄金のくさりは結界めいたモノを張り巡らせる。
いよいよ秋に入りまして郷里は、さいわいに黄金色の稲田と真紅なりんごに四年連続の豊作を迎えようとしています。
この恐しくたくさんの黄金を浜まで陸路で一マイル近く運搬し、そこからボートでヒスパニオーラ号まで三マイル運搬するのは、そのような小人数の働き手にはずいぶんの仕事であったからである。
黄金の鏃とくさりがまとめて氷細工のように砕け散る。
季節はいつも十一月で、きんの陽ざしがいちめんに溢れると、歩いている人たちはすべて黒い半外套を着ているように眺められた。
アウレオルスは絶叫しながら、スーツの中に隠した長い鎖をさらに伸ばし、それによってようやく黄金の溶岩から足を抜き出す事に成功した。
じっさい、黄金ばかりこしらえて、なにになるんでしょう。
それがおもしろくて、やたらに小石を黄金にしては、しほうになげちらしました。
別段黄金の燈明台へ上げたからというて非常に御くようになるということもございますまいけれども、つまり釈迦牟尼如来に対してじかに燈明を上げますには黄金の燈明台に入れなければ上げることが出来ない。
それを言い終ると、高時は黄金づくりの小刀を解いて、たての死の座に、あぐらをくんだ。
黄金にかかわらず、色彩というものが、いかに人の心を惑わすものであるのか、それを思い知っていただきましょう。
曹操は白馬にまたがり、黄金の鞍をそなえ、ぎょくをもってつくられたくつわをとる。
床を離れるやうになつたら、今度はあの黄金の上に、何をきざんで見ようかなぞと、仕事のくふうをしてゐたのであらう。
受禪だの放伐だのと云ふ怪しからん事をした時代を、黄金時代だと心得て、先王の道がどうのかうのと難有がる。
すみずみまでしんちゆうと黄金の色に染まった空は、やがて青みを帯びた銀色の中に没していく。
銀貨と銅貨はまだ残つて居り升たが、黄金機会はモウおしまひでした。
それは哥薩克軍の黄金時代で、彼等は敵を駒の蹄にかけて踏みにじり、何人からも絶えて侮りを受けるやうなことがなかつた。
こうぶちの方は、ハリエニシダの花が満開中で、四月の太陽を受けて、黄金色にさんらんとしていた。
黄金なら、これだけ売っても大した金になる。
眼をつぶったくらやみの中ではそこら中ぼうっとりんの火のように青く見え、ずうっと遠くが大へん青くて明るくてそこに黄金のはをもったりっぱなきがぞろっとならんでさんさんさんとこずえを鳴らしているように思ったのです。
そのあいだにもこしもとが手洗い水を、美しい黄金の水差しに入れて持って来て、手を洗うようにと、銀の大なべへとそそぎかけた。
黄金丸はこおどりして喜び。
黄金だと思っていた自分の素質が日を経るに従って、銅や鉛であったことに気がつくと、もうおしまいだ。
「何じゃ、これは」三日月型の黄金メダルは、姉川の掌の上でさんざん宙がえりをやったが、その正体はこのひげ面男に理解されなかったようである。
その露がしみたために、ヒメの身体は生れながらに光りかがやき、黄金の香りがすると云われていた。
その中央に黄金の鼻輪に繋がれて引き出されたのが、今日の被告ダメス王の鼻で、その背後には同じ王の眉と眼と口と耳とが証人として出廷着座しております。
米を一粒入れてまわせば下より黄金いづ。
ゆえに、人目に触るるもの、一つとして黄金の光ならざるはなし。
更に又この宮殿の建物と建物との間を連結する鋪石は「石の代りに」厚さ幾寸といふ黄金の板敷である。
女のわらわさえ、きんびんに、銀の盃を二つ添えたのを、そこに差し置いたまま去ってしまった。
塔のさきにはきんの旗、 「平和」の文字がなびいてる。
まさに没せんとする日はさかりなる火の如く、天をばわうごんしよくならしめ、海をばらんぺきしよくならしめ、海の上なる群れるたうしよをばたんせいなる雲にまがはせたり。
黄金丸はおおいに怒りて、一飛びにくってかかり、あわてて柱によじのぼる黒猫の、尾をくわへて曳きおろし。
おゆうは、宗庵の築いた隠れたる黄金郷のあるじとなったのだが、まもなく彼女は、お高の父である相良寛十郎に会ってさっそくいっしょになることになった。
身体はぴかぴかおうごんいろに光って、たいへんうつくしい。
仏道の縁起に利用せられない方では、ウブメの礼物は黄金の袋であり、または取れども尽きぬ宝であった。
或日一人の美くしい乙女が一つの小石を持って参って春は紫に夏はみどりに秋は黄金色に冬が参れば銀色に輝くと申しのこいてその石を置いていんでしもうた。
船主や株主らにとっては、黄金時代であった。
けれどもむよくで慈悲心の深いひとたちですから、さうして取つたきんも隣近所の貧乏人なんかに多くは恵みますから、人は皆この二人の年寄をほめないものはありませんでした。
ここ〈伝佐山古墳のところ〉で古賀氏は近くの自宅に帰られ、われわれは二台の自動車でりゆうがんじ温泉の黄金館に入る。
アメリカは黄金を抱き込んで、しかも貧乏に苦しんでゐる！
上条は己の手で、黄金の鎖を掴つかみ取る。
ずツと昔時芝むかししばの金杉橋かなすぎばしの際きはへ黄金餅こがねもちと云いふ餅屋もちやが出来できまして、一時大層流行ひとしきりたいそうはやつたものださうでござります。
ですから車に一ぱいにあった、あの夥おびただしい黄金も、又三年ばかり経つ内には、すっかりなくなってしまいました。
科学器械に造詣の深い速水輪太郎も、黄金の鍵の捜査にはすっかり手を焼いたと見えて、先刻とはまるで別人のように悄気ていた。
そして天国の黄金きんの梯子はしごでも下りるやうな足つきをしてかたことと廊下を歩あゆんで、騒ぎの聞える一室の前に立つた。
天上の最もあきらかなる星はわがてに在りと言はまほしげに、紳士は彼等のいまだかつて見ざりしおほきさのダイアモンドを飾れるきんの指環をはめたるなり。
そして幾つかみもの薑を黄金の盆へ盛ってみせた。
事実黄金色の軽快なアルコオルが体内に流れ込んだのだから、隣の食卓の一組は食堂に来た時より一層若やぎうっとりとして来たらしい。
さっき欲しいと思った黄金製カフスボタンじゃないか。
その話をきいたとたん、滋はてのひらの中ににぎっている、あの小さな黄金の鍵が、やけつくようにかんじた。
朝は、きんいろのお日さまの光が、とうもろこしのかげぼうしを二千六百寸も遠くへ投げ出すころからさっぱりした空気をすぱすぱ吸って働き出し、夕方は、お日さまの光が木や草の緑をあめいろにうきうきさせるまで歌ったり笑ったりさけんだりして仕事をしました。
折々は黄金丸が枕辺にて、うろおぼえの舞のてぶり、または綱渡りかごぬけなんど。
こう言って利休は庭におり立ち一樹を揺すって、庭一面に秋のにしきを片々と黄金、紅の木の葉を散りしかせた。
それは黄金作りの素晴らしい品物である。
そして、黄金を見て、早速結婚をする気になったこの近代的お姫さまから生まれたのが、かねうりきちじだというのでありますが、これは単なる伝説のようでありまして、どこまで信じていいかわかりませんけれども、東北地方を金産地としての伝説としては、まことに面白い話であります。
勘八にとってはへそのお切って以来、少なくとも黄金二枚を手にしたことは初めてでありますから、一時は疑ってみましたが、正真のものであることを信じてみると、うれしくてたまりません。
彼は、黄金メダルを手にとってなでてみた。
されども見世物のたぐいは春夏の二季を黄金期とせり。
バアトンが之を知つたのは、あたかも西部亜弗利加のわうごん海岸へ遠征しようと云ふまぎはであつた。
銀と黄金が考え深い様にまたたくと私の霊は戦く様に共にまたたき無声の声にほぎ歌を誦せばその余韻をうけて私も心の奥深くへと歌の譜を織り込んだ。
海上には，黄金の美しい小鳥どもが，水に潜り，また浮び上る．
徹底して観ずれば骨董も黄金も宝石も兌換券も不換紙幣も似たり寄ったりで、承知されて通用すれば樹の葉が小判でも不思議はないのだ。
戸倉老人が誘拐されてって、黄金メダルを調べられたが、持っていなかったので、それではあの少年に渡したのではあるまいか、なにしろ戸倉老人は重傷であったから、倒れていた位置を動くことはできなかったはずだ。
肉は、まだほんのちょっぴり博士の口に入ったばかりであったが、その切り取ったふっこうのところから、なにやら異様にさんぜんたるおうごんしょくのものが光ってみえるではないか。
極端に云えば、おうごんの光りから愛その物が生れるとまで信ずる事のできる彼には、どうかしてお延の手前をとりつくろわなければならないという不安があった。
さて帯びている大小であるが、さやは黒塗りでつかいとは茶で、つばにこがねのぞうがんでもあるのか、陽を受けて時々カッと光る。
すべてのものが淡い黄金色に染まり、燃え立つような赤さから濃いオレンジ色へ落ちていき、やがて薄い闇が迫って来るまでの時間経過を、ダフネはこれ以上にはあり得ないほど感動的に、フィルムに撮っていた。
目で見なかった代わりに、自分の想像のカンバスの上には、美しい青草のもうせんの上に安らかに長く手足を延ばして寝ている黄金色の猫の姿が、輝くような強い色彩で描かれている。
高い木のてつぺんで、初冬の太陽が円い紅玉の実を、黄金色の指さきで終日愛撫してゐるのを見るのは、下にゐるものにとつても、悪い気持はしないものだ。
日没の時間、たとえばいまのように、メイン・ストリートの端に立って町の中心のほうを見ると、海に面した建物はくすんだ黄金色に染まり、海を背にした家なみは淡いシャドーのなかだ。
いかにもそれは、滋がはだみはなさず持っている、黄金の鍵と、たいへんよくにた鍵だったが、ああ、しかし、滋が思わずそのことを口ばしったときだった。
お日さまのきんいろの光は、うしろの桃の木のかげぼうしを三千寸も遠くまで投げ出し、空はまっ青にひかりましたが、誰もカイロ団に仕事をたのみに来ませんでした。
ニュー・エルサレムから放たれる黄金の光をバックに、天使の軍団が舞い降りてくるのが見えた。
そして、遠くの方の隅には、大きな山のような貨幣と、四辺形に積み上げられた黄金の棒とが、焚火の焔にただぼんやりとちらちら光っているのが見えた。
その後で彼岸の人々がまたやって来て、塩だけのものは持ち去り、そうでないものには、或は更に黄金の量を足し加え、或は塩だけを残してゆく。
また一般にブロンドの髪のけばけばしい黄金色よりは、黒髪のみどりの方が「いき」の表現に適合性をもっている。
わざわざ見物にでかけることもあるが、甲子園での人気は大変なものだけれども、東京の予選なぞはおよそ侘しい限りで、戦争中のことであるが、当時黄金時代の日大三中と荏原中学が一回戦で顔があった。
魚がこんどはそこら中のきんの光をまるっきりくちゃくちゃにしておまけに自分は鉄いろに変に底びかりして、またかみの方へのぼりました。
甘くかぐはしき香も悪しからず、花の黄金色なせるも地にこぼれて後も見ておもむき無きならず。
広い土地に水を引き、かこいで仕切って、植物を植えてととのえると、翌年の夏にはどこも小麦がいっぱいで、一面黄金色になった。
それはなみまに一台のこがねづくりの車があって、その上にらたいの美の女神ヴィーナスが髪をくしけずりながらえんぜんと笑っているのであった。
さび止めのメッキは黄金色に輝いていたが、数度の使用に耐えた形跡は拭いがたく、全体的には使い込まれたヤカンという印象があった。
彼は生駒の滝の前で、あの黄金メダルをししゅした戸倉老人が、賊のためどんなにひどい目にあったかを思いだした。
だんだんそれが大きくなって、葉からはトマトの青いにおいがし、くきからはこまかなきんのつぶのようなものもふき出した。
あれ丈、傲岸で黄金の万能を、主張してゐた男が、金で買へない物が、世の中に儼として存在してゐることを、潔く認めてゐる。
ああ彼の黄金丸も今頃は、かわやが軒につりさげられてん。
それは見たところ、おうごんの形は一向に無くて、ちょうめいな液体に過ぎなかったが、しかし本当は九万円の黄金が、この液体の中に溶けこんでいるのだった。
そのうち、豊臣家から分捕った「竹流しふんどう」という黄金がある。
現在のわたしの生活の印象で、それが楽しいものであれ、苦しいものであれ、悲しいものであれ、なにか自分の過去にあったことを、なかんずく自分の黄金時代である幼年時代のことを思い起こさせぬものはありません！
しかし彼は、余りに米が沢山にあるので、貧乏人の子が黄金の中へ寝かされたように、少しとろとろとするとうなされていた。
それでアテネ女神は、この分別があり節度を守る人物に、うれしくお思いだった、そのわけは御神へまず先に黄金の杯をさしあげたからだった。
陽のあたっている窓の枠を、きんいろの額縁とすれば、窓の内部の闇は、黒一色に塗りつぶされた背景であり、そういう額の面に、男のくびひとつが、生白く描かれているといってよかった。
壮麗な街路と大理石や黄金の宮殿ばかりがある、堂々とした外観をもった、大きいと同時に美しい都会を心に描いていたのだ。
地金じがねは黄金おうごんですか、なんでできていますか。
どこへ隠したのか、黄金メダルの片割かたわれを！
有る處にはあり餘つて無い處にはないといふのは、智慧や黄金に限らず、勝景や温泉に限らぬ自然の大法則であるらしい。
ルースと合流したロボットは、ユーリを連れて、一緒に〈ゴールデン・ハインド〉号へ帰還した。
ゆかたながら帯にはきんぐさりを掛けていたそうでありますが、揺れてその音のするほど、こっちをすかすのに胸を動かした、顔がさ、よしずを横にちらちらとかすみを引いたかと思う、これにめくるめくばかりになって、思わずちょっとえしゃくをする。
長者は、せめて黄金の甕だけでも敵に渡すまいと、急いで河原の土を掘つて埋めて了つたのぢや。
黄金の力が及ぶ限り綺羅を尽くした王位に高く座しても、恋愛が彼をよけて通れば、その人は寂しく哀れである。
滋は黄金の鍵をとりだそうとして、にわかにさっと顔色をかえた。
歎くように垂れた木々の梢は、もう黄金色に色づいている。
俄かにさっと窓が黄金いろになりました。
魔法使いたちの多くは、早朝のむっつりした表情で、ホールの一番奥に立ち並ぶ黄金のゲートに向かって足早に歩いていた。
うららかにはれた紺藍の輝く空に太陽の黄金光は、梅雨あがりの光を熱烈に慄えさせていた。
そのあとで老人は二少年から問われるままに、海賊王デルマがこしらえた黄金メダルの二片について、彼の知っているだけのひわをつきあかりの下で物語った。
見渡す限り真白い雪のような土の上に、水晶のように透きとおった山やひすいのようにキレイな海や川がありまして、銀の草や木がはえ、黄金の実がなって、その美しさは眼もくらむほどです。
ところが、そうこうともだえているうちに、計らずも今朝、エルドラドーの輝きを望見したのでございます。
驚く程純血で、髪の毛はおのような色か、またはこがねいろに光り、肌は雪のように白く、体はむちのようにすらりとしている。
やがてミダスの神が觸るものはすべて黄金化したやうに、黄金入りの千生り瓢箪は、市の到るところにぶらさがつてゐる時代が來ることを豫測される。
仏壇の中の黄金仏は、つつましく、燈明の光に、微笑んでいた。
ちらりとくれないのとおる、白襟をかさねた端に、一筋キラキラと時計のきんぐさりが輝いた。
その中へはいると、いくつもならんでゐる大きなくわびんに、さんごのやうな花と、黄金のやうな果物のなつてゐる木とがさしてあります。
小次郎は、黄金のように豊かな黄色と、豊麗で純白な花の色と、その高雅な香気とに心をうばわれながら言った。
紅色と黄金色との光線が、くりの木立の下に漂っていた。
しかし、夕陽の時間の、赤見をおびた黄金色の陽を正面から浴びると、古い建物も新しい建物もみな一様に、ラハイナの町が持つ長い歴史の彼方に沈んでいくようだ。
前に言ったように椎の新芽の黄金色が、むくむくと盛り上がったような形で東山の山腹のあちこちに目立ってくるのは、ちょうどこのころである。
雪には風でかいがらのようなかたがつき、そのいただきには、一本の大きなくりの木が、美しいきんいろのやどりぎのまりをつけて立っていました。
小高いところにある青いみかんばやしには、そっちこっちに黄金色した蜜柑が、小春の日光に美しく輝いていた。
銀やきんがばらばらと追手の顔に当った。
雪には風でかひがらのやうなかたがつき、その頂には、一本の大きなくりの木が、美しいきんいろのやどりぎのまりをつけて立つてゐました。
儒者は唐虞三代を黄金時代と稱揚するけれども、その時代の漢族の勢力圈は、甚だ狹隘であつた。
そこへ、社の古い有力な関係者が現われてきて、自分の光栄ある死華のために主家の再興に努力専念するというのであるから、報知新聞黄金時代の再来を夢みるのが当然である。
それは、フローラという緑毛の処女が、そもそも神秘的な存在であるように、黄金郷という名を、聴いただけでさえ、三人はたつまきの中に巻き込まれたような気がしたらしい。
春木少年はポケットをさぐって、黄金メダルときぬハンカチの燃えのこりをだした。
田畑の面のはてしない広い処に太陽がゆったりと差して、黄金色の細かい細かい粉末が宙に入りみだれて舞って居る様に見えて居る。
この黄金の光で、ばけもの屋敷がいとど色めいてきたのみならず、この光によって、いずくよりともなく、頼もしい旧友が集まって来たことも不思議ではありません。
ローマの光、宙に浮いている庭園、日の照り渡った海で黄金の帯のように取り巻かれてるローマ平野などは、この楽土の秘密をしだいに彼へ示してくれた。
かくのごときの有様であったから、忠通が題額を拒絶したのは当然の次第であるが、しかも例の黄金の力はよく九条関白や参議教長を動かして、これがために揮毫を試むるを余儀なくせしめたものと見える。
私は其の時から遥か年を経て、津の国のこやでらから黄金の交って居る釣鐘を盗み出す群盗の話を読んだ。
じんの木、したん、銀、黄金などのすぐれた工匠を多く家に置いている人であったから、その人々はわれ劣らじと製作に励んでいた。
だんだんこの小説を読んで行って、大変面白く思われるのは、ロシアが生んだ世界的な諷刺作家ゴーゴリの作品の世界と、この「黄金の仔牛」の世界の違いかた、同時にそこにある共通性であった。
下から仰ぐと目に余るこがねの雲が、おだやかな日光を浴びて、ところどころべっこうのように輝くからまぼしいくらい見事である。
其なればこそ、弘化三年生家を離れ、足羽山の黄金舎に移ることになつたのである。
白壁づくりではあったが、夕陽に照らされて、見る眼に痛いほど、鋭く黄金色に輝いていた。
濃やかな緑葉のあいだに、輝いているボンタンの重い美しい黄金色の実を、かの女は目にちらちらと思い浮ばせながら話した。
二つに割れた黄金色の巨大なまりが、黒い鏡面のような夜空に浮かんで、江北の春は花々の香をひときわ濃密にするかのようであった。
この小房の窓には黄金色なるかうじのいと美しきありて、殆ど一間の中に垂れむとす。
ぼくは漱石みたいに髭を生した怖い顔の父に肩車で乗っていて、したたか父に黄金の臭い雨を浴せかけた。
すると手洗の水を侍女が美しい黄金の水さしに容れて持って来、銀の受け盆の上で、手を洗うようにそそぎかけた。
三ヵ年の手当にまさる黄金を与えてまで追いだしたいほど、オレが不要なタクミなのか。
彼等は黄金を鏤めた外套を着用して居る。
骨董が黄金何枚何十枚、一郡一城、あるいは血みどろの悪戦の功労とも匹敵するようなことになった。
西に黄金の余光があり、そのうえに雲がしずかに棚びいた。
それは長さ四二センチもあろうか、ちょうど破魔矢くらいの長さだが、やはずからやじりにいたるまで、全部さんぜんとかがやく黄金の矢であった。
といって、北鳴は藤のステッキの頭についたピカピカする黄金の金具を撫でながら、いぶかしそうに応えた。
それどころではなく、まんなかには、きん色の目をした、顔のまっかな山男が、あぐらをかいてすわっていました。
ほんとうに空のところどころマイナスの太陽ともいうようにくらくあいや黄金やみどりやはいいろに光り空からおちこんだようになりだれもたたかないのにちからいっぱい鳴っている、百千のその天の太鼓は鳴っていながらそれで少しも鳴っていなかったのです。
我は馬車、自動車、オムニブスの込合ふサン・ミツセルの橋に立ちつつ、 端なく我胸に砕け入る きんの太陽の片と見てをののけり。
フーッと吸い込むこの部屋の空気のひとつひとつさえが小圓太にはこがねしろがねにもまさるようおもわれた。
そのときも一行中にいぬぼえという慾の深い男がいて、月の世界のおうごんかいをギッシリ積むと、隊長と私とを残して置いて、たんしん飛びだしたんです。
それに提督が餞別として贈つた黄金の延金百八十一枚と粒百六十、ほかにマニラで手に入れた日本の金貨若干と少量の食物であつた。
さいだんから火の立ち登るちゅうろうかの上にそびえた黄金のまるやねに夕ぐれの光がうつって、島の空高く薔薇色と藍緑色とのにじがかかっていました。
封金の封紙が洗い流されてしまっているので、おびただしい山吹色の黄金が、すはだで水にとがれているのだった。
そは怠惰と不純とを編める 灰色のおほあみにして、 わうごんの時をとらへんとしながら、 うる所は疑惑とくいのみ。
びつくりしてかがんで見ますと、草のなかに、あつちにもこつちにも、きんいろの円いものが、ぴかぴかひかつてゐるのでした。
そのことばと同時に、ブロンディーヌは、しんじゅと黄金でかざられたくるまのなかに、いました。
黒漆に黄金をあしらった漆器のような器物である。
考へて見れば黄金や宝石だつて人生に取つて真価値が有るのでは無い、矢張り一種の手形ぢやまでなのであらう。
王子はむこうのすずらんのねもとからチクチクさして来るきんいろの光をまぶしそうに手でさえぎりながら、 「じゅうりきのこんごうせきってどんなものだ」とたずねました。
そちもある夏の夕まぐれ、こがねいろに輝く空気のうちに、このはの一ひらがひらめき落ちるのを見た時に、わしの戦ぎを感じた事があるであろう。
桃色の着物に白い靴の乙女と、水色の着物に白いリボンをむすんだ赤皮の靴をはいたしなやかな生え初めたわらびの様な二つの体は重いとびらの前にういたように見えて、そよ風は乙女の黄金色の髪と詩人の白いリボンとをゆらしてどこかに消えて行きます。
ヤロリメクの調べたところによると、ケオプス金字塔の建築者は、その造営に当っていわゆる黄金截の比例を使ったらしいが、それにはともかくも一通りならぬ幾何学の知識がなくてはならないはずである。
アトレウスの子を殺害してから、七年のあいだその男は、黄金のゆたかなミュケネに君臨して、自分の手もとに人民をすっかり従わせていた。
我は馬車、自動車、オムニブスのこみ合ふ サン・ミツセルの橋に立ちつつ、 はしなく我胸に砕け入る きんの太陽のへんと見てをののけり。
最も不自然とみられる所有形「の」の重なりが、いったん日本に来るとその荊冠を脱いで燦然たる黄金の冠に変貌する奇蹟が生じます。
娘は御姫様から頂戴した黄金の鈴を、美しいしんくの紐に下げて、それを猿の頭へ懸けてやりますし、猿は又どんな事がございましても、滅多に娘の身のまはりを離れません。
きんむくの金具、たかまきえの、貴重な仏壇の修復をするのに、家に預ってあったのが火になった。
人の噂ではオヤジは黄金を掘りに行ったそうだが、ガンドウとチョウチンを二ツも用意しているくせに掘りだした物を運ぶための品物の用意がないのはウカツじゃありませんか。
お日さまは赤ときんでぶちぶちのやまなしのよう、かれくさのいいにおいがそこらを流れ、すぐうしろの山脈では、雪がこんこんと白い後光をだしているのでした。
コノールは白い上衣をまとい、黄金のかざりを頭に巻き、無言のまま樫の樹によりかかっている。
しばらく走って、やっと気がついてとまってみると、すぐ目の前に、四本のくりが立っていて、その一本のこずえには、きんいろをした、やどり木の立派なまりがついていました。
が、又このよき場所であるが故に、一層俗悪に見えるその黄金が、何と云う幻滅を感じさせますでしょう。
日中は秋とは申しながらさすがに日がぽかぽかとうららかで黄金色の光が赤いかわらや黄になった木の葉を照らしてあたたかなものですから、燕は王子のおおせのままにあちこちと飛び回って御用をたしていました。
その未知な人類の未来を信じ、彼らの築く黄金境の礎石を作るべく、どんなに辛く恥かしく厭らしくても、生きて努力するのがぼくたちの義務と責任である。
強い光に満ちあふれた大空から、黄金の鎧をきらめかせ、ラッパの音高く下りて来るのが、あの雪国の春だそうだ。
が、あんな獣のやうな卑しい男を、懲すために、お前の一身を犠牲にしては、黄金をつちくれと交換するほど、馬鹿々々しいことぢやないか。
絵の具箱を片付けるころには夕日が傾いて廃墟のみぎわの花すすきは黄金の色に染められた。
反対がわのヒース草の原のほうは、ところどころにハリエニシダのこがねいろの花が咲き、春の明るい陽光を浴びてかがやいていた。
大商人を相手に黄金の取引で張り合い、歴史ある王国の王家と最上級の羊の品種をめぐってかけひきを行う。
昨日見たといふ船の者ではあるまいかとふと藤兵衛は気付いたから、刀も黄金も受取らうとせず、一目散に逃げだして、先づ磯へでゝ海上浜辺を見廻したが、それらしい敵影は見えず、又ほかに人のゐる気配もない。
その頃スペインは、南米で、罪業ふかい血まみれの黄金をかき集めはじめていたのでしょう。
そのうちに国王はなくなり、王子が国王の位に即き、次いで自分もまた年をとって亡くなり、それからいくにんもの王が代々後をついで、幾千年もたちましたが、城の前の谷川の水が静まることのないように、黄金の卵がかえることもありませんでした。
柔らかい黄金樹木は いつぺんに音も無く倒れかける 人々は埃の中で蘇生した 影は重なり合ひ無数に馳けだす。
徹底して観ずれば骨董も黄金も宝石も兌換券も不換紙幣も似たり寄つたりで、承知されて通用すれば樹の葉が小判でも不思議は無いのだ。
日は富士の背に落ちんとしていまだまったく落ちず、富士の中腹にむらがる雲は黄金色に染まって、見るがうちにさまざまの形に変ずる。
春木少年は、戸倉老人からゆずられた黄金メダルなどのことについては、遂にいわなかった。
この本の外側には黄金のかざりもなく巧みなししゅうのあやもありませんが、中身はこの広い世界が誇りとするあらゆる金鉱にも増して貴いものです。
進少年は、かねて月の世界には黄金が捨てるほどあると聞いたが、こんな風に地球の石塊せきかいと同じように、そこら中じゅうに無造作むぞうさに抛ほうりだしてあるのを見ては、夢に夢みるような心地がした。
と、巨人は其被きて居る金色の雲を断ちぎり断つて、昔ツオイスの神が身を化けした様な、黄金の雨を二人の上に降らせ始めた。
それは去年の秋の頃、綿のような黄金色こがねいろなす羽に包まれ、ピヨピヨ鳴いていたのをば、私は毎日学校の行帰ゆきかえり、餌えを投げ菜なをやりして可愛がったが、今では立派に肥ふとった母鶏ははどりになったのを。
これは又、上野介が小細工という説も有るが、勿論地図も出たろうなれど、それには露骨あらわに黄金埋蔵とは書いてなかったので、単に金山脈の書入れとでも見たものか、何の沙汰にも及ばなんだ。
また近頃發掘ちかごろはつくつされたツタンカーメンといふ王樣おうさまのお墓はかから出でた黄金きんづくめのすてきな品物しなものが山やまのように陳列ちんれつせられて、見みる人ひとをびっくりさせてをります。
戸倉老人は、生命にかけて、黄金メダルを賊どもに渡すまいと、がんばったのだ。
其判定を巧妙に、宣んする者に與ふべく、 席のもなかに黄金の兩タランタおかれあり。
さもなければ我我はとうの昔に礼譲に富んだ紳士になり、世界も亦とうの昔に黄金時代の平和を現出したであらう。
こがねいちごは葉がくれに まなこうるみて泣きぬれぬ。
翌朝、内供がいつものように早く眼をさまして見ると、寺内のいちょうやとちが一晩の中に葉を落したので、庭はきんを敷いたように明るい。
黄金の箱を小脇にかかえてクワのほかにガンドウとチョウチンをぶら下げて戻るつもりかねえ。
そのなかには、黄金の秋などという風流な名の酒もあるので、そのわけを聞いたら、ソ連では中秋のある極く短期間に限り、輝くような麗わしい日よりがやって来る。
三州奇談に、人あり、加賀のいおうせんに分入りて、黄金のわさびを拾いたりというに類す。
それにしてもサリンジャーのこの一書はきわめて音楽的であり、つまりリズミックでジャズ的であり、あの黄金時代のカウント・ベイシー・バンドのように言葉がおどっているのだ。
いま床によこたえられている被害者の、前部と後部から突出している、黄金の矢が、かれにはなんともふに落ちないらしい。
そのニンフのほりものは、主人の太い、荒々しい手で握つてゐる杖のかしらに附いてゐて、指の間からはそれを鋳たわうごんがきら附いてゐるのである。
また立派なつくりの祭壇には、黄金づくりの若者が、両手の間に燃える松明をささげて立っていて、饗宴に集まる人々のために館じゅうの夜を明るくしていた。
正直なところ、わしはデルマの黄金メダルの秘密については、おぼろげながらそのりんかくを多少聞きかじっているにすぎない。
緑色の衣を着けて、くびのまわりには黄金の鎖をまき、胸かざりや頸かざりや青色の石の足かざりもつけていた。
しかも貴様があんなに苦労して、手に入れたり、かくしたりしていた黄金メダルの半ペラが、にせものだったというのだから、こんないいつらのかわはない。
揺り起そうとしてよく見ると、それは山伏ではなくて七つの黄金の大きなかたまりであったので、たちまちじじばばは大金持になったというような、心地よい話になっていて、これにもまた土地によってちがいがあるのである。
時間はこがねのくつを穿いて逃げる。
日光来りて葉緑をしょうてつすれば葉緑黄金を生ずるじゃ。
黄金の印章であった。
さて、実在するアルス＝マグナとは黄金を作るモノでも不老不死の薬を作るモノでもありません。
大きな黄金の鯱が門の上に飾られて、遠望される品川の海を背景にきらりきらりと光る様は、ようやく形成されはじめた江戸城下の絶景として広く賞されたという。
報知新聞社黄金時代の再来を夢みて、席上の談笑に暖かい春風が訪れたのである。
ただたくさんのくるみの木が葉をさんさんと光らしてその霧の中に立ち、黄金の圓光をもつた電氣栗鼠が、可愛い顏をその中からちらちらのぞかしてゐるだけでした。
それは山から黄金を発見したというところから、山を渡世の炭焼が最もふさわしい事であるという意味もあろうが、もし山稼ぎが必要とならば、たまにはきこりやかりうどがあっても、或いは時に山越えの途に迷った商人が偶然発見した場合があってもよさそうに思われるが、それが必ず炭焼であるから面白い。
アメリカの婦人は、神位にまで近づきます、けれども、「黄金の死」を死ぬのではございますまいか、私はこの二つの事実が、こちらの婦人の実生活をかなり辛辣に諷刺して居ると思うのでございます。
此の五人の印度女の内で一段きわだって見えるカシミヤ代表の秘書の夫人は細くすんなりとした体に桃色絹のインド服を頭や腕や腰にはめた黄金造りのバンドで締めつけ、同じ色絹のべールを頭から背へかけて居た。
それはさつきお話し申した空のまんまるい雲の穴から、満月の光が、こがねをふるふやうにさして来て、真黒な壁を、上から下へ、一番下の底の所まで照してゐるからでございます。
論語くらいは読み、お茶の道楽もあり、明治から大正へかけての成功者として、黄金万能の処世哲学には均平もしばしばあてられたものだが、それはそれとして俗物としては偉大な俗物だと感心しないわけにいかなかった。
われはなんじがどくがにかかり、非業にも最期をとげたる、月丸がわすれがたみ、黄金丸といふ犬なり。
この乾坤二刀を土産に帰れば、故郷には、至上の栄誉と信任、莫大な黄金と大禄が待っているのだ。
というのは、いま紅琴に説かれた黄金郷の正体が、ついぞ先刻、自分の頭上を飾った、後光と同じ理論に落ちたからである。
道人恐悦甚だしく、残らずかの蛇女の灰を集め、一切の金属を黄金に点化し、大金持に成らんしたそうだ。
数字が消えると、いきなり、黄金色に染めあげられた波の広がりが、スクリーンいっぱいに映った。
まもなく東のそらが黄ばらのように光り、こはくいろにかがやき、きんに燃えだしました。
ヴェニス人プラガジニは有名な方士で、魔の力を借りて黄金を作り出すと誇り、一五九五年バイエルンで刑せらる。
きんの指環をはめて、流行をおった美しい帯をしめて、すっきりとした立姿は、路傍の人目をひくに十分であった。
心臓の扉をこがねのつちにたたいて、青春のさかずきに恋の血潮を盛る。
ドル臭しとはこがねの力何事をもなし得るものぞと堅く信じ、みやびたる心は少しもなくて、学者、宗教家、文学者、政治家のたぐいを一笑し倒さんと意気込む人のいきをいう、ドルの文字はまたアメリカ帰りの紳士ちょう意をも含めり。
学敵シャフェイをして「彼の学識は学んで及ぶべきにあらず」と嘆ぜしめ、マリクをして「彼が一度木の柱を金の柱なりと言ったとしたならば、彼はたやすくその柱の黄金なることを論証する智弁を有している」と驚かしめたのを見ても、如何に彼が一世をふうびしたかを知られるのである。
庭いっぱい、こがねいろの液体のような日光がおどって、しもがれの草の葉があおぞらの色を映している。
こういい終わると、足もとに美しいあさぐつの、神々しく黄金づくりのを結びつけられた。
されば今川家と実隆とは、その音信に必ずしも宗長を介したわけではなく、永正六年氏親が黄金三両を実隆に送った時などは、相阿がその取扱いをした。
奥羽の藤太と豊後の小五郎とが、もと一つ筋の譚から分岐した兄弟であることは何人も疑わないところであろうが、それが黄金花咲くみちのくから起って、遠く九州くんだりまで飛んで行ったと解する必要はない。
魚がこんどはそこら中のきんの光をまるつきりくちやくちやにしておまけに自分は鉄いろに変に底びかりして、又かみの方へのぼりました。
と、黄金百枚を贈らせた。
鉄板の上を見ると、イカの肌は黄金に色付き、庖丁で入れた切れ目から、白い肉が覗いている。
フランス大革命から新世界が開けたのだとする、フランスの通俗派とまったく反対に、これらの音楽家らは、フランス大革命を一つの大山脈だと見なして、音楽の黄金時代を、芸術のエルドラードを、振り返ってながめるためには、それをよじ登らなければならないとした。
そのうち天から暖かい黄金がみなのジャケツの上に降って来て、薄い羅紗の地質を通して素肌の上に焼け付くのである。
何しろ柄つかも鞘さやも黄金きんだからな。
血と黄金こがねを吸うやつ！
黄金の雲なんか真先まっさきよ。
それに産毛うぶげが黄金色じゃ。
われ今日かのとくさヶはらに行き、みちのほとりなる松の幹の、よき処に坐をしめて、黄金丸がかえりを待ちけるが。
愛のまなこを放つとき、だいせんせかいはことごとくおうごんである。
南太平洋の新黄金狂時代は、五二年から英、濠、支の三点を結ぶ帆船洪水路を産み出した。
元来アメリカにジャズ音曲とナンセンス映画とが流行する事実は、かの国に古い意味での哲学と科学と芸術の振るわない事実の半面であって、そのかわりに黄金哲学と鉄コンクリート科学と摩天楼犯罪芸術の発達するゆえんであろう。
お日さまは赤ときんでぶちぶちのやまなしのやう、かれくさのいゝにほひがそこらを流れ、すぐうしろの山脈では、雪がこんこんと白い後光をだしてゐるのでした。
ようやく火を貰ってその棺桶をなんどにかくして置いたのを、正月になってからそっと開けて見ると、中にはこがね・しろがねが一ぱいという類の、人が夢見得る限りの美しい空想が是に続いたのである。
こうして生前にごうしゃと栄華をほしいままにした煬帝は、黄金のひつぎではなく、正式なかんですらない粗末な板の箱に納められて葬られたのである。
二人の水夫フランソアとラルサンも、モレロをこのように昂奮させた岩の上の黄金色まばゆき何物かを見つけてしまった。
ラヴィニアは金髪を黄金の綱にて留め、ヴェネチア貴族として豪華のいでたちをしている。
彼の豊かな頬には、かぶとのまびさしにちりばめてあるこがねが映じて、いかにもこの壮年の大将の前途を華やかに想わせたものだった。
この堂宇、黄金色の甍の屋翼と、紫色の甍の屋翼と、それを支える朱柱朱壁とは、五百年以前から今に至るまで、その勢威を保ち続けている。
猿田はつきのせかいのおうごん目あてに是非この探険隊に加わりたくて、羽沢さんを殺したんですわ。
そしてテナルディエは何にもわけがわからず、黄金の袋で打ちのめされ、頭の上に紙幣をまき散らす雷電に打たれ、ただあっけに取られたまま狂喜して、そこを出て行った。
第一黄金期の巨匠でさえその当初は厳密なプロではなく、嘉手苅林昌はコザで馬車曳きを、登川誠仁は軍作業員をするなかからうたい始めたのだという。
きん色のハリエニシダが燃えたつような輝きをそえ、川の水はあくまで透明に、さらさらと流れていた。
あのハチの飛ぶ態は、きらきらと黄金色に輝く陽りの中で、飛ぶ星の如く、まつ赤な一直線を描いてゆくのだ。
愛なく情なく血なく肉なくしてただ黄金にのみ執着する獰猛なスクルジは過去現在未来の幽霊に引っ張り回されて一夜の間に昔の夢のようなホームの楽しさと冷酷なる今と身近く迫れる暗き死の領とを痛切に見せられた。
いわゆるおうごんすうはい物質的の米国などとあだなされてあるこの国民がしゃしぜいたくのへいがいにおちいる傾向が割合いに少ない。
をさなごに見せまほし、青波にうかびゐる 鯛のぞう、こがねのいろくづ、歌へるいさな。
二人の眼前にあるものといえば、鋲や鉄環で鎧われたところの、巨大ないくつかの唐櫃であり、その中に充ちている物といえば、黄金の延棒や銀の板や、その他貴金属の器具や武具であった。
そうして、彼女の右手の指にはまっている五つのたまきは、亡き母の片身として、彼女のあいがんし続けて来た黄金の鐶であった。
また馳走の料理や朗詠の節を聞かれておたのしみなさるように、さらにまた私も、これ、この杯をさし上げよう、このとてもみごとな私のもちもので、黄金製のを。
死にゆく自分をかいほうしてくれた親切に、あの黄金メダルを少年に贈ったが、それがたたって、少年はこうして四馬剣尺のために自由を奪われ、ひどい責めにあっていると思えば、老人の胸は苦しさに張りさけんばかりであった。
顔は影になっているけれど、後方から射すやわらかな光が、金髪をまるで黄金色のオーラであるかのように見せ、すらりとした美しい肢体の輪廓を浮きたたせていた。
黄金の黄ろい頸鎖をくびに巻き、三本のとげある黄金の輪を頭に載せ、脚は鹿皮の革紐で巻いて、赤く染めた牝牛の皮で足を包んでいた。
黄金の鏃は、姫神秋沙には当たらなかった。
まづよすみの柱と横の桟とはきんで作り、ほりものをして、紅宝石、へきぎよく、紫水晶などをはめそれに細い銀の格子が出来てをりました。
足羽の庵を黄金舎と命けたのも、ほんの即興から出たものらしく、典拠といふほどのものも、ないやうである。
想ふに羅馬市には、こがねのみゝわを典して、客人をあがなひ取ることををしまざる人あるならん。
出血する叢や、黄金の草いきれが、かれらの皮膚をひたした。
「黄金の仔牛」という諷刺小説がゴーゴリの風下にたってちっ共新しくなかったように、この小説の心理主義も至って古めかしく感じられるのは不思議です。
成程、侍女が教へたとほり、五合の小豆をよく煮て喰べさせますと、その犬は夜中に五合だけのきんを出してゐましたから、爺さんも婆さんも一寸の間に大金持になりました。
まず、黄金に輝く天幕の中心にある玉座に、スレイマンが座した。
孫一の生れた時は、京子の父が初めての孫だと言つて、自分に孫一といふ名を選び、舊藩主から拜領の、くつわの紋を散らした黄金作りの大小を幼い孫へ贈り物にして喜んだ。
御劒の刀身は青く腐蝕してゐるけれども、裝飾の黄金はゆらゆらと輝いて、千二百年間土中したものとは思はれないほどであつた。
それは夕日がくれなゐを帯びたこがね色に海岸を照してゐる時、優しい、明るい目をした、賢い人達が、互に親しい話を交へてゐる様子を思ひ出したのである。
そしていったんしまった黄金メダルと絹のきれとを再びとりだし、すばやくズボンのポケットにねじこむと、裏口からそっと外へでた。
その日は大阪にゐる友達から、名高いお城のわうごんすいを送つて来たからそれでお茶を煮るのだといつて、仲よしの田能村竹田やなぞを招いて気軽さうに働いてゐた。
それらの士は、俗悪なる新画に巨万のわうごんをなげうつて顧みない天下のふがうにくらべると、少くとも趣味の独立してゐる点で尊敬にあたひする人々である。
これまであんなにとうといものとおもっていた黄金も、七つの部屋いっぱいほどになると、どうにもしようがありませんでした。
だが、いつかは必ず女神から三つの黄金の林檎を授けられ、その駿足を封じるヒッポメネスが出現することは、あるいは当然な運命だったのであろう。
こがねづくりのたちもはいていた。
主人穀賊に彼は誰ぞと問うと、彼こそ金宝の精で、この西三百余歩に大樹あり、その下に石のかめを埋め、黄金中に満ち居る、その精だといった。
さつと、バスは過ぎてゆき、私の目には、いま、ちらとひとめ見た黄金色の月見草の花ひとつ、花弁もあざやかに消えず残つた。
本堂のような所にはアラバスターの仏像や、大きなみかげいしを彫って黄金を塗りつけたねはんぞうがある。
と、見ればえんけいをなした室内の正面には、大きな十字架をかけたきゅうがあり、その翕のまえには、せいだんがつくってあり、その聖壇のうえに黄金の壺がおいてある。
あの老人の言葉通り、夕日に影を映して見て、その頭に当る所を、夜中にそっと掘って見たら、大きな車にも余る位、黄金が一山出て来たのです。
山々の銀と紺青が笑むと、ぶなの黄金色は快く笑いかえしてその間の桜のうす紅の花は恥かしがって顔を赤らめる。
黄金をしぼった露で産湯をつかったからヒメのからだは生れながらにかがやいて黄金の匂いがすると云われているが、俗の眼はむしろ鋭く秘密を射当てることがあるものだ。
と、巨人は其被きて居る金色の雲を斷ちぎり斷つて、昔ツオイスの神が身を化けした樣な、黄金の雨を二人の上に降らせ始めた。
つまり科学的理論で活躍する天才的な想像力も示唆力も、実験可能、検証可能という黄金の鎖で、実在という岩に縛ばられているプロメテウスだ。
まもなく東のそらが黄ばらのやうに光り、こはくいろにかゞやき、きんに燃えだしました。
けれどもどういうものか、持ち主はおろか人間らしいものは一人も遣って来ないで、その代りに空から銀杏の葉がこがねの雪のようにチラチラと降って来て、書物のまわりに次第次第に高く積りはじめた。
よしそれとても一点の功名心に駆られたる内はまだしもなれど、今はそのかつて利用せむと試みし黄金にとろかされて、功名の前途をさへに見失ひしと覚し。
王者は黄金十斤と、水晶のかいほうをくれた。
棗の枝をゆすぶれば、 こがねの色の實が落ちる。
やがて黄金丸のかたわらに、一匹のめ鼠走り来て、ももの下に忍び入りつ、たすけを乞ふものの如し。
湖は周囲がおよそ十マイルぐらいはあるだろうか、縁を厚いアシの茂みに囲まれ、湖面のところどころに黄色い砂洲がのぞいて、柔かい光の中で黄金色に輝いている。
そうして私を人の居ないうまやの横に連れ込んで、今一度そこいらに人影の無いのを見澄ましてから、内ポケットに手を入れて、手紙の束かと思われるひらべったい新聞包みを引き出しますと、中から古ぼけた革のサックを取り出して、きんいろの止め金をパチンと開きました。
もし白昼にまなこを正しく開くならば、その日天子の黄金のそやにうたれるぢゃ。
兵卒らがその死人をかき出して、うしろの壁にもたせかけると、とうがのような大きい玉がその懐中から転げ出したので、驚いて更に検査すると、死人の耳にも鼻にもなつめの実ほどの黄金が詰め込んであった。
その甲斐ありて黄金丸も、ちからあくまで強くなりて、おおかたの犬とかみ合ふても、打ち勝つべう覚えしかば。
骨董が黄金何枚何十枚、一郡一城、或は血みどろの悪戦の功労とも匹敵するやうなことになつた。
そして、それから間もなく、顔に大きな傷のある、スペイン人みたいな男に、黄金メダルの半ペラを売りつけたが、そのメダルはにせものだったんだよ。
だから、中にある黄金三日月が、かげになって、ありありとけいこうばんの上にあらわれる。
この悲境にあって詩人は深厳なる人世の批評をなしつつ断乎として悪を斥けた、黄金と虚栄とを怒罵の下に葬った。
劉備は、木蓮の花にきんのみみわを通したような、少女のかおを眼にえがいて、隣の息子を、なんとなくうらやましく思った。
まして水色と黄金色の許にあるそれは。
まさに沒せんとする日はさかりなる火の如く、天をば黄金色ならしめ、海をば藍碧色ならしめ、海の上なる群れるたうしよをば淡青なる雲にまがはせたり。
去年の春のくれがた、午後の、陽はもう翳らうとしてゐたが、二重橋前近く、芝生のタンポポは、黄金色に、一面に輝いてゐた。
くわんの二つ繋がつた其の比翼指輪の一つの環には Koike、他の一つの環には Mitsu と細く刻つてあるが、こんな字の一つも讀めぬ旦那には、きんの性でも書いてあるのかと思つて、指輪の裏を覗き込んでゐるより外はなかつた。
もしや祠の中のどこかに黄金メダルをかくしていないであろうかと思い、彼は祠の中へはいあがって、念入りにしらべた。
きんべゑさんはこのかねをもつて、しばかなすぎばしのもとへ、こがねもちといふもちやを出したのが、たいそうはんじやういたした。
なにしろひんしの戸倉老人が彼に残していったことばによると、黄金メダルの件は、非常な機密であって、うっかりこれに関係していることをもらしたが最後、思いがけないひどい目にあうにちがいないと思われた。
正義の君主たちは、黄金の屋根をもつ、ギムレイ Gimle の高樓に住んで幸福に暮らし、天からすべてを支配して、最高の審判をする王が降つてくる。
それでも音色に変りがなかったら、十万二十万は愚かのこと、百万にもあまるこがねしろがねが、あの別荘にあるものと、見究めたところで間違いはねえ。
雷音遠く鳴りひゞくヂュウスその時、黄金の 玉座によりておほいなる山を脚下に震はしむ。
もうこがねいろになったこむぎや、まだあおいからすむぎや、ぼくじょうにつみあげられたほしくさづみなど、みんなきれいなながめにみえるひでした。
きんの日光が、青い木やいねを、てらしてはいましたが、空には、方角のきまらない雲がふらふらとび、さんみやくもひじように近く見えて、なんだかまだほんとうにはれたというような気がしませんでした。
もっとも、巨人の第二期黄金時代のように川上、青田、千葉、与那嶺ら一番から七番まで三割打者がずらりと揃っているようなチームなら、チームプレーは必要ないだろう。
ぴかぴか光るみかづきがたの黄金片と、焼けこげのある絹ハンカチの一部とは、共に無事であった。
そしてかたわらに広い上衣や肌着だのを並べておいて、黄金のレキュトスにしっとりしたオリーブ油のはいったのを渡し、河の流れにゆあみしてくるようにと勧めた。
ただ恃むは、わがひとみ猶光れり、 水の底のきんの如く。
此旨素人の方にて能心得置き、黄金家にても醫を職人あんまの如く出入醫抔と云ふ可からず。
多分戦争でもすめば、日本の財界はすばらしい景気になり、自分のもっている不動産もけたはずれに値があがり、世界戦以上の黄金時代が来るものと楽観しているであろうか。
こがね色の液体がさかずきのふちからあふれ落ちて、右近の手をつたい、ひじからひざへしたたっている。
自分は、其女の黄金の飾がかすかにきらめくのも、黒ずんだ髪にさしてゐる、ほの暗い花も見ることが出来た。
それから黄金の杯に、飲み物を私に飲ませようとしてこしらえてくれ、その中へ、悪い企らみをめぐらしながら、まじない薬を入れたものです。
おかみさんは、金とダイヤモンドをちりばめたぎょくざについて、頭には黄金の冠を、手には純金と宝石のしゃくを持っていました。
こんな始末で彼は、この土地でたくさんな生活財と黄金とを掻き集め、船隊をひかえて、異国語を話す人々の中をうろつきまわっていた。
だが、欲のある人間たちには黄金に輝いてみえる金閣寺も、じつはその真の姿には色がついていないのだ、という訓話めいた骨格は、父・市ノ瀬恵造が話してくれたおとぎ話そのままだった。
私が中学生だった大正中世にも根津あたりの町角で白地へ三葉葵の定紋いかめしくきん色に印刷した一枚看板のポスターがひるがえっていたことを、今もまざまざ目先に思い浮かべることができる。
この生駒の滝を背景とした血なまぐさいなぞにみちたひとまくこそ、やがて春木清が少年探偵長として全世界へ話題をなげた奇々怪々なる「おうごんメダル事件」へ登場するその第一幕であったのだ。
太陽がこッちの山からでてあッちの山へ沈むまでの土地をそっくり我が物とし、鶏がトキをつくるたびに黄金が一升ずつふえていくような分限者になりたいのだ。
守衛はむこうむきに格子にもたれて、いまにも床へへたりそうでありながら、へたっていないのは、その背中に突っ立った黄金の矢の矢羽根のほうが、格子のさんのひとつにひっかかっているからである。
ムネ・シユリイは傍そばに立て掛けてあるエジプ王の持つ黄金の杖やエルナニの剣などを手づから取つて僕等に見せ、日本でユウゴオ物を演じるかと問うた。
槍の緋羅紗ひらしゃは太陽より赤く、燦さんとして波に映はゆる黄金の金具は魚群も遠ざける威風がある。
報復、という意味を取ってもそうだし、それ以上に世界で初めて｜黄金練成《アルス＝マグナ》を成功させた魔術師まじゆつしだ。
これはその死人が実は観世音からその貧男に賜わった黄金であったので、極めてめでたい話ではあるが、そんな話が語られるのも、ともかく庁の下部たる放免が、随分横暴な事をやったものであったが為に相違ない。
この「小説作法十則」の黄金律ならざるも勿論なり。
だがこの間に、魏王の威力と、その黄金力や栄誉の誘惑はしんしんとして、朝廟の内官をふしょくするに努めていた。
彼は残念がって、かッと口をあくと、頭目のさしだしている黄金メダルを目がけて、かみついた。
お主が三ヵ年働いて立派なミロク像を仕上げたところで、かほど莫大な黄金をいただくわけには参るまい。
昔孔子は富とたっときとは人の欲するところなりと言われたが、黄金万能の今日の時勢では、富者すなわち貴人である。
びっくりしてかがんで見ますと、草のなかに、あっちにもこっちにも、きんいろの円いものが、ぴかぴかひかっているのでした。
栓がぬかれ、あわく澄みとおった黄金色の液体がグラスに泡立った。
緑の林の中に、赤、白、青、黄、紫の五色の旗がひるがえり、祠の屋根にこがねいろのぎほうじゅが夕陽をうけて光り出した。
最終戦争と言えば、いかにも突飛な荒唐無稽の放談のように考え、また最終戦争論に賛意を表するものには、ややもすればこの戦争によって人類は直ちに黄金世界を造るように考える人々が多いらしい。
なんだと聞きかえすと、『黄金メダルの半ぺらが、海岸通りのある店の飾窓に売りにでている』というんです。
黄金の葉は天上の舞を舞ふて地に落つるのだ。
頭には、宝石をちりばめた軽い黄金のかぶとをいたゞき、頂きに羽根飾りがついていますが、着物は大へん質素でした。
ものため派手な音曲は許されなかったが、周囲は依然として豪華で、多くの黄金の飾りは輝きつづけ、食事の味はよく、甘いものも望みの時に食べることができた。
古代エジプトに於ては紫と黒の二色が尊ばれ、織物の染色と共に、主として僧侶の手によって寺院内で行われたのであるが、後にアラビア人がエジプトを占領するに及んで、金属の染色だけでは満足せず、卑金を黄金に変化せしめる術を錬金術と呼ぶに至ったのである。
数百フィート離れたところで黄金色に輝いている部分を映しとってさらに水平線を、そして、早朝の淡いブルーの空や、まだ暗さの抜けきっていない低くこもった雲を、カメラはとらえた。
が、彼のおろした甲虫は、いま、紐の端に見えてきて、我々の立っている高台をまだほのかに照らしている落陽の名残の光のなかに、みがきたてた黄金の球のようにきらきら輝いていた。
それはバタの油をこしらえてラサのしゃかむににょらいの前にならんである黄金の燈明台に、そのバタの油をついで上げるのです。
実にゴーゴンの毛髪はかくの如き物凄いもので、其の顔も五体も普通の女子ではあるが、この外に黄金の翼と真鍮の爪とを有し、もし何人でもこれを凝視するときは、たちまち化して石となると伝へられて居る。
黄金河豚と同じに、皮膚に刺がない。
長谷川町から黄金通りへ出、茶房リラの前へ通りかかった時、玄竜は一寸覗くだけにしようと首を突き入れ一わたり紫煙の中を見渡したが、そのとたんにわれ知らずにこりと笑った。
この時諸侯王、列侯は皆な其の封土の大小に照らして一定の黄金を献ぜざるべからず。
其所謂郡家なるものが今の閉伊郡の何の邊であつたかは不明であるが、多分は海岸に近い所であつたらうと想像されるからして、若し彼の「黄金花さく陸奧」といふ其黄金が、果して今の遠田地方から出たものとするならば和銅の郡家も、之を閉伊沿岸でも氣仙界から餘り離れぬ邊に置くのが安全であるのである。
と思ふうちに、魚の白い腹がぎらつと光つて一ぺんひるがへり、上の方へのぼつたやうでしたが、それつきりもう青いものも魚のかたちも見えず光のきんの網はゆらゆらゆれ、泡はつぶつぶ流れました。
可愛らしい黄金の錠がついている。
てんぐせいの流れます年の春には花頂にゃくおうじのお花御覧、この時のごぜんしょうばんしゅうのはしは黄金をもつてのべ、おともしゅうのはじんこうを削つて同じく黄金のつばぐちをかけたものと申します。
よしよし今宵はひっとらへて、後黄金丸に逢ひし時、みやげになして取らせんものと、心に思ひ定めつつ。
すると三番目の女は、銀のクラーテルに心をなごますおいしい酒を混ぜあわせ、黄金の杯を配ってゆきまして、そこへ四番目のが水を運んで来て、大きなかなえの下に火をいっぱい燃やし立てると、やがて水が温かになりました。
大阪の市会議員の連中にいくら、都市衛生学を説いたところで、また都市美学を説明したところで、黄金の光に眩惑せられて、何の役に立たぬことを賀川市長はよく知っていた。
二十五日の夜中、三十五発の砲弾がこの広場の上を飛び、一七六八年このかた、初めて冬宮の「黄金の広間」「アレクサンドロフスカヤ広間」の床が、プロレタリアート群の重い靴の下で鳴った。
主膳も、多少の酒と、黄金の光に、いっとき眩惑されて兇暴性を発揮してみたけれど、今宵の酒量は乱に至るほど進んではいず、黄金性の魅惑は、かりにも所有主と名のつく者が来てみれば、幻滅を感じないということもなく、こうなってみると、手にさげている槍までが手持無沙汰で、引込みのつかない形です。
その頭、禿げゆくままに、 白壁のどざうの二階、 黄金の宝の山は積まれたり、いとうづたかく。
あの老人の言葉通り、夕日に影を映して見て、その頭に当る所を、夜中にそつと掘つて見たら、大きな車にも余る位、黄金が一山出て来たのです。
あらゆるぼうぎゃくにあいた身を宮殿をしのぐようなろくはらの邸宅のこがねの床に横たえて、びきを集めてえんらくにふけっております。
あゝ、美しい、何とも云へぬ程仕合せな生涯を、うるはしい、こがねいろの生活を、二人で楽むのね。
白紙の上に十枚の黄金がならべられ、それを包むと、縁先へ出て来て、喜太夫の手から刑部の心もちをお篠に伝えていた。
波頭は砕けては飛び散るので、波が近づいて来るにしたがって、熱く溶けた黄金が空中に舞い昇っているかのように見えた。
黄金色の繁くまたたく光線にくっきりと紫色の輪廓をとって横わって居る姿は神秘的なはでやかさをもって居る。
とろけるような名石で方円四寸ばかり、石の上部には五龍を彫り、下部のかどのすこし欠けた箇所には、黄金のつくろいがほどこしてある。
味の点では、黄金河豚が圧倒的だ。
自分の関係しているある研究所の居室の室外にこの木の大木のこずえが見えるが、これが一様に黄葉して、それに晴天の強い日光が降り注ぐと、室内までがこがねいろに輝き渡るくらいである。
ここにまた彼の聴水は、いぬる日途中にて黄金丸に出逢ひ、すでに命も取らるべき処を、かろうじて身一ツを助かりしが。
こういうことを言いふらすから、いつからか黄金をさがす山師だの山男の信仰を集め、むしろ遠方に信者があった。
チャンウーは残念そうに、黄金メダルの半ペラを見つめていたが、また思いなおしたように、鉛筆をとりなおして、翻訳をつづけていったが、そのとき、店のほうで人の足音がした。
もしそれ三社様に至っては、浜成、武成の兄弟と仲知とが遠く推古帝の御宇、一日宮戸川に網して一寸八分の黄金仏を得たという詩のような伝説、吾儕は敢えて彼これその詮索をなすを欲せず、かばかりにロマンティックな語りぐさをいつまでも保全して、徒なる解釈をこれに試みたくないと思う。
唯物個人主義の支配階級の連中が、その黄金の力で常に飽満しているエロ、グロ、ナンセンスの残忍、深刻なものを、彼等の夢の中に求めてやまなくなった。
そこで今日のお礼ですが、あなたは黄金きんのどんぐり一升しょうと、塩鮭しおざけのあたまと、どっちをおすきですか。
横に落した紫の傘には、あの紫苑しおんに来る、黄金色こがねいろの昆虫の翼つばさの如き、煌々きらきらした日の光が射込いこんで、草に輝くばかりに見える。
太夫はな、すなわちこちらの神主はな、越智の本家が寄進した黄金の矢で、刺し貫かれて死んだんじゃ。
ですから車に一ぱいあつた、あの夥おびただしい黄金も、又三年ばかり経たつ内には、すつかりなくなつてしまひました。
後部の舞踏甲板は、欧羅巴ヨーロッパ人によって黄金の威力を実示された被征服民族の商隊で一ぱいだ。
黄金の無垢むくで、簪かんざしの玉を彫きざんだのもある。
それにて思ひ合すれば、さきに藪陰にて他に逢ひし時、いたく物におぢたる様子なりしが、これも黄金ぬしに追はれし故なるべし。
かくて黄金丸は、ひたすらかえりを急ぎしが、みちのほども近くはあらず、かつは途中にて狼藉せし、猿をおいかけなどせしほどに。
その上へ、まっしろな形で、るり色のすくのに薄いきんの輪郭した、さげ結びの帯の見える、うしろ向きで、雲のような女の姿が、すっと立って、するすると月の前をあるいて消えた。
その時長者は、こがねの甕をしもべにしよはせて、今もこの村の真中に流れてゐるあの川の岸まで落ちのびて来たのぢやが、毎日のさみだれで水は増してゐるし、橋も舟もないし、困り切つてゐると、車の庄の家来は、後から後から追ひかけて来たのぢや。
即ち中産階級が黄金を以て權力を取掛つて來た。
小生はついこの数週間前まで、米国の黄金帝国主義の手先となって、世界の平和を攪乱する目的の下に組織された、極悪無頼漢の一団体、J・I・C秘密結社の西部首領の地位におった者であります。
てんぐせいの流れます年の春には花頂にゃくおうじのお花御覧、この時のごぜんしょうばんしゅうのはしは黄金をもってのべ、おともしゅうのはじんこうを削って同じく黄金のつばぐちをかけたものと申します。
鷲士が肩越しに振り返ったせつな、黄金銃・ブラマダッターのマズルに、光が集まり始めた。
全くどうにも始末におへない酔つぱらひの粉屋の大将を、彼女は、男のやうなその手で、彼のチューブをひつ掴んで毎日々々引つぱりまはしたといふだけで、ほかにどういふ手段を用ゐたでもなしに、その男をば、人間といふよりは寧ろ黄金そのものとでも言ふべき優秀な人物に創りかへてしまつたものだ。
刺繍の大きな花で飾られた、赤いダマスコのとばりが、黄金の房にくゝられて、うつくしい屍骸を見せてくれるのである。
國家は個人の需要を超過する蓄財を抑制し、黄金を以て人生の最貴重物とするが如き射利を禁遏すべきである。
まえだての黄金が、きらきらとしょくのひかりに映えてかがやいた。
迷路花壇の真ん中にあるちいさな二階建てのとくべつりょうから、とかした金を流したような、おうごんのちいさな川がすがたを現した。
やがて、うちかけを羽織ったとき、その重い着物は、黄金と朱の、激流を作って波打ち崩れるのだった。
髪の毛は、黄金の糸のようで、かがやかしい星のかんむりが、そのひたいをかざっていました。
題材とか主題の扱いかたというものより一層肉体的生活的な文章の行と行との間に湧いて、読者をうって来るそういう大陸の圧力は、アメリカ文学ばかりでなく例えば、諷刺小説「黄金の仔牛」の肌あいにも十分感じられるし、魯迅の小説にも生々しく息づいている。
鳥の装束をした少女たちはしろがねのはながめに桜をさし、蝶のよそおいに仕立てた少女たちはこがねの花瓶に山吹の、ことにみごとな花の房をさして、それを捧げている。
黄金の神様がつかまったんだ。
その幕の中央には眼も眩ゆい黄金色の巨大な金文字で「天川呉羽嬢へ」「段原万平」と刺繍してあった。
さて黄金の手綱を取るアレス神は、名高いたくみであるへパイストスが、あちらへいってしまうのを見てとると、へパイストスのお屋敷へと出かけていった、美しい冠をつけたキュテラの女神の愛情をしきりに求めて。
あわれ黄金時代よ、その世は信心深き族の 何の拘束も知らず、罰というものの恐れもなく ただ己が心のままに振舞いてやがて善く正しかりき。
いまその三傘夫人の姿が見えると、すぐうしろへ引添って、袂をすれすれにおおふなが一匹、脊筋をひるがえして、腹にきらきらときんの波を打って泳ぐのが見えた。
明け放れの早い六月の空には何時か太陽が昇って、沼向うの平野はひときわ明るく黄金色に輝き出していた。
詩は深山の裏なる黄金の如くぞおもはるゝ。
そこから下へカメラが移ると、中央のステンドグラスの真下に黄金の十字架とキリスト像が現れ、その下に、聖女と使徒を表すのか、きんぱくの地に描かれた図が彫りこまれた祭壇が現れて、僕は初めて、ここが礼拝堂であることを知る。
劇場の脇にある住居の方には、鶴などが飼つてあつて、私は当がはれた日当のいい二階にゐて、にきびなどを取つてゐると、つい近くに見える山の裾に、既に梅が咲いてゐて、鶯が啼いていたが、そこからの夏蜜柑の枝には、黄金色の大きい蜜柑が成つてゐた。
葉といふ葉は皆黄金の色、暁の光の中でこゆるぎもなく、碧々としてうつすりつやを流したおほぞらに鮮かな輪廓をとつて居て、仰げばさながらこんじきの雲をきて立つ巨人の姿である。
規矩男はその淡々しく盛り上った山吹の黄金色にひとみを放ったが、急に真面目な眼をかの女に返して、「あの逸作先生は、そんなお話のよく判る方ですか」とかの女に聞くのであった。
他人の黄金舎に住んだ者が、急に自分の家を得て、その嬉しさと、侘しさを利かせて、藁屋と言つたとすれば、如何にも対照がきはだつて感じられるし、又曙覧の喜びさうな親しまれる戯れでもある。
それはしょうさんとえんさんとを混ぜた混合酸であるが、この酸に黄金をつけると始めて黄金は形がくずれ、やがて、全く形を失って液の中にとけ去る。
まして、輪をかく水色の それの煙を眺むれば、 きんのうすぎぬ軽々と 舞うて空ゆく身が見える。
黄ばんだ麦とコクリコと、 きんにまぜたる朱の赤さ。
黄ばんだ麦とひなげしと、 きんに交ぜたるしゆの赤さ。
ことに明日は、市会の壇場に於て、動坂三郎は、このT市の黄金の鍵を中心にして、高屋市長の弾劾案を上程するつもりであり、かの待合で放言したところから想像すると場合によっては鍵を必要とするかも知れないと思っているらしいので、それがためには鍵の在所はいよいよ動坂三郎の身辺に局限されてくるのだった。
階段の下には、王冠をかぶり、黄金でこしらえたうすいころもを着た、りっぱな火星人が立っていて、博士の方へ、手をのばした。
されば今の細君とても、やがてその黄金の尽きなむ時は、彼とのえにし絶ゆる時なるべし。
あのおうごんの牡山羊に違いない。
もっと、もっとかぶがおおきくなって、みんな、かがやくこがねいろのはなをつけたら、どんなにみごとなことであろうとおもうと、おのずから、そのひのありさまをくうそうして、うっとりとせずにはいられませんでした。
はなやかな鳥の毛を帽にさしてこがね作りのたちのえに左の手をかけ、銀の留め金にて飾れる靴の爪先を、かろげに石段の上に移すのはローリーか。
そうして真紅の一点は見る見る朱金色の環となり、金色の半円となり、やがて黄金の円盤はゆらゆらと揺れながら、濃藍色の山稜を離れたことだろう。
娘は御姫樣から頂戴した黄金の鈴を、美しいしんくの紐に下げて、それを猿の頭へ懸けてやりますし、猿は又どんな事がございましても、滅多に娘の身のまはりを離れません。
黄金丸は、無念に堪へかね、はぎしりしてほえ立つれば。
そのヂパングは黄金無量の寶の島である。
その前通りの岸には、椰子やしの樹きの並木が茂り、山吹やまぶきのような、金雀児エニシダのようなミモザが、黄金色の花を一ぱいにつけている。
謙蔵はうす鬼魅きみ悪く思わないでもないが、生死の判らない病人の許もとへ帰って往くのに、汽車賃以外に一銭の小使こづかいのないのを心苦しく思っている処であったから、その心は黄金きんの指環ゆびわに惹ひきつけられた。
向うの席の燈臺看守が、いつか黄金と紅でうつくしくいろどられた大きな苹果を落さないやうに、兩手で膝の上にかかえてゐました。
「黄金のように上等だった」と、ボブは云った。
この収税請負人は、頭部に黄金の林檎のついた身分相応な杖を携えながら、今、外側の室の来客の中にいて、人々に大いに平身低頭されていた。
六月の若い栗クリの梢に、黄金の軽舸カヌーのような半月が浮んだ。
と、黄金三枚を寄進して、すぐ草鞋わらじをはきかけた。
これはT市の名誉のために由々敷いことであると思い、吾輩は即座に数万金を積んで、その黄金の鍵を買い受けた。
商人どもは忙しそうに往来したり、衣嚢の中で金子をざくざく鳴らせたり、幾群れかになって話しをしたり、時計を眺めたり、何やら考え込みながら自分の持っている大きな黄金の刻印をいじったりしていた。
光悦の手に持たれてそれが動いた時、厚いこがねやしろがねやらでんでくるまれているような筥のおもてが、さんぜんと玉虫の体みたいに光って眼を射たので、武蔵は思わず身をのばしてのぞき込んだ。
念のために、赤い達磨の灰落しを覗いてみると、中には葉巻の灰の一片すらなく、相も変らぬ大欠伸を続けたまま、きんいろと黒の瞳でグリグリと私を睨み上げている。
春木少年は、やはり人間らしいよくがあったために、黄金メダルを警察へ引きわたすのは、もうすこし見合わすことにした。
殊にその海賊の首領は、頭に角が一本ある鬼で、船にはまもりがみとして黄金のねこをもつてるといふので、「きんのねこの鬼」とあだなされてる、気性の荒々しい大男でした。
黄ばんだ麥とコクリコと、 黄金にまぜたる朱の赤さ。
或る種の吝嗇は、遂には黄金崇拝となる。
ひさしの御車に宮は召され、庇のないいとげのくるまが三つ、こがね作りのびろうげのくるまが六つ、ただの檳榔毛車が二十、あじろ車が二つお供をした。
木と鉛と銅と黄金と、四重張りの怪物で、製作に要した大判の額、一千九百四十枚、こいつを小判に直す時は、一万七千九百余両、ところで此金を現価に直すと、さあ一体どの位になろう？
薄暗いきゆうりゆうのもとに蝋燭の火と薫香の煙と白ときんの僧衣の光とが神秘な色を呈していりまじり、静かなどくきやうの声が洞窟の奥にこだまするそよかぜの様に吹いて居る。
黄金、真珠、きれきせい、それから小判大判が山のように隠されてある。
滋はおかあさんにたのんで、小さな守りぶくろをぬってもらうと、あの黄金の鍵をなかへしまいこみ、はだみはなさず持っていることにした。
と、斜めならず、その労をねぎらい、なお庫内の黄金五十きんと絹一万びきを賞として贈った。
乗馬ぐつは、やはりブルーのビロードで、真珠と黄金がぬいつけられてありました。
黄金いろした樹のもみじが湖の水に映って、ヘザアのむらさきは空の色となりヘザアの葉があかくなる時、はかないあしもそれを見つける。
その晩、教師が来たとき、伸子は、その前のときのように、素子が勉強するデスクから一番遠い壁ぎわに角テーブルをひっぱって行って、そこで、例の「黄金の水」の書きとりをやっていた。
定めしきんのまぶしい光でもさす事だらうと、心持眼を細くしてゐると、なかから転げ出したのは鼠のやうな真黒な仏さんだつた。
同じく劉瑾の家産を沒收した時は、黄金二百五十萬兩、銀五千萬兩、他物之に副ふといふ有樣であつた。
この無限に遠く、無限にはるかに、無限に静かな空をえしゃくもなく裂いて、化銀杏がこがねの雲をこらしている。
わがけいする画家よ、 もしこの像の女に、 あすといふ日のありと知らば、 トワルのいづれかにきんの目の光るいちはのふくろふを添へたまへ。
見る見るあかきくちなわは、その燃ゆる色に黄金のうろこの絞を立てて、菫の花をかいくぐった尾に、主税の手首を巻きながら、かしらに婦人のちの下をくれない見せてかんでいた。
黄金の輝きが、がんどうの明かりに照らされてまぶしいほどだ。
竜船の内部は黄金と宝石に飾りたてられ、ぶがくが演じられ、美女たちのあでやかな歌声が室内を満たす。
と思ううちに、魚の白い腹がぎらっと光って一ぺんひるがえり、上の方へのぼったようでしたが、それっきりもう青いものも魚のかたちも見えず光のきんの網はゆらゆらゆれ、泡はつぶつぶ流れました。
けれどもです、自然のなごみのなかに溶け入る黄金の針のやうに微動し戦慄する感受性を開花させないならば、人工香料の平面的な、固定的な、直線的な表情でも、十分にゑふことが出来るかもしれない。
結婚、元服、朝会、葬式、みな人間のよろこび、悲しみを、最もよく表現しうべき黄金分割的な形式があるはずである。
ニュー・オルレアンスという街は、たとい黄金で道路をふいてあっても、我々には淋しいストレンジャアであったろう。
ひんしの戸倉老人が、いのちをかけて、かれ春木少年にゆずってくれた大切な黄金メダルの半ぺら！
庭面では淡い早春の陽ざしを汲むために、クロッカスは忘れずきんの盃を置き、夕方、弱々しい微笑とともにそれを伏せています。
卵の泡を炉の中に たらりたらりとそそぎ込み さて焼き型を火にかけて、 黄金の色に焼き上げて 取り出すできの心地よさ。
腕はあらわにて、その上膊には蛇形の黄金の環をはめ、サンダアルをうがち、黄金の細工の帯を締めている。
地中海面より低きこと二百五十フイート、乾ける湖の如く、一面麦熟れてこがねのせんを敷く。
たしかに十七八歳なる乙女の生胆なりとて、約束の黄金三枚を与へしのみかは、香煙、美酒、美肴に加ふるに又も天女の如き唐美人の数人をもてなし与へぬ。
黄金や宝石で輝いている、素敵なそのおとめの立像をちらっと見た王さまは、そのまま気を失って、ばったり倒れてしまいました。
母が、黄金の力のためにいつはりの結婚をしたときも、美しき妖婦として、群がる男性を飜弄してゐたときにも、彼女の心の底深く、初恋の男性に対する美しき操は、汚れなき真珠の如く燦然として輝いてゐたのであつた。
我国に於きましても、政治上に種々なる弊害があるから、欧羅巴の様に改革したならば、定めし黄金世界になるであらうと思つて居る者があるが、これは余りに政治に重きを置き過ぎたものと、私は考へます。
帝はひそかに侍臣に命じ、退下の途中を要して強盗のふりし、黄金の枕を奪はせ給ふた。
あの黄金色に輝く花が、緑のちりめんのような、すがすがしいくきの上に、可愛らしいあの明るい顔をもたげると、私達は去年から重ねて来た着物を、一枚へらさねばならないことを感ずるのです。
徳川幕府は伏見鳥羽の戰で負けましたから、薩長が之を倒したと言ふが、成程薩長は之を倒すのに功勞はあつたに相違ないが、併し薩長のみの力で倒したのではなく、最早黄金が盡きて倒れて居つた。
しざいのことをつゐはうといはッしゃるは、わうごんのまさかりでわしのくびをはねておいて、そちはしあはせぢゃとわらうてござるやうなものぢゃ。
今すぐ黄金のやじりを使ってアレをうち落とせ、と。
勘八は驚きあきれて、取蓄えてあった食物と獲物をそっくり提供すると、この連中はよろこんで、勘八におうごん二枚を与えて行きました。
空はそれ自身の精気で輝きわたって、そこではもろもろの星も暗い汚点となり、生者の肉眼に映るような黒ビロードの上の砂金とは見えなくて、黄金のらしゃの上の黒点と見えるだろう、というように私には思われる。
雲の峰はへりをあさぎに、鼠色のぼたんをかさねた、頂白くキラキラとこがねのすじの流れたのは、月がそのうちに宿ったろう。
かばの木はまだまっ青でしたがその辺のいのころぐさはもうすっかりきんいろのほを出して風に光りところどころすずらんの実も赤く熟しました。
岩山の頂きには古代契丹の放胆な規模を思わせる仏殿があり、無垢の黄金と黄瓷を載せた天蓋が、青銅の緑とたいとの朱と照応して虹のような美しい光を空に放っている。
「さーて、これはまた何ともすばらしい」 一時間半後に、スラグホーンがハリーの大鍋を覗き、太陽のように輝かしい黄金色の薬を見下ろして、手を叩いた。
雨足は相変わらずだったけど、闇やみには西のほうから切れ目が走り、もこもこ、ふわふわとうねる雲は、ピンク色と黄金色の大渦になって、海上の空に広がっていた。
これは荒唐無稽こうとうむけいな話ではない、と思われるふしがある、と正雪はいい、われらの軍資金として、是非ともその百万エクーの黄金が欲しいのだ、とむすんだ。
そうしてこれら二つの謎を集め、総称して「唐寺の謎」と云い、その謎をひそかに解いた上、その黄金を手に入れようとして、織田信長や唐姫の徒や、やしの猪右衛門や玄女たちが、苦心惨憺したのであった。
名墨を摺るごとく、黄金をながす如く、一滴も惜み味はふこと。
江戸の士が非常に威張つて居つたが、年々歳々金に困つて町人から金を借りるのですが、盆暮に取るべき米の切手を抵當として町人から金を借りると云ふやうなことで、段々士族は黄金の前に頭を下げるやうになつて、終ひには江戸の町人は大名の如く挾箱を擔がして從者を連れて數十人列を作つて江戸を歩くやうになりました。
その黄金がどっしり這入って、地の下に 埋まっている壺を、お前のすきで日向へ掘り出せ。
歐米の人はすべて古代を侮り、未來を夢想的に賞美して居つて、時間さへ經過すれば世は必らず文明光耀の黄金期に入るもののやうに感じて居る傾が多いが、大空間の地球も掌上のこまも同じ事であつて、其の能く自ら保ち支へて廻轉して立つて居る間は幾干も無いのである。
ぐるぐるとりょうぶたのふちを巻いて、こがねの光をごぶごとに曲折する真中に、ざくろだまが、へしゃげた蓋のまなこのごとく乗っている。
姉川は、黄金メダルをポケットの中へねじこんだ。
王は黄金を飾ったかぶとをきて、白地に金の十字をあらわしたたてとなげやりとを持ち、腰にはネーテと名づける剣を帯び、身には堅固なくさりかたびらを着けていた。
きんの日光が、青い木や稲を、照してはゐましたが、空には、方角の決まらない雲がふらふら飛び、山脈も非常に近く見えて、なんだかまだほんたうにはれたといふやうな気がしませんでした。
新芽を吹くころの、または深々と青さを増して行くころの、それからこがねいろに黄ばんだ初冬の街路樹のいちょうを、彼はその時々の思いで楽しく眺めるのだったが、今そのしたかげを通ってそういう時の快い感じも、失われた生のよろこびを思い返させるに役立つだけのようであった。
この時もいたくむなさわぎして、へいぜいまよけとしてききゅうの時のために用意したるおうごんのたまを取り出し、これによもぎを巻きつけて打ち放したれど、鹿はなお動かず、あまり怪しければ近よりて見るに、よく鹿の形に似たる白き石なりき。
アルレスのバジリカ式の寺院をかたどつた、聖トロフイヌスの納骨箱でさへこがねの響を、微かなこくせいにして発したのである。
さりながら黄金ぬし。
吾人は「水だま」の黄金の花粉を空間に射る物のやうな力強い弾機をば、花弁の絹のやうなあんなに繊弱な織物の中へ切り込む秘伝を何時になれば発見することか。
十万の浄土もしょうごんなにぞと尋ぬれば、みなみな黄金ずくめなり、孔子も老子も道をかたりひろめし中には、今日のろくを第一に述べられしなり。
実際また彼女の若い時分、身分のいい、さむらいたちが、ろくを金にかえてもらった時分には、黄金の洪水がこの廓にも流れこんで、その近くにある山のうえに、すばらしい劇場が立ったり、ふもとにお茶屋ができたりして、げんかの声が絶えなかった。
そこで儲けている一つかみの黄金があれば、一村のきがが救われるであろうほどの物を、まるで、じょうだんみたいに、遣り取りしていた。
けれども、そういうものであるにかかわらず、またそういうものであるがゆえに、この異様な特殊語は、黄金のメダルと共にさびくれ銭をも並べる公平無私なおおしょだなのうちに、すなわち文学といわるる大書棚のうちに、正当な場所を有するのである。
なぜといって、X線は、樹脂をらくに透すが、黄金は透さない。
黄金色にみのった稲穂の真中を、そこだけは、真直に、枯色の反物を引っぱったようになっていた。
英語では、「黄金」はもちろん「お金」で、「天国以外」とは「この世と地獄」のことである。
この時、無窮と見えた雲の運動は止まって、踏むさえ惜しい黄金の土地の上を、銀色の川がよぎって、池の菱の花は、静かに、その瞼を閉ざすのである。
あれは、黄銅といって、色は黄金に似ているとはいえ、価格に至っては振り向くものもない、その一部分が、露出しているために、背後に太陽があり、切れガスが丸うなってそばを通ると、あのとおり、金色のかさを現わすのじゃ。
つまりヘレネには、黄金のアプロディテにも似た愛くるしいヘルミオネを産んで以来のこと、神さまがたがもう子種をお授けにはなられなかったので。
大仏造像の功徳によって、仏神感応して始めて我が国に出現した陸奥小田郡の黄金は、その実或いは平地の川の砂中から発見したのであったかもしれぬが、それが歌人の口に上っては、「みちのくやまに黄金花咲く」となる。
すぐ身近なところに大きな説教壇があり、その小さな、まるいてんがいには、半ば横になって二つの黄金のすの十字架がつけられてあり、そのいちばんせんたんで相交わっていた。
電燈をさしつけてあたりを見廻した途端、ピカッと眼を射る光、岩を砕いて、穿った穴に、黄金は燦然と輝いているではないか。
今は何をかつつむべき、某が名は黄金丸とて、以前は去る人間につかへて、守門の役を勤めしが、宿願ありていとまをこひ、今かくはなれいぬとなれども、決して怪しき犬ならず。
強盗をしたのだか何をしたのだか知らないが、黄金を沢山持って武者修行、悪く云えば漂浪して来た伊勢新九郎は、金貸をして利息を取りながら親分肌を見せては段々と自分の処へ出入するさむらいどもを手なずけてついに伊豆相模に根を下し、それから次第にぼうちょうしたのである。
しかも往年の高平太が一躍して太政大臣の印綬を帯ぶるや、彼等は彼等を囲繞する社会に、黄金の勢力を見、紫綬の勢力を見、王笏の勢力を見たり。
まず精巧なクラーテルだが、これは全体が銀製で、その縁は黄金で仕上げてある品物、ヘパイストス神のお仕事です。
これまでの乾いた大地や砂漠や、冷え冷えとした草原を見慣れた目には、日本はまさしくオアシスで、黄金の島のように見える。
きんのモール細工のように美しく黄熟した穂が重々しく垂れているあわばたけの端に一かかえもあるほど大きな松が一本、空をはらって亭々とそびえている下であった。
お絹もまた、室内に燦爛たる黄金の光をいまさら、袖で隠すわけにもゆかず、拾い集めて当人に還付するのも変なもの、ほとんど立場を失った形で、てれきっている。
そののち他の獣らのうわさを聞けば、彼の黄金丸はそのゆうべ、いたくひとにちょうちゃくされて、そがために前足なえしといふに。
たとえば第四の短編の題名は『鹿苑寺無彩幻想』だが、この作品には金閣寺から黄金の輝きが消えて、色のない金閣寺になってしまう話が出てくる。
小石や銅貨をはこぶもの、それをかわぶくろにいれて黄金にするもの、その黄金を部屋のすみにつみかさねるもの、おおさわぎでした。
ステイルは黄金のやじりを警戒して炎剣を構えたが、｜瞬間錬金《リメン＝マグナ》は予想外の方向へと飛び交った。
つめたい風が渡って居そうに暗い木陰に、忘られた西洋葵の焔の様な花と、高々と聳え立って居る青桐の葉の黄金の網とが、眠りに落ち様とする沈んだ重い種々の者を目さめるまでに引きたてて、まだ虫の音のまばらな、ひると、よるとのとけ合った一時を、思い深げに飾って居る。
黒いタフタをイタリア風に裁断したドレスが、広幅の黄金の帯で飾られ、オープンにした袖には、緋縁どりが施してあった。
歴たる公職にある者達が、身分も役柄も忘れて一町人の黄金力に、はいきするかのごとき屈辱的な振舞いをするからこそ、珠数屋のお大尽なる名もなきやからが増長しているに相違ないのです。
天保以來四五十年掛つて、黄金に銅を混ぜ鉛を混ぜて貨幣の數を殖してやつて來たが、到底政府の維持が出來ない。
周囲は、見渡すかぎり、黄金色の稲田である。
かへつてとく鷲郎は、けさより黄金丸が用事ありとて里へ行きしまま、日暮れても帰り来ぬに、漸く心安からず。
山へ石蕗の花を貰ひに行く、そこにもこゝにも黄金色のかたまりがかゞやいてゐる、野の花としても、また庭の花としても賞美するに足る、すこし盛りをすぎてはゐたが、欲しいだけのものは貰つた、戻つて、ふと袖や裾を見ると、草の実だらけだ、これは一本まゐつた、花だけ求めたのはやつぱり人間のエゴだ。
といいながら、博士が蟒の肉にフォークをぐさりと立てると、肉の間からにゅっと黄金のコンパクトがすべり出した。
五〇年初頭のマルクスの予見どおりに、運命は黄金狂時代のアメリカ合衆国に微笑みかけ、微笑みつづけるもののようだ。
このようにメネラオスが心のうちでいろいろ思案をしているおりから、ヘレネが、屋根の高い、芳香に満ちた奥殿から立ち現れた、黄金の弓矢を持つアルテミス女神にもまごう姿で。
と、彼はそのぴかぴか光る二つに割られた黄金のメダルを、ふしぎそうに火にかざして、いくどもいくども見直した。
弟に裏道を通らせてくださって、まるでお伽噺とぎばなしにあるばかな漁師に黄金きんの魚が手にはいったように、わたくしと出会わしてくだすったことをほんとに感謝いたします。
あるとき帝は黄金の枕を賭けて寛蓮と御一戦遊ばされ、寛蓮見事に勝をしめて、黄金の枕小脇に喜び勇んでたいげした。
そればかりではなく、現場には、この世にない香気が漂い、梵天の伎楽が聴こえ、黄金の散華が一面に散り敷かれているのです。
Xは骨董商のチャンフーからいまでていった、船員風の男が、ひとあしちがいで、黄金メダルを買っていったということを聞くと、急いで、そのあとをつけていったんだ。
こういわれると、お使い神のアルゴスの殺し手〔ヘルメス神のこと〕は異議なく承知をされて、すぐとそれから両方の足にみごとなあさぐつをゆわえつけられた、神々しい黄金づくりの品で、潮づく海上であろうと、はてしない陸上であろうと、風の息吹ともろともに御神を運んでゆくものだった。
青き出窓のらんかんに はひかぶされるつたの葉は しゆとくれなゐときんを染め 照れども朝のつめたさよ。
金閣寺の物語でも書いたように、黄金という色彩が失われ、ルビーやサファイアやエメラルドの色彩が失われたら、人々は宝石の魔力に引き込まれて我を失うことがあるだろうか。
恐怖とあせりに顔をゆがめるアウレオルスは、とにかく上条の前進を止めるために黄金のやじりを射出した。
ごく当たり前に、気負いひとつなく、黄金の魔女は言う。
そうして、まさに〝黄金の鎖によって天国よりつり下げられた〟が如きドームが、そこにできあがったのだ。
凪いだ空には神でも居睡つてゐさうだ、 ただ青くひろびろと光いつ杯に漲り、 中天にポカンと輝く晝の日のきんの、 おれはそのきんのみでない、 そばに輝く日中の金星も見つけた。
純粹のちやぼにしては少し形の大きい雄鷄は、玉蟲色に光の陰翳する羽根や、黄金のやうに輝く毛をもつて全身を蔽はれ、形よく盛れ上つた尾は長く地を曳くばかりであつた。
黄金メダルを盗まれたことも、くやしくてならない大事件だったが、それよりも町中にひびきわたった大事件は、うしまるへいたろう少年がヘリコプターにさらわれたことだった。
御坊の前に池がありますが、先祖はあの池で山芋を掘りながら珍らしい黄金の環を拾ったと伝えております故か、いまだに御謝恩の心づかいでお詣りにあがるのでございます。
註8 〝レエーム・トング〟は、タイ語でインドシナ半島を指す。
亜米利加は、殊に紐育は、黄金の街だと聞いている。
それにまた扉の上のヽヽヽが銀に、掛けがねは黄金づくりで、両側にはそれぞれ金と銀との犬どもがずらりとひかえていたが、これはへパイストス神が技巧を凝らして、度量のひろいアルキノオス王のごてんを番するようにとこしらえた、いつの日までも不老不死の犬どもだった。
ラプンツェルの髪の毛は、婆さんに毎日すいてもらっているお蔭で、まるで黄金をつむいだように美事に光り、脚の辺まで伸びていました。
そして一升壜をとって、艦長のコップに、なみなみと黄金いろの液体を注いだのであった。
晴れやかな空には神でも居睡つてゐさうだ、 ただ青くひろびろと光いつ杯に漲り、 中天にポカンと輝く晝の日のきんの、 おれはそのきんのみでない、 そばに輝く日中の金星も見つけた。
それ黄金は士気を麻痺するの劇薬、名節を変換するの熔爐なり。
何ぞ早や、しるしに残るものを、と言うて、こがねか、たまか、と尋ねさっしゃるとの。
この年オランダの公使に伴われてフランスに赴いたが、国王アンリー第四世は、この少年の非凡なる天才を激賞して、黄金の頸飾をこれに授けて、「ここにオランダの奇蹟あり」と言われた事さえあった。
実は奥方様、あの男は、カタリナさまから、アレウート号の船長に任命されて、このラショワ島にあるエルドラドーの探検を命ぜられたのです。
金眸もとおさず黄金丸が、ふとももを噛まんとす。
おまえのふたごのチャンフーは、いつかあねがわごろうという男から、黄金メダルの半ペラを買いとった。
既にして空氣は漸くその隅角と周縁とを冷却して黒變せしめ、そのさま黒き絲もて編める網に黄金をつゝめる如し。
白と緑のじんぞうだいりせきをはりめぐらし、こがねいろまばゆきパイプを窓わくや手すりに使ってあった。
刀傷のある船員は、黄金メダルを何十ぺんとなく裏表をひっくりかえし、またチャンからかくだいきょうを借りて、念入りに全体をしらべてみたり、てのひらにのせて重さを測ったりした。
そのうちに右の実がいよいよ軟く黄熟し烈臭を帯びて地に落ち、葉もまた鮮やかな黄金色を呈して早くも結婚の終了を告げ欣々然として潔ぎよく散落し、間もなくその年は暮れるのである。
南の窓の下の机の上には、蘇州の商人の置いていった杭州人形や、水銀剤や、枯れ凋んだサフランや、チベット産の蛇酒の空瓶が並んでいるし、壁にはやさおとこの役者の黄金台の画が貼ってあるし、いや、それより、何より参木の着ているこの蒲団は、もう男たちの首垢で今はぎらぎら光っているのだった。
右のほうのバックには構内の倉庫の屋根が黒くそびえて、近景に積んだ米俵には西日が黄金のように輝いており、左のほうの澄み通った秋空に赤や紫やいろいろの煙がうずまきのぼっているのがあまりに美しかったから、いきなり絵の具箱をさくの上に置いてWCの壁にもたせかけ大急ぎのスケッチをしようとした。
妙に白耳義がひいきで、西班牙がすきな男だから、瓜のうつろへ、一つには蛍を、くびのあかがねに色を凝らして、しゃくどうのうばたまの羽を開き、きんと青金で光の影をぼかした。
矢切は卓上の木箱をあけ、太い葉巻を取り出すと端を噛み切り、黄金の卓上ライターを引き寄せた。
踊子等が黄金のかしょくをきらめかせ、大胆に脚をはね上げて踊って行くと、俄かに抑えかねたどよめきが起った。
「目を挙げて観よ」、田は現に色づきて刈入時となりぬ、東の方狭き谷よりむかふやまの頂かけて熟せる麦一面夕日にこがねの波をうたすを見ずや。
忠興は、間もなく古田織部の手を経て、黄金二千枚を払つて、唐物の名物「せいたか」といふ茶入を手に入れました。
やがて金眸がくびを噬み切り、これを文角が角に着けて、そのまま山をはせくだり、しょうやが家にと急ぎけり、かくて黄金丸は主家に帰り、くだんの金眸がくびを奉れば。
むしろ柴谷さんは、傲慢な錯誤だった分子生物学の黄金時代に本質的に期待し続けるがゆえに、「終焉」を言い立てたのではないか。
こぼれびが一筋黄金色に肩の上にはんてんを印し、白い蝶がさっきからそこへ止まって動こうともせず、時々ふるわせる薄い羽根から白い粉が仄かに四方へ散る。
なお、金明竹とは、もと中国から伝来した竹で、全体があかるい黄金色をしている上に、節のあいだにある溝には、鮮明な緑の縦すじがあって美しいので、観賞に供せられる。
レイフォンは黄金の牡山羊に目を向けた。
角灯の光が穴のなかへさしたとき、雑然として積み重なっている黄金宝石の山から、実にさんらんたる光輝が照りかえして、まったく我々の眼をくらませたのであった。
ただ、うつつと異ったは、日頃つややかな黒髪が、朦朧とけぶった中に、こがねのさいしが怪しげな光を放って居っただけじゃ。
黄金、地位、 名聞、それに健康な、長い生活、それから 学問、事によったら、道徳も得られましょうか。
これも日頃気疎けぶたしと思ふ、黄金奴めを亡き者にしたれば、胸にこだはる雲霧の、一時に晴れし故なるべし。
と、鮮やかな錦の戦袍せんぽうと黄金の鎧よろいとを、王双に賜わった。
なるほど、靴を脱いでしまえば、片足には音がないのですから、さような御推測も、無理とは思いませぬが、しかし、黄金郷エルドラドーの探検を、共にと誓った御両所を、なんで害あやめましょうぞ。
江戸へ出て無職の日を送り、飢餓に迫った佐助は、とうていこの分では富豪になれないどころか、乞食ものごいをしても活いきて行けないかもしれないと覚って、と言って、黄金に対する火のような煩悩は断ち切れない。
黄金の兜、黄金の鎧、蝋燭の光に照らされて天上の虹が落ちたかのように燦々奕々さんさんえきえきと光を放し香の匂いさえ漂っている。
それから急に雄弁になって、地元の人が口を揃えていうけれども、軽井沢はどこでも秋がいちばん美しいので、ことにいまからの紅葉と青空の邃ふかさ、黄金きんの炎をあげるような落葉松がついに光の針をふり零こぼすまでを、何の受売りか滔々と説いてきかせた。
空にかけのぼるのは銀とひわ色のまざつた色、 あぢさゐ色のぼやけた手は扉にたつ黄金の王者、 ふかくくぼんだ手のひらに、 星かげのやうなまだらを持つのは死の予言、 栗色の馬の毛のやうなつやつぽい手は、 あたらしいぎぜんに耽る人である。
この頃は、黄金のこはぜというような単純素朴な、云わば庶民的成金の夢物語は人々の耳に入らないけれども、本が大変売れるということにつれていろんな話を又聞きする。
「黄金舎」の存在について惑ひを持つ私からは、此金屋何某のナリドコロが、其に当るやうに思はれてならぬのである。
しかも日本は「全島黄金に埋まつてゐる」といふ、當時の世界的傳説があつたといふから、この鎖された國を顧客ともしたかつたにちがひない。
ビルの最上階から、ダムのけつかいのように圧倒的な分量の黄金を流し込めば、下の階を残らずだくりゆうにのませる事も難しくない。
彼がぐうしほうんのくつをはきさし黄金のよろいを着け、とうかいりゅうおうから奪った一万三千五百きんのにょいきんそうぼうをふるって闘うところ、天上にも天下にもこれに敵する者がないのである。
樺の木はまだまっ青でしたがその辺のいのころぐさはもうすっかりきんいろの穂を出して風に光りところどころすゞらんの実も赤く熟しました。
彼はそれらの犠牲者達に、たとへば戦功がありながら鬼才を憎まれて恩賞のない黒田如水に自分の所領から三千石の沐浴料をさいてやつたり、不運不遇の大小名に秀吉の間違ひを修正する意味で黄金を与へたり領地をやつたりする。
おうごんのたっときも知る。
さは近づくはこがねがみ、青きひとみか、 またしらぬ、あまいろ髪か、赤らほか、 ああ、そのかみの恋人か、謎のをとめか。
しろがね、こがね、球、さんご、千石万石の知行より、私が身を捧げます。
あるいはまた名高いきゅうこどくちょうじゃもぎおんしょうじゃを造るためにぎだどうじのえんえんを買った時にはおうごんを地にしいたと言うことだけである。
そのかわいらしい白い手、ばら色の爪、くり色の髪は、おうごんのくしで、よくくしけずられてありますし、はきものも上品ですし、きれいなしんじゅの首かざりといい、娘が上流の家庭の人であることを、示していました。
ヴントが黄金期の認識として説く写象客観のごとく、主観と客観との差別のない、物心を統一せる第三絶対者をもって実在とするのである。
彼女がまだ極めて年若な頃、崔之庚は彼女を娶る時、彼女の家から老酒の一甕を貰っただけで、彼女に対して、黄絹七反、柴絹七反、毛皮三枚、五個五色の宝石、それに若干の黄金を贈物にしたということであります。
江戸で、和泉屋をはじめ、その他種々の商売の黒幕となっていずれも利に利を重ね、隠然一つの黄金王国を形づくるにいたった。
してみると宮型は宮型でも、正確を期するなら、「神宮寺宮型四方破風総黄金造り〈大竜〉」のわけだ。
秋の水の面、黄金色の葦、その周囲に紅葉した桜の枝と、遠く沈んだ緑色の杉叢、軽い、水彩画風の陵丘の姿が、ととのった遠景となる。
かれが如き山猿に、射殺さるべき黄金丸ならんや。
それはさておき、チャンウーは鉛筆片手に、字引きと首っぴきで、黄金メダルのりめんにかいてある、スペイン文字のほんやくをはじめた。
彼は独り自分のねいすの上にもたれて、きんいろの長髪の間にはなはだ高い眉がしらをややしわめて、きゅうゆうの地ビルマ、ビルマの夏の夜を偲んでいたのだ。
かつて、スペイン植民史には幻のはなとなって咲き、南米エセクイボの渓谷にあるとのみ信じられて、マルチネツはじめ、数千の犠牲をのみ尽くした黄金都市がそれである。
いわゆる恋情というものは、コゼットに対する彼の広大な愛情のうちにあっては、あたかも人跡を絶した暗黒な山岳のうちにある一筋の黄金脈のごときものであった。
黄金館主は田辺氏と玉名中学校で同級とか。
事実、当時のロンドン警視庁は、かの大ブラウンやフォルスタア氏をはじめそうそうたる腕ききがそろっていて、空前絶後といってもいい一つの黄金時代だったのである。
秀吉の母を人質にとり、秀吉と対等の格で上洛した家康であつたが、太刀、馬、黄金を献じ、主君に対する臣家の礼をもつて畳に平伏、敬礼した。
しゃついまだ黄金丸が牙にかからず、なほこの辺をはいかいして、かかる悪事を働けるや。
まった、ほんもののきんの絵の具をつかったより黄いろと茶いろをかきまぜて塗ったときのほう、かえってきん以上のきんいろたり得ると知ったことも、次郎吉にとってはまこと愉しき一大発見だった。
しげり誇った熱帯の草木は、水面の上に生いかぶさって、自然のてんがいを作り、緑の葉をとおして来る黄金色の日光は、たそがれを思わせる美しさである。
ゆりの花を冠した国王のしゃくはあった、地球を上にのせた皇帝の笏はあった、鉄でできたシャールマーニュ大帝の笏はあった、黄金でできたルイ大王の笏はあった、けれども革命は、親指と人差し指とで、一文のねうちもないわらくずのようにそれらをへし折ってしまった。
かくて僕いぬる日、黄金ぬしに追れしより、かのつきまるがわすれがたみ、僕及び大王を、かたきと狙ふ由なりと、金眸に告げしかば。
その風味は今では全く記憶に残っていないが、文献で見ると、これはアリカ杏、かりん、りんごで造った酒を土台としたもので、色は黄金色、味は甘酸っぱく、デリケートな果香ありと書いてあった。
その、乳を流した鏡のような世界の中では、あの二つの複雑な色彩、秘密っぽい黒てんのがいとうも、燃えるような緑髪も、きらびやかなだゆうぎの朱と黄金を、ただただ静かな哀傷としてながめられた。
それにしても報酬があまりに粗末すぎるようでもあるが、がんらい博士は黄金の価値についてむとんちゃくで、ただマージナル・ユーティリテーの大なるものこそほしけれ、という極めて淡白なる性格の人だった。
ふたつにわれた黄金メダルや、スペインの海賊王や、さてはまた、かくされただいほうもつについて、ふしぎな夢をみていた春木少年は、ふいにはッと眼をさました。
黄金の枕は依然としてあった。
だが、春木少年は、その謎を秘めた宝の鍵・黄金メダルの片われと、小文字でうずめられたきぬハンカチの焼けのこりを、いつまでもげんぷうして机のひきだしの奥にしまっておくことはできなかった。
黄金色にかがやくブロンドの髪、なめらかなクリーム色の肌、思わずキッスしたくなるような紅い唇、そうしたべティ・ハドリーの顔がたえず眼の前にちらついた。
長者の頭にシラガが生えそめたころにようやく生れた一粒種だから、一夜ごとに二握りの黄金を百夜にかけてしぼらせ、したたる露をあつめて産湯をつかわせたと云われていた。
この時は実隆も、年老いたればにや、あるいは思うところありてか、かかるものに合点することを停止した後であったので、これを辞したけれども、政長かたく懇望し、黄金一両を懐中から取り出し、是非とも頼むといって、両巻を預け置いて去り、続いて葉雪という者をもってさらに依頼に及んだ。
が、じつを言うと、西班牙スペインの国旗は、鮮血を流して黄金を取りに行くという世にも正直な、そしてすぺいんらしい物騒な欲望を寓意して、そこで、赤と黄から出来上ってるのだ。
黄金きんを出すどころか、したゝかに糞うんこをしたので、私わたしは腹が立つて火吹竹でどやしつけたら、死んでしまつたから、裏の掃溜はきだめに棄てゝしまつた。
頭の少しはげた、でっぷりとふとった客は「ウン」と言ったぎり黄金縁きんぶちめがねの中で細い目をぱちつかして、鼻下びかのまっ黒なひげを右手めてでひねくりながら考えている。
伯爵は侯爵の送って来た箱を開けて見て、 「マア、非常に綺麗な腕環が入って居る」と、夜光珠ダイヤモンドや真珠の鏤ちりばめてある、一個の光輝燦爛こうきさんらんたる黄金おうごんの腕環を取出した。
ところで、このたびの日光大修営、乱世に武をもって報ずるも、この文治の御代に黄金こがねをもってお役にたつも、御恩返しのこころは同じこと。
背のひくい老人はうなずいて、とがった小さなあごを、つえの黄金おうごんのにぎりでささえたまま、長いあいだアンリをじろじろ見ていましたが、こういいました。
と御酒機嫌とは云いながら余程御贔屓と見えまして、黄金を一枚出された時に、七兵衞は正直な人ゆえ、これを貰えば嘸さぞ家内が悦ぶだろうと思い、押戴いて懐へ突っ込んで玄関へ飛出しました。
ああ、柑子かうじ、黄金こがねの熱味嗅ほてりかぎつつも思ひぞいづる。
いま高屋市長と「深夜の市長」と黒河内警視総監とが、血眼になって探し求めている黄金の鍵は、一体何処に潜んでいるのだろうか。
これから奥にはまだ、黄金こがね花咲くといわれるところに、伊達だてを誇る都もあるし、蝦夷松前えぞまつまえといっても、名もなき漁船商船でさえが、常路の如く往来をしているこの際に、白雲ほどの豪傑が、ホッと息をついて、「遠くも来つるものかな」は女々めめしいではないか。
愛に貫かれてるそれらのいぶきの中に、反照と反映との行ききの中に、光の驚くべきらんぴの中に、黄金の液の名状し難い流出の中に、無尽蔵者の浪費が感ぜられた。
あのとき生駒の滝の前で、自分は既に黄金メダルを戸倉老人からゆずられ、そして老人のいうところに従って、ヘリコプターから見られないようにするため、岩かげにかくれた。
黄金の極めて豐富な國で、「黄金が豐富なる爲」その國民は飼犬を羈ぐ鎖にも黄金を用ゐ、飼猿の首環にも黄金を用ふる程である。
その間にアレテは客人のためにたいそうみごとなひつを奥の間から運び出して来て、その中へとりわけ立派な土産の品々を納めこんだ、衣類だの黄金だのを。
例へば、黄金といふ言葉がある。
突出されたコップの中には黄金色の液体を透して、内田君の右頬の小さな古傷が、ちょうどレンズを透かして見た時のように、尨大にコップ一杯に拡がって浮出していた。
ひるの赤飯、煮しめも食べ終つて、ごごは雨もよほしで外出も出来ませんかつたから雑誌のよみかけを読まうと母に相談し、さてある社会改革者の事業の一段に読み及ぼして、「この黄金機会をはづさず」といふ一句へ来升と、書物を下へ置いて、母の顔をのぞき、質問いたしました。
こがねいろに藻の花の咲くいりえを出ると、広々とした沼のおも、絶えて久しいあかはげの駒が岳が忽眼前におどり出た。
船腹へ飛び込んだ海賊どもが、黄金の箱をかつぎだしたり、積み荷の行李を持ちだしたりする、不気味といえば不気味でもあり、壮快といえば壮快ともいえる、掠奪の光景が演じられたのも、それから間もなくのことであった。
谷津田が黄金色にうまるのは、九月の中旬頃だ。
それとは別にまたヘレネにたいしても、その奥方がとてもみごとな品々を土産にくれた、すなわち黄金の糸巻きさおや、下に車のついた銀製の籠の、縁は黄金で仕上げてあるのを、贈ってくれた。
が、さうした轟々たる世論を外に、荘田は結婚の準備をした、春の園遊会に、十万円を投じて惜しまなかつた彼は、晴の結婚式場には、黄金の花を敷くばかりの意気込であつた。
越智竜平と磯川警部が、黄金の矢で刺し貫かれた守衛の奇妙な死体を凝視しているところへ、ひと足おくれてその場へやってきたのが、村長の刑部辰馬であった。
こうしたフロイドのいう黄金崇拝を伴なう小児、動物的生存状態に続いて、植物的生活がやってくる。
しかも、上条は床をはうアウレオルスにむちうつように、黄金の鎖を思いっきりたたき付けた。
それまでは文句ばかりに悸されて厭々ながら立ちあがつたまゝの蒟蒻役者であつた模擬武士達は、黄金の光りに活気づいて猛烈な大合戦を演じた。
臂の附け根の直ぐ下の処に、薔薇色か、サフラン色か、又は黄金色掛かつた褐色の帯が締めてある。
形はいちあくの中に隠るるばかりなれど、よく遠くを望み得る力はほとほと神助と疑ふべく、筒は乳白色のぎよくもて造られ、わづかにきん細工の金具を施したるのみ。
O・Pの主要供給地は、タイの奥地のシャン州から、ビルマとラオスの国境にまたがる山岳地帯で、通称黄金のトライアングルといわれる。
ことに今年は実際に小春の好晴がつづき、その上にこの界隈のいちょうの黄葉が丁度その最大限度の輝きをもって輝く時期に際会したために、その銀杏の黄金色に対比された青空の色が一層美しく見えたのかもしれない。
ゲーテが五つ六つの時、父親の鉱物標本を譜面台の上に積み重ねて祭壇をこしらえ、レンズで集めた太陽の光で香をたいて、その前に燻じ、万有の神に捧げたという話は、世界文学史の上に「黄金のように輝いた少年」ゲーテにふさわしい逸話として或る意味では伝説的な誇張をもって伝えられている。
キラキラツときんのぶちがひかりました。
沈靜なる勢力と熱意との世のはじめ、 精神の炬火もえいでしよりこのかた、 人間の頭腦に入りまじりて、 わうごんの迷宮に これを包みしは思想、 くわうばうこれが爲に更にまさりぬ。
主人その黄金の鶏と、一寸四方の箱に収まるかやを持ちいると聞き、翌朝早く出掛けた六部の跡をつけ、濁りが淵で斬り殺した。
アア堂々たる男子にして黄金のためにその心身を売りてんとして顧みざるの時に当り、女史の高徳義心一身を犠牲として兄に秘密を守らしめ、自らは道を変えつつもなお人のため国のために尽さんとは、何たる清きここちぞや。
右の方のバックには構内の倉庫の屋根が黒く聳えて、近景に積んだ米俵には西日が黄金のやうに輝いて居り、左の方の澄み通つた秋空に赤や紫や色々の煙が渦卷き昇つて居るのが餘りに美しかつたから、いきなり繪具箱を柵の上に置いてWCの壁にもたせかけ大急ぎのスケッチをしようとした。
昼は断雲が海面に列をつくり、夜は南十字星が黄金の十字架をかざして椰子の梢に静寂な光を投げる。
是非なくよに紛れてわがやに帰れば、こはまた不思議や、死人の両手は自然に解けてたいは地におち、見る見るしゃくしゃくたる光輝を発してむくの黄金像となりけり。
戦時中や戦後の一時期のような腹をみたす主食の代替品ではなく、最近ではそうざいや嗜好品として利用され、値は張っても味と質のよいものが求められ、文字通りくりよりも甘くてうまい「黄金せんがん」などといった品種も作り出されています。
このところ超多忙な水木に二つ返事で時間を割いてもらうには、戦争中九死に一生を得たラバウルか「黄金の幼少年期」を過ごした境港に誘うしかない、と思ったのだが、どうやら正解だったらしい。
しかしそのふるえる片手や、うっとりした目つきからで、黄金残らず取出すまでは、滅多に死なぬという表現をした。
昭和十年代、それから二十年代の初めにかけての学生であったが、戦後は別として、十年代のあいだ中、「万葉集」の全盛時代で、見るもの聞くもの「万葉」一色、「万葉」学者の黄金時代だった。
ステイルにしてもあの少年にしても、『｜瞬間錬金《リメン＝マグナ》』が通じないものの、黄金の溶岩そのものはさけていた傾向がある。
峠を越すと、広い平原になって、そこから城下の方まで、十里四方の水田がひろがって、田にはこがねの稲が一杯にみのっていました。
遥か彼方の紫色の山々は、夕映えの僅かな余光を浴びて頂きのあたりを黄金色に輝かせてゐたが山裾一帯は見渡す限り茫漠たる霞みの煙に閉されて、森家の土蔵の白壁だけが黒い林の中に一点、窓のやうに輪郭を遺してゐる。
一方ニンフは銀色にかがやく長い衣の、軽やかに優雅なのを着流して、腰のまわりに美しい黄金づくりのベルトを締め、頭の上にはヴェールをかぶった。
目も覚めるような緑の中に、ハリエニシダのきん色が燃えるように輝き、あくまでも青い海には点々と漁船が浮かぶ。
「表に塗ったこの金箔、これこそ佐渡の黄金でござる」 「ははあ」謙信は思わず云った。
あわてて彼の見向く途端に、 「ちよつと」と戸口より半身を示して、きんの腕環のけざやかにかがやける手なる絹ハンカチイフにくちもとをおほいて束髪の婦人の小腰をかがむるに会へり。
ほんに不思議や、きらきらと 光る円顔、きんの髪、 童すがたのお日様が、 風に吹かれてゆらゆらと きんの車に乗りながら、 青い空から降りて来て、 花子の居間をさし覗く。
摩利信乃法師は、今日も例の通り、墨染のころもの肩へ長い髪を乱しながら、十文字の護符のこがねを胸のあたりにきらめかせて、足さえ見るも寒そうなすはだしでございました。
心得たりと黄金丸は、身をひねりてその矢をば、はっしト牙にかみとめつ、矢の来しかたをきっト見れば。
あへてこがねをつめ、やまをくづせ、とめいずるのではないから、ぜんとにくわうめいがかゞやいて、こゝろははやあきらかにかれをすくふみちのだいいつぽをたどりえた。
細かに細かにちぎれた雲の一つ一つが夕映の光をまともに浴びて、紅に紫に青に輝き、その中に、黄金、白銀の糸をさえまじえて、思いもかけぬ、尊い、綾が織りなされるのである。
それはあくまでも歯欠け眼なしの醜悪な老婆で、頭髪に生きた蛇をそよがせ、手は青銅、黄金の翼を張り伸べて飛行するというゴルゴーンのように凄まじくも力強くもない。
人々のはなしがらは作物である、山林である、土地である、此無限の富源より如何にして黄金をつかみ出すべきかである、彼等の或者はびんづめの酒を傾けて高論し、或者は煙草をくゆらして談笑して居る。
黄金だからあんなに光るんだ。
受難の日はいたる 主は遠き水上みなかみにありて 氷のうへよりあまた光る十字すべらせ 女はみな街路に裸形となり その素肌は黄金の林立する柱と化せり。
そしてヘザ某の遺族か部下は、オクタンを恨うらんでいるが、彼らの手には、オクタンには奪われないで助かった黄金メダルの半ぺらがある。
八月なかばの夕日は孤城を囲んだ大軍のように筵張むしろばりの小屋のうしろまでひた寄せに押し寄せて、すこしの隙すきもあらば攻め入ろうと狙っているらしく、破れた荒筵のあいだから黄金こがねの火箭ひやのような強い光りを幾すじも射い込んだ。
左京の方の老父太田宗円が重病ときくや、これ幸いと、人参十斤に鮮鯛一折、黄金百枚を贈っている。
只看れば、日の入るかたの空は黄金いろに燻りて名残の光のさまよへる、また匂はしき西風は一片の白雲を静かにただよはせたるよ。
楊松は漢中の重臣だが、つねにわいろを好み、悪辣な貪慾家としては有名な者だったから、黄金の「心当」を見るとまず眼を細めて、と、すいぜんせんばかりな顔いろを示した。
稼ぎためて帰る労働者だが、細君や娘は耳、鼻、首、腕、手足の指まできんづくめ宝石づくめの装飾できらきらして居る。
神獣や曼陀羅を彫刻した仏殿のおどろくべきコレクションや、黄金の蓮の花の上に立っている宝石を鏤めた十六アンパンの純金の仏陀像を挙げずとも、ラッサがラマ教徒の聖都だという不変の証拠がある。
熟練した画工たちが高価な木の板に桜や梅の花、また杉の木の頂に止まっている黄金色の目をした鷹の絵、そして、楓の木陰の下で餌を採っている小さな子鹿、雪中の鴨、飛んでいる青鷺、花開いた菖蒲、水中の月を掴もうとしている長腕の猿の絵を描いた。
それにもかかわらず、「黄金の仔牛」の全篇は、そのどことも云えない到るところに、イリフ、ペトロフが決してフランス人ではない味、イリフ、ペトロフが決してドイツ人ではない味というものを含んでいる。
わしろうははや門によりて、黄金丸がかえりを待ちわびけん。
と見て、うれしそうに膝に据えて、じっとみながら、こがねのかんむりはむらさきひも、玉のかんざしのしゅの紐をゆい参らす時の、あの、若い母のその時の、面影が忘れられない。
傾いた陽の光を映すかわもは黄金色のほんりゅうになり、七、八十メートル彼方の対岸を背景に、材木をひいた小型の蒸気船がゆったり滑ってゆく。
最初その黒い水滴が、横一文字の岩の唇の片隅からムックリとふくれ上ると、その膨れた表面が直ぐに、福太郎の手に提げているラムプの光りをとらえて、キラキラとこがねいろに反射した。
そのめいめいが客人に、よく浄めた衣と肌着と、それから価の尊い黄金のおもりを寄進してくれるよう、それですぐにも皆ひとまとめに持って来ようではないか、客人がそれらを手にたずさえて、心中に喜びながら晩餐につかれるように。
玄関の石畳には、水木の生活とは凡そ不釣合な地下足袋が投出されるように、脱がれて、きん色のコハゼが、薄暗い玄関の中に、ずるそうに並んで光っていた。
無垢なる黄金が、小銭に鋳られてあっちに、こっちに、散ばってしまわないように、と。
土地への愛着を喪つて、ひたすら金儲を夢見る農民が、夏虫の火中に飛び込む如く、黄金火の漲る都会を眼がけて走り寄るのは当然である。
疲れきつた様子であるから、一人がそれを助け、一人は刀を、一人は袋を担つて、恋泊の藤兵衛方へ辿りつき、食物を与へると、男は食べ終つて、黄金の四角板一枚とまるい形をした二粒をとりだして差出したが、藤兵衛は堅く辞して受取らなかつた。
其は黄金の髮である。
黄金色のブレスも健在だ。
青、赤、紫、緑、黄色、銀色、銅色、こがね色と、とりどり様々の色をした魚が、同じ色同志に行列を作って、縞のようになったり、渦のようになったりしました。
一夜強盗が例の如く寛蓮の前に立ちはだかると、寛蓮いきなり黄金の枕をかたはらの井戸へ投げ込んで逃げてしまつた。
ギヨオテの鬼才を以て、後人をして彼のかしらはこがね、彼の心は是れ鉛なりと言はしめしも、其恋愛に対する節操全からざりければなり。
黄金丸がねめつけし、まなこの光に恐れけん、その矢もえはなたで、あわただしく枝に走り昇り、こずえ伝ひにこがくれて、忽ち姿は見えずなりぬ。
黄金色に藻の花の咲く入江を出ると、廣々とした沼の面、絶えて久しい赤禿の駒が岳が忽眼前に躍り出た。
まず、精錬した黄金を七タランタ、さらに純銀の酒あえがめ、それからさらにぶどう酒を両耳瓶に入れて十二個、それもみないっぱいに混じり気のない甘いのを満たして。
それを手早く掻き集めて黄金の地金といっしょに、陣羽織にくるむと、穴の中へ犬の死骸でも蹴込むように、ずしーんと落した。
風がひかりつつわたって、きんいろの銀杏の落葉が大通りを舞って、ふたりの足にまつわりついた。
たばこばかり吹かしているハンガリー人や、顔色の黒いヌビヤ人や、せいの高くない日本人や、喧嘩早いメキシコの商人などが、かねの威力に圧迫され、ちまなこになって歩いている。
われ、まなこを定めてその人を見れば、おもてはさながらこんろんぬの如く黒けれど、みめさまで卑しからず、身にはあびとの裾長きを着て、首のめぐりにはこがねの飾りを垂れたり。
当時の藩閥と、政党者流の行き方は、正にこの西洋流の優勝劣敗哲学、唯物一点張りの黄金崇拝式功利道徳の顕現であった。
と鼻をあおむけに耳を多一に突附けて、そこにありあわせた、御寮人のきんぎせるを握って、立続けに、ふかふか吹かす。
地面には黄金色の稲穂がいちめんに広がっており、収穫間近の稲田の中で、白装束の老婆がふたり、調子を合わせて舞い踊っている。
いや、それよりも大事なのは、去年この「さん・ふらんしすこ」のみてらへ、おん母「まりや」の爪を収めた、おうごんのしゃりとうを献じているのも、やはり甚内と云う信徒だった筈です。
王さまはじめみんなが、黄金をこしらえて、むちゅうになってるのをみて、かなしそうにいいました。
音はかやの森に、がらんがらんがらんがらんとひゞき、きんのどんぐりどもは、すこししづかになりました。
その時、日ざしをさえぎっていた雲が動いたためか、ふいにあたりの明るさが強まり、広間のふすまやびようぶや飾りの黄金が、いっせいにきらめいた。
それに現れる二枚目フランシス・フォード、絶対に強力な快漢ロローに扮するエデー・ポロなぞが黄金貨幣を真二つに切って、その行方をさがし、二つ合えば宝のかくし場所がわかるという大活劇がくり広げられて行く。
この「於竹大日」は、安永六年に芝の愛宕で開帳した出羽国湯殿山、黄金堂玄良坊、佐久間お竹大日如来の縁起を材料にしたもので、その時にも青本が行われたのを三馬がいま黄表紙に仕立てたものである。
そして早くもそのもえ立った白金のそら、みずうみの向うのうぐいすいろの原のはてからとけたようなもの、なまめかしいもの、古びた黄金、はんしゃろの中のしゅ、一きれの光るものがあらわれました。
スリーマン大佐の経験譚によればその辺で年々小児が狼に食わるる数多きは狼窟の辺で啖われた小児の体に親が付け置いたきんの飾具をあつめて渡世とする人があるので知れる、その人々は生計上から狼をとりつくすを好まぬという。
なにしろ「市長の鍵」というのは、T市にたった一個あるだけの黄金色眩ゆい大事な鍵で、歴代の市長は、後任者へ事務引継ぎの際、親しく手から手へ譲り渡して、名誉と権限と秘密とを一緒に伝えるという由緒ある鍵である。
白い豪奢なマントがひるがえり、いまや墨を流したように暗くなってきた空の下で、かがやかしいその黄金の髪だけが、古都ナントの光の宮さながらにきらきらと光る。
ひるの庭に、くまなき五月の日の光を浴びて、おうごんの如く、銀の如く、飛石の上から、柿の幹、つつじ、山吹のうえしたを、二羽じゅうおうに飛んで舞っている。
おちばした木はY《ワイ》の字を 墨くろぐろと空に書き、 思ひ切つたるみやうじやうは きんの句点を一つ打つ。
この昼の 若葉を透とほす日の色は ほんに酒ならペパミント、 黄金きんと緑を振り注ぎ、 広く障子を開あけたれば、 子供のやうな微風そよかぜが 衣桁いかうに掛けた友染いうせんの 長い襦袢じゆばんに戯れる。
僕は、とうとう、黄金きんのかんむりをかぶりましたよ。
剣道によって家をなした柳生家第一代の先祖が、死の近いことを知ると同時に、戦国の余燼よじんいまだ納まらない当時のこととて、不時の軍用金にもと貯えておいた黄金をはじめ、たびたびの拝領物、めぼしい家財道具などをすべて金に換えて、それをそっくり山間の某地に埋めたというのである。
その上に又、御庭に引き据ゑた檳榔毛の車が、高い車蓋やかたにのつしりと暗やみを抑へて、牛はつけず黒い轅ながえを斜に榻しぢへかけながら、金物かなものの黄金きんを星のやうに、ちらちら光らせてゐるのを眺めますと、春とは云ふものゝ何となく肌寒い気が致します。
裳もすそを厭いとう砂ならば路に黄金こがねを敷きもせん、空色の洋服の褄を取った姿さえ、身にかなえば唐からめかで、羽衣着たりと持て囃はやすを、白襟で襲衣かさねの折から、羅うすものに綾あやの帯の時、湯上りの白粉おしろいに扱帯しごきは何というやらん。
更に又「孝子黄金こがねの釜を掘り出し娘の事」を見よ。
あるいは空を泳ぐギンザメ、あるいは黄金の獅子しし、あるいは鷲わしの翼つばさを持つ狼おおがみといった、異形の魔神の群れである。
そこで馬をかるネストル老人が黄金を渡すと、細工師は牛の両方の角に、細工もりゅうりゅう黄金をぐるりと着せた、角の飾りを女神がごらんになってお喜びなさるようにと。
それに「運命」という奴が気紛れもので、若い、大胆な無法者の陰謀家は、いつ富籤から黄金を、あるいはいうにいわれぬさいの逆転を、抽き当てるかわかったものではない。
偽だ偽だとあざ笑っていた掌中のいしくれが、あに図らんや小粒ながらもほんとのきんだと分ったような大いなる驚異を感じないわけにはゆかなかった。
母がこと、亡き姉のこと、伯母がこと、 あれや、それ、とりとめもない事ながら、 かたときはこがねの雨が降りかかる。
天の川が大分まはりおほぐまぼしがチカチカまたゝき、それから東の山脈の上の空はぼおっと古めかしいきんいろに明るくなりました。
ねらい誤たず、かれが右のまなこにのぶかくもつったちしかば、さしもにたけき黄金丸も、何かはもってたまるべき、たちまちはたと倒れしが四足をもがいてしんでけり。
客が何と云はうが、彼と云はうが、如何ばかりの黄金をふりまかうが、舟を出すべからざる時には、出し申さずと、子供扱ひにせられて、覺えず頭を掻く。
ふとみつ子が見ると、花の蔭に、乱れ飛んだ黄金色の日光の渦巻の一端に、小さな香水の虹が小人島のそれのやうに、ほんのりと浮かびあがつてゐた。
ただ、片一方にゃあ、かねや、宝物が山程あって、片一方じゃ、あすの朝の、一握りのえんそにも困っている。
生きて甲斐なきわが身をば、かくながらへて今日までも、君にかしずきまゐらせしは、妾がために雄の仇なる、かの烏円をその場を去らせず、討ちて給ひし黄金ぬしが、御情にほだされて、いつかは君のおんために、この命をまいらせんと、思ふ心のあればのみ。
あかき光の きらめくは へうちゆうのうへ、だいゑんちゆうのうへ、 晝なほ燃えて、 巨大なるわうごんのたまごの如し。
風が吹いて、朝露が舞い、風が吹いて、野原は一面の海となり、そうしてその風は、黄金の波のしぶきを僕らのほうにやさしく送っては、忍びやかに通り過ぎた。
われ女の手を取りて、ゆめ彼詞に耳傾けんとなし給ひそ、彼黄金の色に目を注がんとなし給ひそ、彼男は惡しき人なり、願はくは彼男にのつらあてに、われに接吻一つ許し給へといひぬ。
黄金の牡山羊はちんもくをたもった。
我がこがねをも何ともおもはず、接吻をも何とも思はぬをおん身に見せんため、我はこの詩人のかたに接吻すべし。
しかもそのような憎らしいことを言いながら、雪解け春きたり水みち稲茂り、やがて秋の風に黄金の穂が波うつ時が来ると、わずかばかりの充足に心まで酔いうかれて、かえって村雀と共に踊り歌うのである。
翌日、彼は止るを聞かず、ひおどしの鎧に引立て烏帽子、胸に黄金の十字架をかけ、わざと目立つ白馬に乗り、敵の軍勢へ駈け入りましたが、身に三本の矢を負って城中へ取って返した頃には既に虫の息でありました。
そこであのあかめのさそりが、せわしくまたたいて東から出て来、そしてサンタマリヤのお月さまがじあいにみちたとうといきんのまなざしに、じっと二人を見ながら、西のまっくろの山におはいりになった時、シグナル、シグナレスの二人は、祈りにつかれてもうねむっていました。
だが、黄金の馬具やジュパーンに眼を奪はれるな！
ひが昇り、立ち込める霧がこがね色に輝く。
ちょうどへパイストス神とパラス・アテネとから、百般の技術を教えこまれた名工が、黄金を銀のうつわの口ベりにぐるりとかけわたすときみたいに、そしてその出来上がりが、いかにもこうちをきわめる、そのように御神はオデュッセウスの頭や両肩に優雅なおもむきをお加えなさった。
黒髪のかんざしに、小さなきんのふなが飾ってある。
あまのがわが大分まわりおおぐまぼしがチカチカまたたき、それから東の山脈の上の空はぼおっと古めかしいきんいろに明るくなりました。
で、セエラはアアミンガアドに、こがねのお皿のこと、まる天井のこと、燃えさかる丸太のこと、きらめく蝋燭のことなどを話して聞かせました。
チパンゴに在りと伝ふるかなやまの しまおうごんやわが物と遠く、求むる 船の帆もしわりにけりな、ときつかぜ、 西の世界の不思議なるとほつありそに。
仏蘭西に例をとるなら、十七世紀といふ芝居の黄金時代に、モリエエルの喜劇団から、シャンメエレといふ女優が姿を消し、その蔭に新進悲劇作者ラシイヌが控へてゐて、この「脱退女優」を浚つて行つた話がある。
されど、そのかわりには、うろこ生えておおいなる姿の一頭のりゅう、炎の舌を吐きつつ、しろがねの床しきたる黄金の宮殿の前にぞうずくまりてまもりける。
銀行業務や信用取引や投資信託に関する書籍を、十冊、二十冊と買いこんで本棚に立ててみると、それらは造幣局から出てきたばかりの紙幣のように、朱色に、黄金色に輝き、ミダス、モルガン、マエケナスのみぞ知る、さんぜんたる秘密の解明を約束してくれるもののように思えた。
かくてみなしごのこがねまるは、西東だにまだ知らぬ、わらの上より牧場なる、ぼたんがもとに養ひ取られ、それより牛の乳をのみ、牛の小屋にておいたちしが。
キラキラッときんのぶちがひかりました。
折々は初より淨き黄金にいで逢ふことあり。
貧しい書生の持物としては黄金の枕はそぐわなかった。
にしきごいや黄金鯉が、ひようきんな顔でそれをのみこむ。
電気ストーブをはめこんだ壁、しぶいつたの模様の壁紙、牧場の朝を画いてあるうつくしい油絵の大きながくぶち、だんろの上の大理石の棚の上には、黄金の台の上に、奈良朝時代のものらしい木彫のかんぜおんぼさつが立っている。
オーカミイナリはこの神社も、ミカ神社も、北向明神もみんな自分の配下で、北向明神というのは坂上田村麻呂の創建というが、実際は臣下の子孫が何々党をたてて遂に神の子孫を追うに至ったとき、神の子孫は従者に多くの黄金を背負わせて、いったん赤城山中へ逃げこんだ。
で、往来の人は長々見わすれていた黄金の王子はどうしていられる事かとふりあおぎますと、おどろくまい事かすき通るほど光ってござった王子はまるでらいびょうやみのようにまっくろで、目は両方ともひたとつぶれてござらっしゃります。
翌日、庄九郎は、馬を用意させ、えぼしに清げなすおう、太刀は黄金作りというごうしゃなものをはき、ただ一騎、山崎屋を出た。
戦争が始まる前は、神戸の微々たる貿易商であつたのが、偶々持つてゐた一隻の汽船が、幸運の緒を紡いで極端な遣繰りをして、一隻一隻と買ひ占めて行つた船が、お伽噺の中の白鳥のやうに、黄金の卵を、次ぎ次ぎに産んで、わづか三年後の今は、千万円を越す長者になつてゐる。
その美しき花の衣は、彼が威霊をたたえたるぼたんかのかざりに似て、根に寄る潮の玉を砕くは、日にこがね、月に白銀、あるいは怒り、あるいは殺す、とき大自在の爪かと見ゆる。
くろがねの縛は 解けて、こがねの血が湧き立つ。
ああ、君帰かへれ、故郷の野は花咲きて わかき日に五月柑子さつきかうじの黄金燃こがねもえ、 天そらの青みを風ゆるう、雲ものどかに 薄べにのもとほりゆかし。
村長はよっぽどこの矢が気に入ったらしく、ずっしりと持ち重りのする黄金の矢を、しきりにぐるぐる振りまわしている。
桐古がコッキング・ボルトらしきものを引っ張ると、黄金の小銃から、耳障りな異様な高音が生じ始めた。
その上に又、御庭に引き据ゑた檳榔毛の車が、高い車蓋やかたにのつしりと暗を抑へて、牛はつけず黒い轅ながえを斜に榻しぢへかけながら、金物かなものの黄金きんを星のやうに、ちらちら光らせてゐるのを眺めますと、春とは云ふものゝ何となく肌寒い氣が致します。
玉藻が榊の枝をひたいにかざして、左に右に三度振ると、白い麻はすすきのように乱れて、黄金こがねの釵子さいしをはらはらと撲うった。
黄金の腕輪や勾玉まがたまのネックレス、旧石器時代の鏃やじりや石斧、ナイフ等は、まとめて大皿にぶちまけられ、どうでもいいと店の主人が明言している。
御衣も御くしも悉く、 黄金の光眼を射る。
お山育ちの鶯が たまに都へのぼるとて、 ひと夜の宿をかりかねて、 梅の小枝で晝寢たら、 花が小聲でいふことに、 お前が宮に仕へたら、 黄金格子こがねがうしの鳥籠で、 玉の餌にも飽かれうが、 茱萸ぐみの實食べた故ふるさとの 野山の唄は忘れませう。
青と黄の鳥の羽毛はねもて葺ふかれたる彼の廊の下より みどりの草生くさうひろがりて、そこに泉あり、 水晶と宝石と湧きいづ、すべての寝台とこも 水晶と黄金に飾らる あかき髪したるマカの家には！
血の如くに赤く黄金こがねの如くに清く、時には水晶の如くに蒼あをきその色その光沢の如何に美妙なる感興を誘いざなひ侯ふか。
イブン・コルダードベーの地理書以後のマホメット教徒の記録にも、ワクワクに關する記事が隨分載せられて居り、中にはワクワクの位置が可なり曖昧となつて居る物もあるが、兔に角マホメット教徒の記録を通じて、ワクワクといふ國は黄金の多い神祕的な一種の寶の島の如く傳へられて居る。
「深夜の市長」は病床の上から手をさし伸べて僕に固い握手をして呉れ、いろいろと褒めて呉れたようだったが、結局、T市の黄金の鍵は、明日市庁へ行って、高屋市長か中谷助役に自ら手渡すように頼まれたことだけは記憶している。
我は八日の期限にて、二十「スクヂイ」を借らんといひしに、翁は快くうべなひて粲然たる黄金を卓上に並べたり。
文角もななめならず喜び、今は時節もよかるべしと、或時黄金丸をひざ近くまねき、さてそなたはまことの児にあらず、かようかようしかじかなりと、いちぶしじゅうを語り聞かせば。
蒙古の現時の大汗「世祖」忽必烈はこの島の黄金の無量なる由を傳へ聞き、之を併呑せん爲に、さてこそ征伐の軍を起した譯である。
聞けば、信長は、道三風の閑寂な美をすて建物は三階建てとし、黄金、しゅうるし、黒漆などをふんだんに使え、と岡部に命じ、岡部はそのために頭を痛めているという。
ヂュウス黄金の衡を取り出し、兩將の運命を掛く。
即ち東南には運気を起し、西北には黄金のいしずえを据える。
この日、曹操は、七宝の金冠をいただき、りょっきんのひたたれを着、こがねの太刀を玉帯に佩いて、足には、一歩一歩さんらんと光を放つしゅりをはいていた。
一代も二代も通して東洋文藝復古期をつくり、ヨーロツパと戰はなければ、東半球の南北にかけて、どんなに未知な靈と力とが、波濤と岩との間にかくれてゐるか、眞の黄金期が埋もれてゐるか。
えせ文人は曰く、黄金ひゃくまんびんは門前のくろの糞のごとしと。
ハネ後、先日募集した一周年記念の脚本にいゝのがないので、こっちで書かうと、みやこで、菊田に「黄金狂時代」のアイデアを話す。
あの黄金探索者は、私は心から彼を気の毒に思ったが、とうとう、顔一面にはげしい失望の色を浮べながら穴から這い上がり、仕事を始めるときに脱ぎすてておいたうわぎを、のろのろといやいやながら着はじめた。
チパンゴに在りと傳ふるかなやまの しまわうごんやわが物と遠く求むる 船の帆もしわりにけりな、ときつかぜ、 西の世界の不思議なるとほつありそに。
さうして東の瑞泉寺山に涌き出した脳漿形の積雲と、雷鳴をこめた積乱雲との層が見る見る黄金色の光度を強めて今にも爆裂しさうに蒸し返すと、また南の葉桜の土手の空にもむくりむくりと同じ色と形の入道雲が噴き騰つてゐた。
京都老妓なかにしきみおは、その晩年こそ、貰いあつめた黄金を、円きかたまりにしてとこに安置したような、利殖倹約な京都女にすぎないように見えたが、維新前のこくじかんなんなおりには、憂国の志士を助けて、義侠を知られたものである。
のどの響はやがてこがねの響ぞ。
花子の庭のばらの花、 花がかはいと、太陽も きんの油をふりまけば、 花がかはいと、そよ風も 人目に見えぬなみがたの 薄いすきやをきせに来る。
そこはうつくしいきんいろの草地で、草は風にざわざわ鳴り、まわりは立派なオリーブいろのかやの木のもりでかこまれてありました。
私らが、料理屋で食うのは虎河豚、名古屋河豚、世間では金河豚といっている黄金河豚であるが目赤と北枕、篭目は猛毒の持主で、食えば大概極楽行きである。
二人はまだ紅い毛並の幾分か黄金の光沢を潤ませたたうもろこしの、その新鮮な薄い緑色の薄皮をはぎはぎ、無心に遊びほれてゐた。
そんなにゴーゴリの泣き笑いとはちがう若く確信に満ちた哄笑が響いていながら、なお、この「黄金の仔牛」の読者が、しばしば、ああイリフ、ペトロフは、さすがゴーゴリの出た国の人間だけある、と思わざるを得ないというのも、実に意味ふかい実感だと思う。
永井荷風氏の眼醒ましい活動の下に、水上、久保田の諸君が華かな奮闘振を示した時代は蓋し三田文学の黄金時代であらう。
翌五八年の一月末には、彼の親友であり後に彼の伝記作者となったジョン・フォースターに宛てた書簡の中で、「いつかは」というその物語の標題を報じており、更に同年三月には「いきうめ」、「こがねの糸」、「ボーヴェーの医師」という標題を挙げている。
しかし家蔵の墨妙のうちでも、おうごん二十いつに換えたという、りえいきゅうのさんいんはんせつずでさえ、秋山図の神趣に比べると、そんしょくのあるのをまぬかれません。
先年奈良の大仏殿修繕の際に、須弥壇の柱の下から黄金造りの刀剣二口、鏡鑑、珠玉、その他種々の貴重な物品が発見された。
きらびやかなぬひのある桜のからぎぬにすべらかし黒髪が艶やかに垂れて、うちかたむいた黄金のさいしも美しく輝いて見えましたが、身なりこそ違へ、小造りな体つきは、色の白いうなじのあたりは、さうしてあの寂しい位つゝましやかな横顔は、良秀の娘に相違ございません。
音はかやの森に、がらんがらんがらんがらんとひびき、きんのどんぐりどもは、すこししずかになりました。
その中に唯独り正面の時計の振り子は、ガラスの鉢に水銀の波を湛えて、黄金の神殿の床を緩やかにめぐって行き、又、ゆるやかに廻りかえって来た。
それから、眼鏡をかけなおし、ビロードの小箱のバネを押すと、ピンとふたがひらいて、なかから現れたのは、おお、なんと、おうごんメダルの半ペラではないか。
牝牛どもが野原から来ると、釣合いのよい速い船から、器量のすぐれたテレマコスの仲間たちもやって来る、鍛冶職も細工につかう道具を手にたずさえてやって来た、細工の仕上げかなしきやかなづちや、しっかりとしたつくりのやっとこなど、それを用いて黄金の細工をする道具類を。
空腹を防ぐために子へのせっかんをひかえた黄村、子の名声よりも印税が気がかりでならぬ黄村、近所からは土台下に黄金の一ぱいつまったかめをかくしているとささやかれた黄村が、五百文の遺産をのこして大往生をした。
たとえば、作品番号十一になっている『嘘オンパレード』など、「鯉と熱湯」「黄金の七人」「嘘とわかって面白い」「猫八と犬猫病院」「歯医者」「エレベーターガール」といった調子にはなしの内容がメモ風に記され、ここまでで十四分などとマークしてある。
そして、手足にはめた黄金の環飾りをチリチリ鳴らし、何か叫んでぼんぼん、ぼんぼん幾つもの球を巧に投上げては操つって見せる。
つまり、その大望というのは以前にいった通り、豊臣太閤伝来、徳川非常の軍用金、長さ一尺一寸、厚さ七寸、幅九寸八分、目方四十一貫ありと伝えられる、竹流しふんどうの黄金が、いま現に存在するか否かを確めた上、その一箇を手に入れてみたいということ。
福岡の城主五十二万石、松平美濃守のお邸は霞ヶ関の高台にあったが、勾坂甚内は徒党を率い、あらたまの年のことぶきに酔い痴れている隙を窺い、金蔵を破ってかねを持ち出した。
私は、あれを「諸々の力が上昇し、下降して黄金のつるべを渡し合ふ」といふゲーテの言葉を暗示として、あの表題を定めたのであるが、例へば未だ、何処を何う目標として箆を構えるべきかのさしたる手掛りもなく、きれぎれな痴夢と、その日その日の愚かしい営みの回想が綾となつて濛つとしてゐるばかりであつた。
野原のポプラのすずいろのはをちらちらひるがえし、ふもとの草が青いきんのかがやきをあげますと、その二つのうずのしゅげのぎんもうのふさはぷるぷるふるえて今にもとび立ちそうでした。
かさねて立てかけられた夥しい窓枠の硝子が反射し、酒場の卓子のうへに置かれた青い酒罎やさかづきは火のやうな色にかはり、まくはうりや西瓜や南瓜のやまが、さながらきんと赤銅の鋳物のやうに見えた。
我我は盗賊、さつりく、かんいん等に於ても、決して「黄金の島」を探しに来たスペインじん、ポルトガルじん、オランダじん、イギリスじん等に劣らなかった。
我我は盗賊、殺戮、姦淫等に於ても、決して「黄金の島」を探しに来たスペイン人、ポルトガル人、オランダ人、イギリス人等に劣らなかつた。
大空を藍色に見せ、夕日を黄金色に沈ませ、都大路の色硝子に曇って、文明の悲哀を匂わせる。
黄金丸少しもつつまず、おのが素性来歴を語れば。
もう一度チヤツプリンを引き合いに出すが、「黄金狂」で、チヤツプリンは片方の靴を燃やしてしまつたので、藁か布切れかでトテモでツかく足を包んでいた。
黄金丸は鷲郎とおもてを見合せ、「ぬかり給ふな」「脱りはせじ」ト、互に励ましつ励まされつ。
ひえのもみじもながらのにしきもよかわの月を見やりたまいしも、金がなくてはさらにおかしくもおもしろくもあるまじ、ただ世の中は黄金にこそ天地もそなわり、万物みなみなこれがなすところにして、人間最第一の急務にてはべるなり。
次の日、彼女は、巻毛の愛馬に乗り、髪をさばき足は素足で、あかき戦衣に、たまをちりばめた黄金の乳当を着け、背には七本の短剣をはさみ、手に一丈余のほこをかかえ、炎の如く、戦火の中を馳け廻っていた。
黒姫山下さんかから金塊を取出したら、それを運用して破天荒の奇策を弄ろうし、戦わずして徳川一門を滅亡させる考えで有ったのが、その黄金の一部分の有個所ありかしょが漸く知れた時には、最早や余りに老過ぎて、その健康は衰え切っていた。
黄金の高殿たかどの、水晶の門、珊瑚の枝に玉を貫きたる雲の上の榮華は人間の理想にのみ畫かれて夢に見てさへ珍しきを、千代も八千代も變ること無く此處に住みてはそれにも興盡きて、たまさかに人間界に下りて遊び戲るゝも榮燿過ぎての物ずきなるべし。
黄金丸はややありて、「かかる義理ある中なりとは、今日まで露知しらず、真まことの父君ちちぎみ母君と思ひて、我儘わがまま気儘に過すごしたる、無礼の罪は幾重いくえにも、許したまへ」ト、数度あまたたび養育の恩を謝し。
むかしとったるきねづかの、おぼつかなくもかなでけるに、黄金丸も興に入りて、病苦もために忘れけり。
十七世紀の末期に我が國を觀光したケンフェルの日本史に、當時でも日本の産出する金屬の中で、黄金が最も豐富であるが、その以前は一層豐富で、佐渡から産出する金鑛は、鑛石一斤の中から、黄金一兩時には二兩さへ得られる程、稀有の良質であるとて、『慶長見聞集』の記事の正確さを保證して居る。
その後、ティベリウス、カリグラ、ドミティアヌス、セプティムス・セヴェルス等の皇帝が宮殿を造営したり改修したりしたことは、すでに述べた如くであるが、ローマを焼いて喜んだネロには、こんな窮屈な山の広さは気に入らなかったと見え、彼は飛び放れてエスクィリーノ山の方へかけて宏壮な「黄金御殿」を建てた。
拝殿の奥にはあらい格子にへだてられた内陣があり、内陣の正面の壇上には越智竜平寄進による黄金の矢が、さんぜんとかがやいて異彩を放っている。
唯熟したる麦の田はおうごんかいとつらなりて、 かぎりも波のたゆたひに、眠るもおぞとあざみがほ、 聖なるつちの安らけきこらの姿を見よやとて、 おそれはばかるけしき無く、日のさかづきをのみ干しぬ。
それを唐寺のオルガンチノ僧正が、唐寺へ引取り介抱し、その間吉利支丹宗旨なるものの、邪宗でないことを説明したので、弁才坊は翻然悟り、黄金の在場所を未来永劫、他人に知らせないようにしたのであった。
敗殘のわが旗を新しく染め、黄金の色燦たる十字の紋章をしるし、 今わたしは君の前へと敬虔にひざまづく裸の騎士、 戀は快樂でない、心の輝きである、おゝわが胸よりこの神を放したまはざれ！
静子が差し出す盃に豊潤な黄金色の液を注いだ。
この頃になると、そこらの木の実はそれぞれ黄金色に、またあくたん色に熟み爛れ、草の実はふくらみきつた莢からおのづと爆ぜ割れて、そのはずみにぴちぴちとかすかな音を立てて広い外界へと飛び出してゐる。
どうじゃ、わかったであろうな、それはラショワ島を暗示する、エルドラドーの所在ではなく、そもじの FLORA《フローラ》 と、母の DORA《ドラ》 の名を連らねたもの。
いきなり、まっ青な空とダーク・ブルーの海、白い波、そして波打ちぎわの黄金色に輝く砂浜が、スクリーンいっぱいに映し出された。
サント・シャペル会堂の黄金彫りのせんちょうが、花咲けるきよきいばらが、立ち込んだ屋並みから突き出ていた。
わくを飾れる黄金の光の、さんぜんとしてあたりを射るさま、室内ひんくの摸樣と、全く相反せり。
けれども清い秋の日は朗かに照り、浴舍のすぐ背に聳えてゐる寶藏岳の木々は細い梢の尖までも數へられる程に大氣は澄んで、黄金色の日光が其等の青い葉々に透きとほるやうに美しく漲つてゐる。
また、彦山、熊野と共に修験道の霊山として知られる立山には、佐伯有若が熊を射て追っていったところ、熊は突然、黄金の阿弥陀仏と変じ、有若に立山を開くよう託宣したという伝承がある。
黄金丸はしばのとに立寄りて、ほとほととおとなへば。
この時めてなる犬は進みよりて、「やをれ聴水われをみしれりや」ト、いふに聴水おぼつかなくも、彼の犬を見やれば、こはいかに、昨日黒衣に射らせたる黄金丸なるに。
神女テチスの婚禮宴に衆神各々招かる、ひとり爭の神女エリス招かれず、之を怒りて復讐のため、宴席に『最美の者へ』と書せる黄金の林檎を投ず。
そこはうつくしいきんいろの草地で、草は風にざわざわ鳴り、まはりは立派なオリーヴいろのかやの木のもりでかこまれてありました。
黄金丸はうえに疲れて、勇気日頃に劣れども、またなみなみの犬にあらぬに、かなたもなかなかこれに劣らず、互ひにいどみたたかふさま、彼のかおしょうがせきしょうりんに、くもんりゅうと争ひけるも、かくやと思ふばかりなり。
兵士やアクンジュたちが、黄金細工や宝石を、｜ 恣 《ほしいまま》に略奪している時、イブラヒムは部下たちに命じてハンガリー前王マティアス・コルヴィンの蔵書の全てを持ち出させたのである。
さすがに堅きを誇る鋼鉄製の扉も、この高熱火焔に会っては一とたまりもなく、パチパチと火花は四方に飛散し、アレヨアレヨと云っている間に黄金の鍵のさしこまれたまま金庫の鉄扉の真中には大孔が穿たれた。
晴れた青空に拡がるだけ枝を伸したみずならなどの大木の若葉が、日光にすきとおって豊麗な生々した黄金色に冴えている。
黄金のししマルバスが。
タチメン先生に、この黄金メダルを預ってもらおう。
そののち叔父はうすにうたれ、かれは木からおちざるとなつて、この山にさまよひ来つ、金眸大王に事へしなれど、むかしとったるきねづかとやら、ひとつかの矢ひとはりの弓だに持たさば、彼の黄金丸如きは、事もなくいころしてん。
金眸も常にこころにかけゐて、後日の憂ひを気遣ひし、彼の黄金丸を失ひし事なれば、そのよろこびに心ゆるみて、常よりは酒を過ごし、いと興づきて見えけるに。
中央をつらぬく黄金のほんりゅうを見つめる。
天の神さまは、日ごろ吉野雀右衛門殿の慈悲を賞し、黄金象形の重宝を下し給ったに違いない。
では、なぜ黄金ていの？
草うるはしき岸のうへに、いと美はしき君がおも、 われはよこたへ、その髮を二つにわけてひろぐれば、 うら若草のはつ花も、はなじろみてや、こがねなす みぐしのひまのこゝかしこ、おもはゆげにものぞくらむ。
イリフ、ペトロフの「黄金の仔牛」の世界は、そういう意味では、ゴーゴリの世界と全くちがう。
飛沫が黄金色に輝く。
さわやかな春の朝日が森をはなれてこがねの光の雨を緑の麦畑に、黄色な菜畑に、げんげさくくれないの田に降らす、あぜの草は夜露からめざめて軽やかに頭を上げる、すみれはうすむらさきのとを開き、たんぽぽはオレンジ色のかんむりをささげる。
難を逃れるために床を転がろうとしたが、上条はそれを許さず、黄金で練り上げたアウレオルスの義足を思い切り踏みつけ、足をずらしてこういんに引き抜いた。
あらきのスコチン酒、らぎやうの妖女に溺れつくして狂乱、泥迷に昼夜をわかたねば、使ふに由なき黄金は徒らに積り積るのみ。
ポロシリ岳の頂に沼があって，巨大なアメマスが住み，それが動くと地震が起って人間の国が壊れるので，神々が集ってそのアメマスを刺すけれども，胸びれの下から黄金の竜蛇が飛出し，尾びれの下からは黄金のカワウソが出て来て，神々残らず命を落す．
徳島へついてみると、城下はすばらしく景気だっていた、でまるぐるわのしゅんこうと、おびただしい買上げものでこがねが町へ降っている。
母君がかごの中に、あらゆる種類のおいしそうな食料品を納めていれ、副食の類もとり混ぜたうえ、ぶどう酒を山羊皮のふくろにそそぎ入れると、少女は荷馬車の上に乗りこむ、黄金のレキュトスにいれた、しっとりとしたオリーブ油をお渡しなさった、王女が侍女たちともどもに、肌に油を塗られるようにと。
しかるに天下一人の、これがくづれを挽回するの策を講ずるなし、かへつてこの気運を煽動し、人才登用を名として、為に門戸を啓き、名望あるの士を迎へてくらはしむるに黄金をもつてし、籠絡して自家の藩籬に入れ、もつて使嗾に供せんと欲す。
今こそろふははうろうにほのほのころもひきまとひ、 おとなくとくるびやくねつにただれえんだつよわごころ、 むごんに泣けば『しんせい』のわうごんくわうぞもえあがる。
純白の飛沫を黄金色に染める。
シロオテは所持の貨幣を黄金に換えた。
いずれも打出しもので、中はつぎのないくりぬきを、表の金質に好配して、きんまた銀のうすがねを覆輪に取って、しっくりと張るのだが、朱肉入、おごった印章入、宝玉の手奩にも、またまきたばこいれにも、使う人の勝手で異議はない。
そしてその時私は考へた、都会は美くしいが実に怖ろしい処だ、あすこには黄金、酒、毒薬、芸術、女、すべてがらんえに瀕してゐる。
と、口を極めて賞讃し、特にその功として、益寿亭侯えきじゅていこうに封じ、当座の賞としては、黄金の器物一副そえをさずけた。
黄金こがねのうずたかきところ、醜きまでにあらわな我欲迷執めいしゅうの集まることは、古今その軌きを一つにする。
衡にかけてオヂュシュウス、十タランタの黄金を 携へ行けば、アカイアの青年同じく品々を 齎らし來り、集會の席のもなかに之をおく。
僕は、たうとう、黄金きんのかんむりをかぶりましたよ。
夫人の頬は、新鮮な果物のように、艶々つやつやしく、黄金きん色の生毛うぶげが、微かに光っているし、その腰は、典雅な線で、その豊満さを現しているし、それから、その下肢は、張切って、滑かだった。
唯熟したる麥の田はわうごんかいと連なりて、 かぎりも波のたゆたひに、眠るもおぞとあざみがほ、 せいなるつちの安らけきこらの姿を見よやとて、 畏れはばかるけしき無く、日のさかづきをのみ干しぬ。
朝の黄金の光がさっと射し込み、庭園の桃花は、りょうらんたり、うぐいすのひゃくてんがじだをくすぐり、かなたには漢水のさざなみが朝日を受けて躍っている。
わが生涯の情熱すべてこの一巻に収め得たぞ、と、ほっと溜息もらすまも無し、罰だ、罰だ、神の罰か、市民の罰か、困難不運、愛憎転変、かの黄金の冠を誰知るまいとこっそりかぶって鏡にむかい、にっとひとりで笑っただけの罪、けれども神はゆるさなかった。
黄金丸また文角にむかひて、「さるにても文角ぬしには、いかなる仔細のそうろうて、今宵此処には来たまひたる」ト、いそがわしく尋ぬれば。
將士忠勇にして武威烈々たるのは一大福であるが、之を惜まざれば、福の終に去ることは、黄金を惜まざれば、黄金の終に去ると同じ事である。
或日黄金丸は、用事ありて里に出でしかえるさ、独りはたみちをたどりゆくに、と見ればかなたの山岸の、野菊あまた咲き乱れたるもとに、黄なるけものねぶりをれり。
ふきあげからさらさらと黄金が流るる。
予はこの時に至つて、始めて本多子爵と明子とが、既にいひなづけの約ありしにも関らず、かの、満村恭平が黄金の威に圧せられて、遂に破約のやむ無きに至りしを知りぬ。
此種の物語の通例として、法螺もあり假託もあり、勿論その儘に事實として受取り難いが、そは兔に角この探檢談そのものが、マホメット教徒の間に、世界の東端に黄金を多量に産出するワクワクといふ土地があると、信ぜられて居つた一つの證據に供することが出來る。
下駄の音がガーンと響く空洞の胎内は、鐵筋コンクリートのビルヂング式になつて、階段を上ると、大佛さんの頤の内側のところに、きらびやかな黄金色の佛像が安置してあつた。
くらは、ブルーのビロードで、真珠のししゅうがあり、たづなは、黄金と真珠で、かざられていました。
ほのぐらきこがねこもりぬ、 かうほねの白くさけるに、 靜かなるさぎの羽風は おもむろに影を落しぬ。
黄や、くれなゐや、あさぎの 雲藍色にしづみて、 日の影しづかに薄れ行けば、 こがね浮けし波の穗の 搖ぎも底に隱ろひ、 こひやうの星のみひとつふたつ 遠き空にまたたきて、 よの幕しづかに空を閉ぢぬ。
ただべティ・ハドリー自身、ベティ・ハドリーの黄金色にかがやく肌と髪の毛、大きくみはったあおい眼と、ふっくらした紅い唇とが、天使もおよばない美貌を誇っているだけだった。
へぐりのおほ野高草の 黄金の海とゆらゆる日、 ちりゐの窓のうはじらみ日ざしのあはに、 いにし代のうづのみきやうの黄金文字、 くだらをごとに、いはひべに、だみゑの壁に 見ぞほくる柱がくれのたたずまひ。
おういんは、秘蔵のおうごんかんを、しっぽうをもって飾らせ、いんもつとして、使者に持たせ、呂布の私邸へ贈り届けた。
さめたるしゆか、 はがれたるきんか、 風無くてこの葉は散りぬ、 な払ひそ、よしや、きぬにとまるとも。
もし黄金、るり、真珠を尊としとせば、処女のチヤスチチイは人界に於ける黄金、瑠璃、真珠なり。
じゃもんせきを刻み込んだ黄金の屋根に黄金の柱でギリシャ風の神殿をかたどり、柱の間を分厚いフリントガラスで張り詰めた奥には、七宝細工の文字板と、指針があって、その下の白大理石の床の上には水銀を並々と湛えたデアボロ型のガラス振子が悠々閑々と廻転している。
日頃だいこくてんに願ひたる、その甲斐ありて今ぞかく、わが身は恩ある黄金ぬしの、御用に立たん嬉れしさよ。
さしもに猛き黄金丸も、ひとにはむかふこともならねば、ぢつと無念をおさゆれど、くやし涙に地は掘れて、あしずりに木もゆらぐめり。
やなぎの木の中でもかばの木でも、またかれくさのちかけいでも、月光いろのあまいじゅえきがちらちらゆれだし、早いかんぞうやつめくさのめにはもうきんいろのちいさなでんぷんのつぶがつうつうういたりしずんだりしています。
此の少君が竈を祠ることを云出し、丹沙を黄金と爲すべく、僊人遇ふべく、不死致すべきを云ひ、遂に武帝を蠱惑して、竈を祠し、仙を求むることをするに至らしめた。
たしか「少年文学」と称するそうしょがあって「こがねまる」「いまべんけい」「宝の山」「宝のくら」などというのが魅惑的なそうていに飾られて続々出版された。
黄金の王冠の真偽を鑑定すべく命ぜられたアルキメデスが、思案に余って湯に入った時に、ザッと湯の溢れるのを見て、ハッと思いついて、「ユーレカ、ユーレカ」と叫んで、湯から飛出したという故事は聞いていたが、今の私は確かにこの「ユーレカ」だった。
彼の｜黄金練成《アルス＝マグナ》は本来、『言葉通り』でなく『思い通り』に現実をゆがめるまじゆつなのだ。
わうごん積むもの、ちからあるもの、たゞしは玉のかんばせのたをやめとても、この夢に、もるゝはあらじ、あなおろかや。
先哲曰く、時は黄金である。
併しロダンさんは、妾に優しく椅子をすすめると、自分が妾、東洋の女優の美に対する興味の異状であること、マルセーユの石山のノートルダム寺院のせんとうの黄金像にもまして、自分は、日本女優花子の美は自分にとって尊いなどと、お世辞をおっしゃるのです。
そは玄妙の、せいねいの「死」のおほかみが、 わがまなこ、閉ぢ給ふ国、 おうごんの、浦安のたへなるふうに。
黒髪を長く垂らし、こがねまばゆいにしきの衣をまとい、すこし開いた胸元から、透き通るように美しい乳房がかい間見えた。
されど内容は必しも、西欧のいはゆる「黄金伝説」ならず。
主膳は、それをいい機会とでも思っているのか、例のたのもしい旧友を引入れて、「黄金多からざれば、交り深からず」とヤニさがっている。
またマイラやクリュメネやおぞましいエリピュレも見かけました、エリピュレはいとしい夫にかえて、高価な黄金を受け取った女です。
けれ共、紅の日輪が全く山の影に、姿をかくした時、川面から、夕もやは立ちのぼって、うす紫の色に四辺をとざす間もなく、真黒に浮出す連山のはざまから黄金の月輪は団々と差しのぼるのである。
我目に留まりしは、十年前までは美しかりけんと思はるゝ、さたすぎたる婦人の服飾美しく面に紅粉を施せるが、痩せたる掌にかるたきびしく握り持ちて、にへどりの如き眼を卓上の黄金に注ぎたるなり。
きんの眼をむくはんにやの女王は、 邪慳でもない、意地惡でもない、 もつて生れた闊達な氣象で、 よこ波あびせて打つふなばた、 船はどんどと太鼓打つ。
このように、一方に、具体的な自然暦を配して、しゅんのものをうたい上げたことわざは、かなりあり、似たものをいくつか挙げれば、 「木の芽兎」「三月さうの」「三月の黄金めんどり」「山椒の芽が出るとふかの肉がうまくなる」といった具合です。
卯ノ花おどしのよろいに、黄金の大太刀、くわ形のかぶとを負い、その上、美男でもおわしたから、光彩、すでに大将軍らしい威容をさんさんと辺りに払って、ご自身しかと、将座を自覚しているようだ。
官員で、朝帰りで、洋服で、釣ってりゃ馬鹿だ、とあたまから呑んでかかって、中でもふならしい奴のきんぐさりへ手を懸ける、としまった！
にわかにサンムトリの左のすそがぐらぐらっとゆれ、まっ黒なけむりがぱっと立ったと思うとまっすぐに天までのぼって行って、おかしなきのこの形になり、その足もとからきんいろのようがんがんきらきら流れ出して、見るまにずうっと扇形にひろがりながら海へはいりました。
ずッと来て、裾から貴婦人の足をおさえようとするから、ええ、ぶしつけな、あねをなやます、やまいの鬼と、床の間に、重代のこがねづくりのおさふねが、邪気を払うといって飾ってあったのを、抜く手も見せず、さっとまびたいへきりつける。
両方の親指と人さし指でこしらへた位の円い水色の鉢に黒いつやつやした砂を敷いて、若い苞につつまれて、福寿草が喜びに溢れさうに、黄金の花弁をのぞかせたのが二つ三つ植ゑてあるのだつた。
ここにして彼等の勝つは もとより正義にも、そうめいにも、 大胆にも、雄弁にもあらず、 ただ彼等たがひに あふし、模倣し、 妥協し、屈従して、 政権とわうごんとをになふ 多数のだじうと みづからへんせいするにあり。
みんなして、たつぷり黄金いろした蔓を ぼさぼさと引きまはして脣をすりつけ 六月のあかるい眞晝の蜜を吸はうよ たまらなくはれやかな匂ひが 藪から出てくるわれわれを夢みがちに色づけ 女なぞは子持の白鳥のやうに まきついた忍冬の花飾りを むしやむしや啖べる季節になつたね。
宝永六年板『子孫大黒柱』四に『博物志』に『白沢図』という書を引いて黄金の精を石糖といえり、その状豚のごとし、これは人家にあって白鼠を妻とす云々。
あはれ、あはれ、黄金向日葵こがねひぐるま 汝みましまた太陽ひにも倦あきしか、 南国なんごくの空の真昼まひるを かなしげに疲つかれて見ゆる。
壁を突通つきとおして紺青こんじょうの浪なみあつて月の輝く如き、表紙の揃そろつた、背皮に黄金おうごんの文字を刷おした洋綴ようとじの書籍ほんが、ぎしりと並んで、燦さんとして蒼あおき光を放つ。
言寄いひよる語ことばに圍かこまれても、戀こひする眼まなこに襲おそはれても、いっかな心こゝろを動うごかさぬ、賢人けんじんを墮落だらくさする黄金こがねにも前垂まへだれをば擴ひろげぬ。
吟味のものには、黄金五枚、鶴の御酒一盞さんくだしたまわる。
黄金丸はいとふびんに思ひ、くだんの雌鼠をこわきにかばひ、そも何者に追はれしにやと、かなたをきっト見やれば、やれたる板戸の陰に身を忍ばせて、こなたをうかがふ一匹の黒猫あり。
「極東」のシナ人までこめた世界じゅうの黄金もうじゃが、バラックと二ちょう短銃と砂金袋と悪漢とシェリフの国をつくるべく押寄せた。
「とかくは此処を立ちのかん見付けられなば命危し」ト、いふに鷲郎も心得て、ふかでになやむ黄金丸をわが背に負ひつ、元入りし穴を抜け出でて、わがすみかへと急ぎけり。
早速「黄金の水」がはじまった。
そはげんめうの、せいねいの「し」のおほかみが、 わがまなこ、閉ぢ給ふ國、 わうごんの、うらやすのたへなるふうに。
その華美ならんことを欲することの甚しきを證せんがために、こゝに一例を擧げんに、其人の上衣はうすみどりにして銀絲の縫ひあり、長靴には黄金をちりばめ、扁圓なる帽には羽毛連珠を着けたり。
暗い暗い、気味悪く冷たい、吐く気息も切ない、こんとんめいめい、漠として極むべからざる雰囲気の中において、あるとき、ある処に、光明を包んだ、つや消しの黄金色の紅がゆうぜんとして輝いた。
かうして帝は毎夜黄金の枕を賭けて、夜毎に御敗戦、寛蓮はまた連戦連勝、然し夜毎に折角の黄金の枕を強盗に奪はれる習慣であつた。
兔に角アラビアの地理學者イブン・コルダードベーのワクワクから始まり、マルコ・ポーロのヂパングを經て、歐人東漸後のジャパンに至るまで、前後を通じて八百年以上、我が國は世界から黄金國として認められた譯である。
マルコ・ポーロもアラビアの地理學者のイブン・コルダードベーと同じく、否それ以上に、我國を黄金の寶の島扱ひにして居るが、彼の東洋の榮華繁昌についての紹介、殊にヂパングの黄金無量といふ吹聽は、尠からず慾深の歐洲人を刺戟した。
我が國を黄金國などとは、勿論訛傳若くは誇張としても、之が爲にコロンブスの新大陸發見の如き、歴史的に重大な事件を惹き起して居れば、この訛傳若くは誇張は、世界にとつて寧ろ幸福といはねばならぬ。
太閤から伝わる黄金の馬印をかかげ、色あざやかなよろいをまとい、白い馬にまたがり、重成はじめ将兵を従え、城の周囲を一巡した。
明治の世に「梅常陸」黄金時代を築き、「相撲中興の祖」とうたわれ、寛政時代にはじまる名門の小部屋にすぎなかった出羽海を、ひたちやまの現役時代から相撲界一の名門大部屋につくりあげた。
それから「黄金の犢」も。
今滋作る「小伝」には、天保十年、足羽山黄金舎に移る。
さてまた牡丹がおっとぶんかくといへるは、うまれえて義気深き牛なりければ、花瀬が遺言を堅く守りて、黄金丸の養育に、あけくれ心を傾けつつ、あまたのこうしのむれに入れて。
けれども囚はれた花嫁花婿に対して成熟の瞬間が到来すれば、この衝角はこれにとまる昆虫の重みにも撓み、と、黄金色の部屋は忽ち破裂して、はげしく、遠く、訪問者の上を越へて、いともきらびやかに、光彩の塵煙を吐き散らすのである。
てつかうしひしとすがりて こがねがみわかきをおもふ。
それとこれとは異なれども、われら二匹争はずば、彼の猫如きに侮られて、おめおめ雉子は取られまじきにト、黄金丸も彼のかりいぬも、これかれひとしく左右に分れて、ひたすら嘆息なせしかども。
謙譲、忠誠、真実は地上から飛び去り、虚偽、ぼうれい、背信、そして飽くことを知らぬ黄金の欲望並びに最も粗野な罪悪の数々がとって代った。
一、病症に由りて度々見わねば療治の行屆かぬも有り、又は三日目五目或は七日目に一度診察してよき病人もあれども、病症のよしあしに係わらず、黄金家の病人は度々見舞、貧家の病人を遂おろかにする醫も、世間には稀れに有るようすなれども、是は甚だ醫の心得違と云ふべし。
そのうち名古屋河豚、目赤、虎河豚、黄金河豚、銀河豚、北枕、篭目河豚などが普通知られている。
ふしぎふしぎ、黄金にかがやくメダルは空中をとぶ。
「ありがとう、エリック」 ウィーズリーおじさんはきっぱりそう言うと、ハリーの肩をつかみ、守衛の机から引き離して、黄金のゲートに向かう魔法使いや魔女の流れに連れ戻した。
黄金や宝石は足もとに踏みにじれ！
タイ最北部とラオス、ミャンマーが接するその山岳地帯〝ゴールデン・トライアングル〟は、イラン、パキスタン、アフガニスタン国境の〝ゴールデン・クレッセント〟と並んで、アヘン、ヘロインの原料となるケシ栽培で有名なところだ。
折しも小春の空のどけく、ひさしをもれてさす日影の、ほかほかと暖きに、黄金丸はとこをすべり出で、えんがわにはしいして、独りものおもいに打ちくれたるに。
おほてらのくりのうしろは、 枇杷あまたこがねたわわに、 六月のそらいろ洩るる ろじの隅、さをかけわたし 皮交り、むつきをほせり。
全快の後己の不都合を醫に咄し、少しの謝義するとも言の禮云ふとも、其心に誠に有難き眞實を以て禮する貧人の心底は、醫の方でも黄金家の百兩の禮にもあたる心持なれば、鰥寡孤獨の不仕合病人も、遠慮なく名醫の療治を請ひ、大切なる一命助かりし上は、時せつを待て大恩を報ふべし。
黄金の鏃はあくまでエーテル体を固めた端末に過ぎず、｜瞬間錬金《リメン＝マグナ》の本体はこの『三沢塾』というようさいそのものだ。
黄金の鍬形を打った冑、黒革おどしの鎧、漆黒のしゆんめにまたがり、通路をふさいで立ちはだかった小次郎の姿はおそろしく大きく、おそろしくたくましく見えた。
腹心にはことごとく武田家の浪人筋を用い、軍用金として佐渡の黄金を溜めて置き、おりを見て、武田家再興の大陰謀を企てるのじゃで、随分忠勤を励まれよと言い含め、一方公儀に向っては、信州黒姫山の麓には、金脈有り気に見えまするで、佐渡へ上下の折々に試掘致しとう御座りまする。
黄金も出づべし、しろかねも出づべしといふ。
嗚呼今かおそれの極み、 がちやがちやは調子はづれに わめきつつ、はたと息絶え、 落ちかかるこがねのゆづる 心臓のあへぎさながら また黒きひつぎにしづむ。
この時代には、連続映画黄金時代で、エラ・ホール主演「マスタキー」、チャレス・ハチソンの「ハリケン・ハッチ」、繩ぬけ名人ハーリー・ハウデニーの「人間タンク」、ロス・ローランド主演の「赤い輪」等、まったく絢爛たるものであった。
時に彼、年二十七歳、赤地の錦の直垂に、紫裾濃の鎧を重ね、鍬形の兜に黄金づくりの太刀、鴎尻に佩き反らせたる、誠に皎として、玉樹の風前に臨むが如し。
あはれゆりよりも甘し、 すゞらんよりも清し、 あはれ白き羽二重のごとくかるし、 きんの針のごとく痛し、 熟したるくわりんのみのかをり。
うらがなし、いりひのこがね かたおかのゑんじゆにあかり、 鳴きしきるかなかな、あはれ たれはふるゆふべなるらむ。
さて神体等を社殿へ並べて衆庶に縦覧せしめけるに、合祀を好まぬ狂人あり、あらかじめ合祀行なわるれば必ず合祀社を焼くべしと公言せしが、果たしてその夜、火を社殿に放ち、無数の古神像、古文書、黄金製のへいはく、諸珍宝、什器、社殿と共にことごとくかんようのいっきょに帰す。
判然はっきりした優しい含声ふくみごえで、屹きっと留とどめた女が、八ツ口に手を掛ける、と口を添えて、袖着そでつけの糸をきりきりと裂いた、籠めたる心に揺ゆらめく黒髪、島田は、黄金の高彫たかぼりした、輝く斧おののごとくに見えた。
と、驚いて見あげると、日月の旗、龍鳳りゅうほうの幡はん、黄羅こうらの傘を揺々ようようと張らせ、左右には、金瓜きんか、銀斧ぎんふの近衛兵をしたがえた自称帝王の袁術えんじゅつが、黄金のよろいに身をかためて、傲然ごうぜんと見おろしていた。
その晩は大酒宴を催して、席上大明遠征軍の編成を書きたてゝ打興じ、遠征の金に不自由なら貸してやるから心配致すな、ソレ者共、といふので、三百枚の黄金を広間にまきちらす馬鹿騒ぎ。
たゞ黄金こがねを取り入れよ。
黄金こがねなす細き旋律 せはしげに、また、かなしげに。
どうぞお返しくださりませ、宗介天狗の黄金こがねの甲冑かっちゅう、どうぞお返しくださりませ！
黄金の蕋をふりわける。
と白銀黄金しろがねこがねを沢山たんと授ける。
恰好のいい向日葵ひまはりのいつぱい咲き乱れた菜園の上には、翠玉石エメラルドいろ、黄玉石トッパーズいろ、青玉石サファイヤいろ等、色さまざまな、微細な羽虫が翔び交ひ、野づらには灰いろの乾草の堆積やまや黄金いろの麦束が、野営を布いたやうに、果しもなく遠近をちこちに散らばつてゐる。
荒あれる海面に、黄金の獅子ししがそびえたつ。
上の『大和本草批正』に引用してある万寿菊について『秘伝花鏡ひでんかきょう』の文を抄出すれば万寿菊については「万寿菊、根ヨリ発セズ、春間ニ子タネヲ下ス、花開テ黄金色、繋テ且ツ久シ、性極テ肥ヲ喜コノム」であるが、『秘伝花鏡』にあるという藤菊を私はどうしても同書に見出し得ない。
