のみならず今のストリントベルグのタイも黒と白だったのを思い出した。
黒と言っていいほどに濃い色をした、魅力のない砂の、狭い海岸だった。
外光を厭って黒眼鏡を掛け、眼を伏せて膝の上の手ばかり見つめて居る。
それよりもこの黒と黄との争ひが、これからどう発展するか見てゐたい。
声と同時に扉が開いて、一人の女が黒猫を抱いて、すうッと入って来た。
きはちぢやうの着物にくろはぶたへの紋付と云ふこしらへで人には医者だと号してゐる。
強い月光は樹木のはっきりした黒影を投げて、庭の露の上に輝いていた。
のみならず今のストリントベルグのタイも黒と白だつたのを思ひ出した。
ふと気がついて見ると， 大きな黒狐の耳と耳との間に私は居りました．
黒と銀との関係より、黒と茶との関係の方が成功してゐたし、生きてゐた。
まだホテルの羽目にも外に三四人の黒ン坊が、凭れて眠って居る様子だ。
父は私が遊び仲間から黒坊主と呼ばれてゐることを知つてゐたのだ。
延長五千八百間の木樋を用いて、くろなぎ谷の二見温泉を引いたものである。
かくて老媼がこのよしを蝦蟇法師に伝えて後、鼻は黒壁に見えずなれり。
それはたがいに白と黒とのようにちがっていて、白がフリーダなんです。
温い日の間に溶けた雪が眞つ黒な板となつて甲鐵のやうな道を覆ひます。
そのかわりに、黒だかりの人の目が一様にお倉の奥をのぞいているのです。
それが黒猫のひとみででもあるかのように気味のわるい明るさを持っていました。
その一つの椅子の上にビロードのような毛をした黒猫が丸くなって眠っていた。
最後の一べつを女の黒髮に注いでお光は、さツさと社殿のうしろの方へ行つた。
あの日コンクリートの廊下で擦れ違った黒眼鏡の美しい男ではないか。
黒緑色の線が、あみをかぶったように走りまわっているのも見える。
花の手に育った松吉はそれに引換えて色黒で頑丈なしっかりした児でした。
モデルの少年も馬もみな元気がいいので、黒太夫一家でもまず安心しました。
つまり，この山の黒狐が前もってそれをエイコンヌしてくれたのである．
彼は煙草の煙を胸一杯に吸って、その黒蟻の群にぷうと吹きかけて見た。
しかも黒犬は何も知らずに、犬殺しの投げてくれたパンか何かを食べているのです。
かれは黒門から二間ほどの手前で、石につまずいて倒れてしまった。
加賀 左もなければあんな所から眞黒な首を出す筈がありませんわ。
それはまるで私が故郷のブラック・ヒル入江の岩のあたりでよくやったような遊び事であった。
黒と茶色の服の色の交錯は女体と男体を、突差にはっきり区別させない。
正直に言うと、わたしどものしろとまの船はくろとまの船の側へゆくのはいやなんだ。
黒竜省の総督の前へお前の事件の書附が出ると、お前は銃殺せられるのだ。
かれの手からぼくのもとにもどってきた定期券には、指の跡が黒々と残っていた。
幾十日の間、くらやみの中に体を投げだしていたような状態が過ぎた。
それから三十分後に、法水はあんたんとした顔色を黒死館に現わした。
黒マントはまだいいとして、たいへんかわっているのは彼の頭部であった。
漢になつて白、青、黄、赤の帝に黒帝を増したから遂に五帝の祠が出來た。
自分らは突然暗い黒木立の中から明るみへほうり出されたように感じた。
浅間山のバクハツはまさに黒煙天に冲するという性質のものだそうです。
黒々と空に聳えている森帯刀家の裏門が、この時音もなくスーと開いた。
意外にも黒豚の下腹部の皮膚であろう、と言う事に決定したんです！
とにかく私は今、昔日の黒馬博士とは似もつかないほど、自信を失っている。
またそれほど黒背広の運転手君もひとかどの紳士らしく見えた。
その黒影は潜り戸の傍を離れてだんだん通りの方へ出てきた。
それがおんつぁんを黒表に載る人間にしようとは誰もが思はなかつたらう。
闇黒の中で誰にともなく、呼びかけ話しかけているのである。
赤と青と緑と紫と黒との曲線がすこしずつ方眼紙の上をのびてゆく。
その時先生を見誤りしは、当時先生の面の色黒からざりし為なるべし。
娘はどこへか消えてしまって、大きい黒猫が身がわりに死んでいるんです。
その時先生を見誤りしは、当時先生の面の色黒からざりし為なるべし。
客間をのぞいたら、奥さんが誰だか黒のもんつきを着た人と話していた。
私は決して黒眼鏡を買つたつもりではないので、こればかりは今もつて分らない。
黒門の影がだんだんに眼のまえに迫って来るにしたがって、与之助も急いだ。
幾十日の間、くらやみの中に体を投出してゐたやうな状態が過ぎた。
お前はかぶらの葉のような耳の陰に、黒すぐりの小さな眼を隠している。
帯と思われるものは黒ぽい色で、割に幅の広いものゝ一部と思われた。
床の上に薔薇にうめられて、銀の足を持ってくろあやのひつぎが置いてありました。
その薄明を背景にして、不意に内藤家の屋根棟へ、黒々と人の姿が立った。
その黒が今夜の客にむかって激しく吠えかかるのは何か子細があるかも知れない。
ジュリアンを説明するのに「赤と黒」の何百頁かが必要だったわけだ。
しかしさう一概に黒と白といふやうには行かないものである。
茶とか黒とかは現実主義者が好んで使用する色なのである。
呟きながら佇んでいると、庭を隔てた黒塀の上へ突然人影が現われた。
黒味を帯びた岩壁も水に洗われる所までは、白く研磨されてなめらかに光っている。
うしごめの或町を歩いてゐたら、誰の屋敷か知らないが、くろべいの続いてゐる所へ出た。
私には、黒んぼの言っていることが、ちっともわかりませんでした。
私は黒眼鏡だとは知らずにかけて学校へ行つた。
この声は白の心の中へ、あの恐ろしい黒の最後をもう一度はっきり浮ばせたのです。
明治も相当深くなるまで、依然として、夜は黒々としたものだつたらしい。
見ると東の空は眼通りほど幕を張りつめたやうに眞黒なものに蔽はれてゐた。
やはり黒の勝つた虎毛で尾がまるく長く、金いろの丸い眼をもつてゐた。
その時黒々と人の姿が内藤屋敷と馬場屋敷の、屋根棟の上に延び上がった。
学識ある理学士が夢中の目は、直ちにそれを黒百合の花と認めたのである。
実験室の建物は、四角な身体を、黒々と闇のなかに浮ばせていました。
その時、彼は、陳が、黒服の支那人と眼でお互いに笑い合ったような気がした。
その闇黒の為めに自分の思想が一層恐ろしく、絶望的に感ぜられる。
いやおよそ、あの部屋にいた連中は皆、あんこくの中にちんでんしていたのだ。
噴き出た火焔の末は黒煙となって東の方へ押し流れて行った。
熊岡警官のどごうともろとも、黒インバネスを着た一人の男が転げこんできた。
そうしてその声はたしかに人を闇黒より呼び返す声である。
黒林 先程、犬の問題がでましたが、議長に御注意申上げたいことがある。
そういったのは、署の前の、煙草店から出てきたあやしい黒眼鏡の男だった。
それから又僕の足もとには黒犬も一匹横になっていた。
それから又僕の足もとには黒犬も一匹横になつてゐた。
三人が黒死館に着いた時は、ちょうど伸子の葬儀が始まっていた。
まるで二つの黒猫がもつれ合って飛んで行くように見えた。
いや、白の耳の底にはいまだに黒の鳴き声があぶのようにうなっているのです。
その惨事が発生してから、わずか三十五分の後に、法水一行は黒死館に到着していた。
毎朝顔を合せる度におたがいの鼻のにおいを嗅ぎ合う、大の仲よしの黒なのです。
やはり黒絽で張った小さいのが、まだ幾つも下げてありました。
黒や斑はおれの顏をみると、しつぽをふつて來るだけも可愛らしいや。
睫毛が長いせいか、それでなくても黒眼勝の大きな眼が一層真黒に見えるのです。
すると熊笹の中から、大きな黒斑らの牛が一匹、のそのそ側へやつて来た。
イタリアの黒シャツ隊とかヒットラーの突撃隊等はその傾向を示したものと言える。
その時、奥山ではなむけした時、時ならぬ深夜の人影をほえる黒犬があった。
この闡明せんめいを最後にして、黒死館を覆うていた、過去の暗影の全部が消えた。
と、検察官たちは、黒箱へ耳を寄せて、おどろきのあまり口を丸く開く。
黒ひげの男が、ふいに、きょろきょろとあたりを見まわしてさけんだ。
三吉は大きな黒眼をグルグル動かして、下から祖父の顔を見上げた。
やっぱり大きい黒眼鏡をかけて、白っぽいコートをひきずるようにきていた。
黒眼鏡は何んとも思ってはいないのだ。
とついでに黒門のあきやしきの話をするとの。
フロルスは項を反らせて、真つ黒になつた顔をして動かずにゐる。
黒と白の外に赤や青の色もあるやうにプロレタリア精神にも反対せず味方でもないといふ中間的な立ち場もある。
そしてかためなので、くろのめがねをかけておいでになるということです。
そこでは深谷夫人と黒塚を相手にして、東屋氏が何か尋ねているところだった。
父の机の上には、ロシア語の本だの、黒竜会の何とかいう雑誌だのが幅をきかしていた。
赤鬼や青鬼の話は聞いたことがあるが、黒鬼にお目にかかったのは、今がはじめてだ。
それで、私は主として線のみを用いて凸版を利用し黒と白と線の効果を考えている。
白の方が黒の何倍も時間をかけて考へこんでゐる。
ヘッドライトに紫か黒かの布をかぶせ忘れている自動車はないか、探しに出かけた。
それはからだの大きい騎士のようで、逞ましい黒馬にまたがっているらしかった。
わしが見た眞黒な糸瓜は大きな口をあいて、貴公を相手になにか笑つてゐたぞ。
それほど、この「赤と黒」の主人公は影響力の強い人物であった。
しかし小さい黒眼をもった両の眼球だけは、なんとなく炯々たる光を放っていた。
その黒々とした大きな屋根の上を少しはづれたところに北斗の星がみえる。
自動車のヘッドライトには、紫と黒との二重の布がかぶせられた。
赤や黒塗のくしに金蒔絵したのや、さんごとも見える玉のねがけもあります。
よくせんぎしてみると、結局それは大きい黒しょうじょうの仕業であったというのです。
ピカソは黒んぼの芸術に新らしい美しさを発見した。
古い黒天鵞絨の服で、あの子が小さい時着ていたのですわ。
父は高座へ上ればすぐ自分の顔の色のことを言うくらい色黒で、鼻も平べったい方でした。
そののちになって、くろゆりは、ほっかいどうへんに、まれにあるということをききました。
「黒死館殺人事件」一篇も彼が探偵小説を書くつもりで書いたのではないかも知れない。
一段高く黒岳の尖った兜の鉢が雲のまんまくの前に銀鋲の光を輝かしている。
服も、黒の、とにかくそんなに汚れていないのを着ていた。
僕と一緒にその絵を覗きこんでいた丸い黒ぶちの眼鏡をかけた会社員風の男の人が僕に話しかけてきました。
われ等はその指す方に一の黒點あるを認め得たり。
前にも申した通り、黒太夫の家にはたくさんの馬が飼ってある。
いくら自分の女房でも、横町の黒やぶちを殺したのとは譯が違ふからね。
雪のすぐあとへは惜しいほど、黒塗のあずまげたで、軒かげにななめに立った。
鼻が少し上向だつたが、円顔のくろめ勝の顔には愛嬌があつた。
吉原病院裏の池のあたりは森閑として人一人なく黒々と死せる如し。
この死骸もほのほに焼かれた顔は目鼻もわからぬほどまつ黒だつた。
これを語り次ぎ伝え聞きて黒壁の人々はあきらかに蝦蟇法師の価値を解したり。
するとそこにはしろとくろのぶちのふとったうしがねていました。
二人とも抜き放った彎刀を手にし、黒犬は左の肩からたらたらと血を出していた。
その甲板には柩のような例の黒箱が置いてある。
ここからやや左手はシュワルツワルドである。
それが急にふくれあがってきたと思うと、大きなこくりゅうが立っているような形とかわった。
中にはひつて行つた兵隊が靴を真つ黒にして出て来る。
あかいきものをきたくろおにもいました。
かの龍の池から一町あまりも離れたところに、黒太夫という豪農がありました。
水晶山すなわち黒岳は本コースの最高峰で海抜二九七八メートルです。
その訪問客は、長い黒マントの下にピストルぐらいかくしていそうであった。
私は立って黒皮のケースを取り出して来る。
算哲博士のお描きになったこれが、黒死館の邪霊なのでございます。
午ひるに近いころになって、黒太夫の家では木馬を運び出すことになりました。
と今度は、いままで黙って巻葉シガーを燻らしていた黒塚氏が乗り出した。
左官は黒眼鏡の言葉を思い出して、こみあげてくる笑いを殺すことが出来なかった。
その空き家の窓は三段に並び、黒々と開いた様はどんよりと虚ろであった。
鏡の中の犬の屍骸は、いつか黒かるべき鼻の先が、あかい色に変っていたのだった。
廊下には赤と黒との模様のある絨毯がズッと敷きつめてあった。
そのうちに二つの黒影がもつれ合って一つになると見えたが、そのまま次第に夜の闇の中に消えて見えずなった。
黒塀に囲いて庭も広く、門より十五六歩して玄関なり。
黒茶にレモン一片入れて飲め無えじゃ、人間って名は附けられ無えかも知れ無えや。
今宵は彼もくろがね天狗と同じ黒装束に黒頭巾のいでたちに身を固めていた。
直助はそれでも土くさい色黒男にはならなかつた。
黒の折鞄を抱えた左肩を少し上げて、それだけを振って歩いた。
その時まで一言も云わず、膝の上の黒猫を撫でていた十三は、始めて口をきいた。
老僧の作務衣は、その男が在俗の時に着た黒紋付の羽織らしかった。
フロルスは寝台の上に、うなじを反らせて、真つ黒になつた顔をして動かずにゐる。
見ればカランスは両手をもって、大きなくろぬのを持っていた。
黒の方の女王が捕虜になつた。
それもひるまへには刈り了へて、弟と共にあをと栗毛の二頭で家の裏へ運んで了つた。
そして黒バラ印の空間浮標の一件については本国へ向かっての報道を禁止する。
二本の黒々と屹立する峰が、頭上の闇のなかでおぼろに見えている。
黒鬼 わしぢやとは何んか。
そのほかに鼈甲のやうな黒と黄いろのまだらの猫で「ベツコ」といふのもゐた。
しかしその次の瞬間には、くろぬのは既に取り去られていた。
すると呟きの終えないうちに、土塀の上へ黒々と、五つの人影が現われた。
ファウスト 君あの刈株や苗の間を走っている黒犬が見えるかい。
この愛の徹底せざる限り自分の世界も再び新しい意味に於いて闇黒だとは思はれて來ないだらうか。
なるほど、顏は眞黒でよく判らなかつたが、聲を聞いたのがたしかな證據だ。
あたりは闇黒と化し、天地も瞬間にひっくりかえったかと思われた。
黒塀の一端にはくつきりと白い井げたがあつて、つるべの青竹が出てゐる。
白いものを黒だと云って、そのワケをキチンと証明することもお出来になるに相違ありません。
のみならず彼等の着ているしずりは、模様の赤黒も見えないほど、一面に砂にまみれていた。
猫は尾の長い黒猫だつた。
室の壁紙は白と黒と黄との畳一枚位もあろうと思われる三角形ですさまじい宇宙をつくっていました。
あの黒犬こそ白だったのです。
鳶口はえを黒と朱とのうるしに巻き立ててあるものだった。
衣物の色はたいてい黒である。
新聞の写真が過去に於てそうであったように、噴火といえば黒煙天にちゅうするものだと思っていましたね。
市村座で『闇黒世界』という西洋だねの新狂言をやることになった。
彼のかたほほには見るも恐ろしいかにのような形をしたくろあざがアリアリと浮きでていた。
支那服も黒眼鏡も、それっきりその話をやめてしまった。
黒はどこへ打っても、すぐ四三か四々が出来て勝てそうだ。
そこにはとのものくろてのようなやみばかりが眼にうつった。
下賤者ではあろうとも黒鍬組はとにもかくにも御直参の御家人じゃ。
小説では黒といつてゐて白と心のなかでは思つてゐるんだと、地の文で必要ならばいくらでも詳しく書けるわけだ。
紙の片白き千ひらをまきて行くとほりまありと、 家家の門や又まど、黒布に皆とざされぬ。
そしてこの光りは、彼の性格の闇黒を相手にして鬪ふに及ばぬ程に強い強いものであつた。
彼は黒眼鏡をかけてゐた。
すると午後四時半ごろ右の狼はじゅうじまちに現れ、一匹の黒犬とかみ合いを初めた。
それがとつぜん噴火ふんかしたので、あとがまッ黒にこげてしまいました。
黒林さんのお女中さんでしたね。
女の子はまつ黒な婆さんの顔へ、悲しさうな眼を挙げました。
桂月氏の色彩が黒の他に他の色彩の魅力を黒同様にもつことができたといふ観者の立場からさういふのである。
火焔の脅迫は去ったが、それに代り合って闇黒の恐怖がヒシヒシと迫ってきた。
ばたんと机に音がして黒表紙のちょうぼが課長の前に置かれた。
召使いらは肩に紋章入りのリボンを付けた黒のカフタンを着て、手に蝋燭を持っていた。
黒手組の脅迫状を受けたやうに、悪魔からの挑戦状を受けたやうに、瑠璃子の心は打たれた。
そこで、試しに僕は、過去黒死館に起った出来事を、年代順に排列して見ました。
とは云えお前の身の上に降りかかっている悪因縁はその黒法師のなす業じゃ。
白い造花や黒リボンのついた額入りの写真などが持ち込まれた。
そして、黒味がちのパッチリした眼にも、凝視するような鋭さがない。
道に沿うた公園の樹木は皆枝や葉を黒ませていた。
大きくこをえがいて、長い黒マントの怪魔は議事堂の庭の上に落ちた。
道に沿うた公園の樹木は皆枝や葉をくろずませてゐた。
われわれの跳ねまわる舞台は、いつもかの黒塀と樫の木とが背景になっていた。
一つは緑がかつた黒で、よく暗い、冷たい場所にゐる。
私の下から見上げた視線と、彼の黒ぶちの眼鏡越しに光る視線がぶちあたった。
そこには一丈もありそうなぼうやらいの塀と、昔風にくろしぶでぬられた火の見やぐらがあった。
注射のあとだとの事でございましたが、どうも私は叔父様が黒蛇を使って文夫様をお殺しになったに違いないと思います。
四、相馬弓子という「赤と黒」趣味の女掏摸に賞金の百円をすられたこと。
その日、専斎は六歌仙のうち、手に残った黒主の軸を床の間へかけて眺めていた。
女は俊助が首をもたげたのと前後して、遠い空から彼の上へうっとりとそのくろめがちな目を移した。
眼が悪いらしく、いつもこい大きな黒眼鏡をかけていた。
その死に際しても、黒味がかった目鼻立ちのはっきりした顔は美しいままだった。
頭には黒またはもろこし色の毛をかぶっていた。
皆黒塗にして、その形狹く長く、波をきりて走ることつるを離れしやに似たり。
白は平和な公園の空気に、しばらくはみにくい黒犬になった日ごろの悲しさも忘れていました。
ステッキは根に倒れて、枝にも掛けず、黒のなかおれぼうはあおむけに転げている。
はじめのうちは赤犬は食えるそうだなどといわれていたが、またたくうちに白犬も黒犬もいなくなってしまったのである。
男は片手に鍔広の帽子を持ち、黒の覆面は顔の上半分を隠し、頬骨までに至っていた。
線路の横の雪山のうえにのぼると、除雪車がこくえんをあげつつ、近づくのが見えた。
かれは、くろゆりのはなをみて、みせられたようなきがした。
加賀の国くろかべは、金沢市の郊外一りていの処にあり、魔境をもってこくちゅうに鳴る。
今度こそ黒の勝と見えた。
そら、向うの机の上に黒百合の花束がのつてゐるでせう？
それはまさに真ッ黒けの逞しく大きな黒人男女であった。
又、その海にそそぐところでは、三百目、四百目の黒ダイがザラに釣れる。
ちいさいみけが、おおきなくろねこにいじめられているので、たいへんだとおもったのです。
と、あろう事かあるまい事か、彼の眼の前で大友黒主が、次第に薄れて行くではないか。
午後七時薩軍は、ふり積む白雪の上を、黒々となってとっかんして来た。
とお島は意外だったので、くろぬのの中で声を上げた。
こんな事を話している中に、サルーンのドアがあいて、くろんぼのボイがはいって来た。
しかし一番目立ったのはくろちりめんの羽織をひっかけ、何か雑誌を読んでいる三十四五の女だった。
おのながいのや、まるいのや、またくろときんいろのまだらなどのきんぎょがおよいでいました。
最も売行き多く従って多く輸入されて居るのはくろえびいろのらしゃです。
菊の花が部屋中に香り高く咲き、その中に婦人の喪服の黒さが目にしみました。
黒一色の書文字も素人放れがしている、と人々は語り合ってもみる。
黒ビロオドの長服に、宝石のボタンをつけるなど、いかめしい人物だった。
イエスの名太陽よりも光あれば、爾の名やみよりも恐怖あらん。
入口が奥へ開かれると、そこへ顔を出したのは、頭に一杯ほうたいをして、大きな黒眼鏡をかけた若い女だった。
その黒ペンキに汚れた手が、今おたずねの目印になっていることを、彼は知っているのであろうか。
しかしそれは、黒繻子くろじゅすと、紫縮緬とを腹合わせにした、女帯であった。
少女はやっと宣教師の顔へみずみずしい黒眼勝くろめがちの眼を注いだ。
繪馬堂の先に眞つ黒な岩の間に挾まつた小さな祠があります。
あれは色彩がなく、単に白と黒との調子のものであるが、しかしちょうどガラス絵と同じ仕事を写真でやったものである。
大きな碁盤には例の通り、黒と白の木で作ったいし代りのものが、二三十並んでいる。
黒眼を描かうかへきがんを現はさうかちぢれげか延髪か描き分けようすべもありませんでせうから。
かれらは黒木綿の羽織に小倉の袴をはいて、長い刀をさしていた。
ただ、白と黒の使い分けで目にうつるものを描くだけでした。
こうなると、こんな黒箱なんかに目をくれないで、あいつをおいつめた方がよかったんだ。
白に黒の紋を置いたへりの上には、煙草の吸ひ殼の生々しい燒け焦げも見えた。
カーキー色とオリーヴ色、それに黒と白とが、規則的と言っていい周期で交互した。
もっとも有ることはあるのだから、大方黒百合が咲いてるだろう。
くちびるの色がくろずんでいたり、顔色が変わっていたりする以外に、どこかちがっているところがある。
極めて開放的で、無雑作に黒と赤との板枠をはめた座席の上の空間には細い四本の柱が立っているきりであった。
何だかなみの人とは黒玉の置き所が少々違つて居るやうだ。
雪女はこしらえの黒塀にうっすり立ち、うぶめどりは石地蔵と並んでしょんぼりたたずむ。
以上の二点を綜合すると、黒死館の建設前すでに、両者の間には、ある異様な関係が生じていたのではないだろうか。
顔が真ッ黒けだね。
およそ世界にそんな眞黒な顏をしてゐるのは、あなたと海坊主のほかはございますまい。
これまで極端に混濁した、黒つぽい絵を描いてゐた時代の上野山を私は知つてゐる。
その地平線は白の地に、黄と少量の朱と、藍と黒とを交ぜた雲と霞とであつた。
あの時お前の辮子は黒絹のように光っていたが、今のざまを見ろ。
赤いブラウスに黒ズボンの女が、小橋を渡って木屋町へ上へ上って行くのを見たのだ。
その時、デイ博士の隠顕扉や黒鏡魔法の理論を応用した古代時計室の扉が生れたのではないかと思われる。
くろがおをふってじゃれるのは、おまえをしたっているからだよ。
塩風に吹かれて黒かつた顔色も幾らか白くなつた。
築山の裾に岩組があり、それの蔭から黒々と、一個の人影が現われた。
そして、部屋の隅にはくろざやの長身の日本刀が立てかけてあった。
後に残ったは黒と黄との二色ばかり、私はこの糸の切れるまで、此処で機を織らねばならぬ。
黒んぼたちは、すぐに、食べ物を持って来てくれました。
よく見れば、黒眼鏡もあるではないか。
十三が仮に黒猫トミーという女賊であったとしても、宮岡警部はどうしたんだろう。
額にほつれかかった髪の下には、うるおいのある大きなくろめが、じっと遠い所を眺めているように見えた。
船員を除いて、この人ばかりはいつも黒の背広を着て来る。
続いて黒馬が走った。
黒塀の外には春の日の光に銀のこなを浴びたもんしろちょうが一羽、気楽そうにひらひら飛んでいます。
その化け物の如くに巨大な黒蝶貝を採ってきたのは清松であった。
そして、たちまちのうちに黒馬を抜き、葦毛の花房を抜いて走った。
黒に黄の縞の外出服を着て、胸から腰を通して裳へ流れる線に物憎い美しさを含めている。
目の前には眞黒な幾本の足、彼方の篝火がその間から見える。
立っている者、坐っている者、歩いている者、木へ上っている者、ただ黒々と影のように見えた。
帝 そんな闇黒なんぞがなんになるものか。
キャピタンカランスが背後から、手に持っていたくろぬのを、その瞬間に冠せたのであった。
黒番だと是が非でも勝たなければならないという気持に追われるのが苦痛で不利だというわけだ。
話は多く黒猫ミミーについてであった。
黒一点の楠野君の姿さへ、見る程に見る程に遠ざかツて行く。
それは、さっきからそのへんをまごまごしている黒表紙の事件引継簿であった。
その時には私たちはあわてて黒塀のわきに隠れる。
黒煙くろけぶりほのにひとすぢ。
朝の陽が、黒々とした土の上に落ちてゐた。
黒眼鏡をかけたひどい猫背の探偵は事もなげに、こういった。
と、黒眼鏡の外国婦人に声をかけた。
わけもなく簡単な黒と白のイメイジである。
その、通称黒死館と呼ばれる降矢木の館には、いつか必ずこういう不思議な恐怖が起らずにはいまいと噂されていた。
一人は猫背に黒眼鏡の、有名な探偵袋猫々であったし、もう一人は縞馬服の例の刑事であったから。
すると、法水の舌が、黒死館の過去をあんたんとさせたところの、三つの変死事件に触れていった。
そして部屋のまんなかに陣どって、その石を黒と白とに分けて畳の上にきれいにならべ始めた。
杉の林の黒々と山肌をつゝんだ、その上を、さつと烟のやうなものが流れた。
鼠色、すなわち灰色は白から黒に推移する無色感覚の段階である。
さうして見よ、うしろから尾をあげせを高めた黒猫がただぢつときんの眼を光らしてゐたではないか。
上野は混乱した頭の中で、人々が黒々と集って来た。
その横町の七八間先にはしるしばんてんを着た犬殺しが一人、わなをうしろに隠したまま、一匹の黒犬をねらっているのです。
なにも黒と白の法被を着た苦力をつれて、白昼の幸福を妨げにこなくてもいいわけではないか。
そのからだはくろとしろのぶちでありました。
黒煙は煙突から直かに雲に続いた。
しかし黒煙モウモウたるときもあるが、それは火口内の壁がくずれた時に煙がでるのではないかと一応見られているのだそうだ。
と、一人の黒仮面の男が、手に持っていた松火を高く頭上に差しかざし、海に向かって振りました。
ああ、あのディグスビイの毒念が、未だ黒死館のどこかに残されているような気がしてならないじゃありませんか。
私の話では、黒猫の代りに犬が中心となって居て、事件の起り方にはなはだにかよった所がある。
と云ったかと思うと、悪鬼の女は頭の上から被っていたこくふに手をかけるとサッと脱ぎ捨てた。
見知らぬ犬ならばともかくも、今犬殺しに狙われているのはお隣のかいいぬのくろなのです。
その親分格は黒犬の権太という奴ですが、ちかごろこの宿を軒なみに荒してるんです。
その夜黒死館には、年一回の公開演奏会が催されていて、毎年の例によれば、約二十人ほど音楽関係者が招待されることになっていた。
それがすすと年代で黒茶けていた。
黒一色の夜会服に静まっても彼女の空気が作れるようになった。
そして黒煙が流れ続き松埃が降り続いたからだった。
そして、あとの一ぴきは強い小さな黒馬でしたが、これには金貨の袋を二つつみました。
後は闇々黒々、身を動かせば雑多な浮流物が体に触れるばかりである。
黒んぼの奴、すっかりお調子に乗って、いよいよ出でていよいよ妙ちきりんなしなをする。
階段を上り切った右手の壁には、鉄格子を嵌めた小窓が一つあって、残り三方は得斎塗りの黒壁で囲まれていた。
汝のたましひは汝の面の如く黒けれど、汝の心は幼な児の心の如くけがれ無し。
そら、向こうの机の上にくろゆりの花束がのっているでしょう？
総体として彼女には、黒死館人特有の、妙に暗い粘液質的なところはなかったのである。
すんなりとはしているが、がんじょうなからだのつくりで、しっくりした黒服を着ていた。
鉄が焼けるのに黒熱と云う状態がある。
髪の毛を前へおろして、糊の寝た浴衣を着、暑いのに黒足袋をはいていた。
リグ・ベエダの時代には赤と黒は殆ど識別されてをらず、サンスクリットの全時代に於て緑は完全に発見されてをらぬ。
田中翁が例の黒木綿の羽織に毛繻子の袴を股立高く取つての案内役だ。
にょほうのこくあんがすべてを領していた。
そこでことわっておくが、ここには、黒死舘風景はないんだぜ。
それっきり支那服も、黒眼鏡も帰って来なかった。
「貴方はローリング、つまり横揺れを考慮に入れていない」と黒塚氏が始めた。
黒布越しに見える真っ黒に日焼けした顔には深い皺が何本も刻まれていて、顔もまるで鳥のようだと思った。
私は会場前の椅子へ腰をおろして、私のトランクが宿の六畳の間で黒煙に包まれているのを私の心眼という奴に照して遥かに眺めていたものであった。
とさけんで、黒マントの下から、ガスピストルの口を出して引金をひいた。
私は又更に、あの深い黒どぶの中に飛込んで見たのだが、矢張、それでも死ぬことが出来なかった。
フョードルは、くろばこの蓋に手をかけると、音のせぬようにソッとはずしにかかった。
さてまた大王が配下には、こんかこくめんを初めとして、猛き獣らなきにあらねど。
幕のはじから、以前のあおさかやきが、くろんぼの気か、うつむけにかつらばかりをのぞかせた。
それから、黒天鵞絨の着物を着て首に金鎖をかけた家令も、象牙の杖によりながらわしに会ひに出て来た。
きんのはげた黒漆とは思われないで、しかもさのけばけばしい感じが起らぬ。
野草があたり一面に黒々と生ひ繁つて、まるであたりを塞いでしまつてゐるばかりだ。
赤いブラウスに黒ズボン、それに部屋に掛った着物も、赤と黒の縞柄であった。
着物には黒襟がかかっていました。
人はたゞ單に黒鴉白鷺の如く、生れてそして死ぬことを肯んずるもので無い。
フィルムのままでは、白と黒とがあべこべになっているので写真を見つけない敬二にはよく見えなかった。
道がやゝ平らになり、ほつとして足もとをみると、すぐ眼の下を黒々と水が流れてゐる。
死体についていた帯は巾の狭い黒繻子でした。
九郎というのではなく、黒と書くのだそうです。
あめのふるひも、このくろぬりのばしゃはかけていきました。
その黒箱は、さっきから蜂矢が検事からあずかって、こわきに抱いていたのだ。
黒々ともりあがった林を二つにわって、白銀の川が二勇士をむかえた。
其処らには人々が真ツ黒に集まつて、花電燈の光を浴びつゝ、絵看板なぞを見てゐた。
よし救われるにしたところが、そういう事をやって居るより早く日本に帰って世界にかのあんこくなるチベットの事情を紹介して貰いたい。
メグは、白い馬の毛を顔にたらし、赤と黒の衣をまとい、杖をもってあらわれます。
いや、もう少し広い意味で云うと、黒死館の地底には、一面に拡がっている幾つかの秘密の根がある。
障子を開けて縁のはしぢかに差向いに坐ったのは、わかい人、すなわち黒門の客である。
台所では薬缶の沸騰する音がし、大きな黒猫が籠のなかで背中を丸めているだけで、以前の女の影はどこにも見えませんでした。
私は闇黒の地上を凝視し続けた。
リグ・ベエダの時代には赤と黒は殆ど識別されておらず、サンスクリットの全時代に於て緑は完全に発見されておらぬ。
ゆうべは空がまつくろであつたが、今朝六時半に起きた時も亦冬とは云ひながらあまり暗かつた。
大智氏は黒は色の部分に編入されるが、墨は色の世界から除外して欲しいといふ意見をもつてゐる。
百歩を隔てて黒影あり、くつを鳴らしておもむろに来たる。
呉清源が宗教に走らざるを得ないのも、勝負というものが黒番絶対というような理づめだけで扱いきれないものがあるからに相違ない。
浪人といっても、羊羹色の黒羽織などを着ているのではなく、なかなか立派な風をしていたそうです。
おお、これはさっきこの地底へ下っていった黒影の人物だった。
すると、か細い黒犬が一匹、どこからか書斎へはいって来た。
くろうまりょかんにへいわはなくなってしまった。
衛兵にまもられた橇が黒龍江を横切って静かに対岸の林へ辷って行く。
法水の驚嘆すべき解析によって、黒死館殺人事件は、ついに絶望視されていた終幕に入ったのではあるまいか。
くろべいの下の犬くぐりを抜け、物置小屋を廻りさえすれば、犬小屋のある裏庭です。
くろずきんやくろしょうぞくに隠れて人形を使っているのが傀儡子、使われているのが傀儡だとのみ思っているのです。
そのバラックの前に黒塗りの立派なはこ自動車が待たしてあった。
大きい、大きい、眞黒な船に、美しい人と唯二人乘つて、大洋に出た。
「おれは助かる」ちょうどそのとき、その黒馬が彼のすぐうしろで息をはずませているのが聞えた。
たしかに勝負というものは、そういう気分でかなり支配されるもので、秀策流に黒番絶対というわけにゆかないものであろう。
九階は白き木造でそびえ五階は八角柱であり、白と黒とのだんだん染めであったと思う。
しかし彼女は、黒によって自分のぜんたいがひきしまって見えることのほうを、大事に思っていた。
あやしいきゃくもねむりこんだらしく、くろうまりょかんはものおとひとつしなくなった。
それは金網に入った黒蛇を写したものでした。
その常磐木にいにょうされて、黒塗りの駕籠が中央にあるのは、岩といってもよさそうであった。
人の群れがくろありのように集まったそこの光景は、葉子の目の前にひらけて行く大きな港の景色の中景になるまでに小さくなって行った。
お話につけて申しますが、実は手前もこの黒門をくぐりました時は、草につかえて、しばらく足が出ませんでございました。
黒味を帶びた緑は日の影を濃くして、日の光を鮮かにする。
ともすると、庭に出て金網近くをきょそきょそと徘徊している黒狐もあった。
平吾が黒馬の上から声をかけた。
黒箱の中にはいっていた器械をしらべること。
黒油くろあぶらが流れますぜ。
お雪は、黒百合が富山にある、場所の答を、婆さんに譲って、其方そなたを見た。
これだ、甲板の上に黒々と書かれているこの記号だ。
警備部隊の引責はのがれませんが、またその一方において、敵がいかにわが黒馬博士を高く評価しているかという証拠になります。
切り仆たおしたのは一人の武士、黒の紋付、着流し姿、黒頭巾で顔を包んでいる。
我等は忽ち二三の舟の紙上の黒點の如く彼雲に映ずるを見しが、忽ち又之を失へり。
要するに櫻の下に行交ふ女が黒つぽいと言つて、素人らしくないといふ意味では決してない。
そうなって、次第にドドは人間黒猩々間の、雑交児ということに証明されそうになってきた。
黒猫の生き血を盛った器は小坂部の眼さきに突き付けられた。
黒林 いゝや、なに、わたしのとこのは、出て来ました。
兄は首にかけている箱から二匹の黒と青との蛇を取出して、てのひらの上に乗せると、弟は一種の小さい笛を吹く。
向うへ着いた時には、まるで黒ン坊だった。
白はとうとうしっぽを巻き、黒塀の外へぬけ出しました。
ダッタンの血を引いた三十女の、黒水晶のやうな瞳が、彼の情慾を駆り立てたのである。
やがて静かに眼を開いてみますと、壁の上に鉛筆で黒々といたずら書きのしてあるのに気がつきました。
そのまわりに小さな黒ありがうじゃうじゃと寄っている。
床の上になまなましい血のあとを形見に残しただけで、黒猫の死骸もそこには横たわっていなかった。
彼はこれを小さな黒革の巾着に入れて、人目にたたぬよう、首に掛けながら保存した。
そこに黒でこう彫ってありました。
わたしは黒君を見殺しにしました。
二人は土手を上つて行つて黒ビールを飲んだ。
あとでね、あのそらさっきいった黒眼鏡ね、と、病気が治ってから聞いたことがあったよ。
そうして鼠色のオオヴァ・コオトに黒のソフトをかぶっている私に、第二の私に、何か話しかけているように見えました。
金文字の古き洋書のなめしがは ああ、それすらも黒猫に爪をかかしつ。
黒ひげの男のピストルがなった。
黒棚やすだれも新たになり、召使ひの数もふえたのだつた。
それは韓の家に飼っている黒犬であった。
月に照らされた米屋の小僧は白く炭屋の小僧は黒かつた。
其顏へ少し黒い物を塗るのではない、眞黒に塗りますから隨分怖いさうです。
僕は黒のアルパカで、頭にはハンケチをかぶっていた。
たけ抜群の大きい黒犬は、あたかも政宗が敵にむかう如き勢いで吠えかかって来た。
またその間に岩陰に目をむく、土族を追えば黒豹におどされる。
夫人の美しくきれたる目の深黒なる瞳は、極めて靜かに極めて重く、我面をふしす。
黒煙をモクモクとふきだしている写真が何度も新聞に現れて人気をよび、私も見物にでかけたものだ。
ほかの三人は黒と赤と黄の浄衣を身にまとって、おのおのその服と同じ色の幣をとって、北と東と西とに向かって坐った。
ある日の夕方、新生寺さんは白衣に黒のはんえという軽い装いで、私のうちに来られました。
佐渡の牛は本來のものは黒牛ださうです。
そしてみんな、黒んぼのどれいが頭の上にのせている、宝石を山もりにした金のお皿を見て、びっくりしました。
おまけに桜も黒門のあたりは、もう大抵開いてゐた。
底に一抹の黒味をたたえ、表面は紅玉のように光っていた。
蜂矢もその場にしゃがんで、黒箱をいろいろといじってみる。
私への土産は、駝鳥の羽を赤と黒とに染めたのを、幾本か細いブリキの筒へ入れたのです。
ある者は、宅の黒塀へ学生以上の手腕をふるって、いかがわしい画と文句とを書きました。
それから、「黒林」地方の女達の風俗などのこともおのずから僕の心にのぼって来た。
南家の姫の美しい膚は益透きとほり、潤んだ目は、愈大きく黒々と見えた。
ちょうどその時、彼らのそばへ、黒い帽子に黒マントの火星人が二人、近寄って来た。
中仙道をここまで追い込んで来て、ひと足のところで黒門へ駈け込まれてしまっては何にもならない。
江口の一本気の性格は、この黒熱した鉄だと云う気がする。
それでも、黒マントの怪人丸木は、まだじりじりと先生に迫って来る。
その白を生地として現はれた文樣が黒や茶で、その黒も極めて氣品のある黒色である。
面部から咽喉にかけての所は、のどわとくろぬりの猛悪な相をしためんぼうで隠されてあった。
と力なささうに、疲れたらしく、立姿たちすがたのなり、黒棚くろだなに、柔かな袖そでを掛けたのである。
小池も不圖ふと其の女の黒髮を見付けて、こんなことを言つてみた。
と、博士は手紙の端はしに黒々と句読点くとうてんをうったのであった。
それに法水は、思いもつかなかった病理解剖を黒死館の建物に試みて、あくまでその可能性を強調するのだった。
黒鍬組は円通寺の坂下にありまして、御家人のなかでも小身者が多かったのです。
その光の中に、飛ぶ鳥の姿が黒々と浮んで見えました。
その腕を烈しく握られたからであろう、一所黒痣が出来ている。
夜が更けてお庭の霜がしろい、しかしその白さを包んで夜の黒さがある、作者も読者もその暗い寒さを感じてゐる。
これでどうにか白と黒の石が揃ったようだ。
岩山の裾に黒々としみのような物の見えるのは、おおかた人穴の入口であろう。
黒一點の楠野君の姿さへ、見る程に見る程に遠ざかツて行く。
ところがその指環のダイアモンドは毒薬の気を感じさへすれば、忽ちまつ黒に変つてしまひます。
火や煙や灰やあんこくや、二郎はその次に何者をか見たる。
そう思って来ると雷の音と共に、あのむくむくと噴き上る白と黒の煙は、富士のではない。
が、そうしながらも、放ったまま逃げた方が得だと思って、これでは私が黒に見えるだろうし、何にせよ捕まったら私の秘密もばれる。
もちろん、黒マントのない、はだかみたいな火星人も、たくさんいた。
そのつぎはくろ、そのくろみがしだいにうすれてけしずみいろになり、そしてあおみがくわわってくる。
ひさしからといわず、窓からといわず息づまるような黒煙がもうもうと渦をまいて追ってくる。
谷崎氏はその日も黒背広に赤い襟飾りを結んでゐた。
その一家が通常の論理の上に安定しているためには、まず男の方がどんな地位の低い仕事についてでも、真ッ黒になってボロを着て指は節くれて掌に血マメが絶えなくとも、男が一家の生計を支えねばなりません。
明るい室内の光線が急に曇り、黒インキがどッと流れだしたように暗闇が押しよせてきた。
その家の黒塀の切り戸が開いて、そこから若い男の死骸が空地の草の上へほうり出されて、すぐに切り戸が閉ざされたのである。
やがて彼は、黒のオーバーになかおれぼう、肩からぼうくうめんの入った袋をかけて玄関に立ち現れた。
と、奥の卓子の向ふでいま起ち上つた詰襟黒服の、なるほどお役人らしい一人を紹介してくれた。
現にこのまんじの形がそうなんだが、いつぞやの黒死館で、クリヴォフの死体の上に何があったと思うね。
木立やいえかげを黒々と地にしるしているばかりである。
しかも彼の黒いひとみの奥からは、黒ガラスを通して見るように、未知のあの世が輝いているのであった。
もうもうたる黒煙のその中からほのおの舌がひらめいて見え嵐にあおられて次第次第に火勢はふもとの方へ流れて来る。
黒の時計で、文字は金色でかいてあるよ。
人々は全然フォーカスに気をとられて忘れているが、黒五郎の優勝は、単複に於ては、大穴となっているのである。
黒岳には最初ちょっとした岩場があったが、ここは帰りに西側の雪の斜面を巻いてみて雪の方がよいと思った。
丸木の眼が、黒眼鏡の奥で、きらりと光ったようである。
黒い帽子に黒マントのすがたをしているのは、火星人の中でも、幹部級の者とか、とくべつ任務の者であった。
音楽堂の近くで、黒と白の法被がわたしのそばに来るなと思う間もなく、ウェッシントン夫人のいつもの歎願の声が耳のそばに聞こえた。
三原山が活動をはじめた、鳴動した、黒煙をふいた、という話は、関東大地震の後だけでも何べんあったか知れないね。
だらんと伸びた足が黒足袋をはいて階段に掛っている。
この勇敢なる黒犬は人々のたちさわいでいるあいだにどこかへ姿を隠したため、ひょうしょうしたいにもすることが出来ず、当局は大いに困っている。
彼は三頭の馬の手綱をとっていましたが、馬はいずれもさきに城中へ行った時と同じ黒馬で、一頭はわたし、一頭は彼、他の一頭はクラリモンドが乗るためでした。
なにもくいつくようなくろじゃなし、にげてなんぞこないでも、だいじょうぶかねのわきざしだわな。
そして向うを眺めると富士は雪の肩をぶるぶるふるわして稲妻入りの黒煙の群におおわれているのだ。
京子が此の手の指で、薄らほこりの掛っている黒塗りのピアノのふたを明けたことを想い出した。
ふたて目に黒の勝にならなければ、三十銭なり五十銭なり出して、薄ぺらな五六銭にも値いしないようなパンフレットを買わなければならないのだ。
だから、読者はことによると「黒猫」を模倣した虚偽の物語だと判断されるかも知れない。
用心ぶかくソロソロと降りてゆく黒影の人物の手は休みなしに懐中電灯のこうぼうのまわりの壁体を照らしていた。
飛び込んだ時にはもう白い光の影もなく、ただ薄暗い元の部屋に壊れかかった数あるテーブルがみなくらやみの中に隠れていた。
そうしてまたもやお島の全身が、くろぬのによっておおわれた。
たいていは暗色と灰色と赤色と黒の服で、すべて念入りにかけてあり、拡げてあった。
年を経たる黒魚こくぎょの精である。
幾輛かの眞ツ黒な砲車は、馬に曳かれてお光の家の前を通つて鎭守の廣場の方へ行つた。
あれは黒犬ブラック・ドッグだ！
眼をしきりにぱちぱちやって、この黒影を見ていた兵曹長の頬に、さっと血の色がわきました。
黒馬はそして、首に綱をつけられて逃げ回ろうとする馬を引き摺ずるようにして斜面を駆けだした。
雨あめにしづくの拍子木ひやうしぎが、雲くもの底そこなる十四日じふよつかの月つきにうつるやうに、袖そでの黒くろさも目めに浮うかんで、四五軒北しごけんきたなる大銀杏おほいてふの下したに響ひゞいた。
この二字だけは、不器用なゴム印の文字であって、インキは赤とも黒とも見えぬ妙な色で捺おしてあった。
其処は六畳の間で、床には支那の詩を書いた軸物が掛って居るし、その傍には黒塗の琴が立てられてあった。
その脛には熊襲のやうに黒々と長い毛が生えてゐた。
と、黒眼鏡をかけ、深い髯の中に埋った鴨下ドクトルの顔が、階段の上で待っていた。
すると黒塚氏は軽く笑い出した。
才の男系統の猿楽が、翁には翁・人長・黒尉・才の男と言つた形になつて来かゝつてゐます。
それをきいて黒太夫は非常によろこびました。
その黒さが並大ていの黒さじゃないね。
目もまた涼しいくろめがちだった。
譬へば青黄赤黒の色も畢竟水の力を得てしろを染むるが如し。
かきがらのついたそだがきの中には石塔が幾つもくろずんでゐた。
黒闇の中にマッチがパッとともつて二人の顔が暗中に浮んだ、用意の蝋燭に火を点けてお光が持つた。
あら、シャボンだまのように身のかるい黒犬があと足で立って、のせてもらおうとしています。
見るとそれは黒法師であった。
あれも黒煙天に冲しましたね。
白と黒との染め分けになっている鵲である。
ドドがチンパンジーと人のまざりなら僕は、ミュラート、君はテルティオだ。
「黒馬」といったのは印象的でいい。
高い、高い、眞黒なますとの上部が、半分許りも群がる鳥に隱れて見えなくなつた。
つぎに、眉がある部分の上眼窩弓がたかいのも、黒猩々特有のものだと先生はいう。
隊前にはくろひげをいからした一士官がいちもつにまたがって進み行く。
その水の中を、やせた毛の長い黒犬が、鼻を鳴らしながら、ぐしょぬれになって、かけてゆく。
黒無地のつむぎの重ねを着てハンチングをかぶり、ステッキを持って旅に出かけたのである。
黒味に適する色とはいかなる色かというに、プールキンエの現象によって夕暮に適合する色よりほかには考えられない。
ね、今日わざわざ探偵長に国境まで娘を送らせたのも国探としてフランス黒表に載って仕舞ったあの娘が途中でつかまったりし無い保護をしたんですよ。
たらのいろは、くろぐろとして、おおきなめだまがひかっていました。
黒い板塀がかかっていて、その上へ家の二階だけが、月明の空を押し分けて、黒々と輪郭をつけていた。
私は船長や、ブラック・ドッグや、盲人のピューを見ていたので、海賊がどんなようなものかということは知っているつもりだった。
白い泡と眞黒な海水との間には、兩方の混じつた非常に青い海水が漂つてゐる。
僅に変らないものと云っては、あの張りのある、くろめがちな、水々しい目ばかりであろうか。
黒の制服をつけ、謹直な、素朴な態度で彼に応対していた。
黒と灰色との巨大な昆虫だ。
その女を蔽うているものといえば、黒塗り蒔絵の駕籠である。
黒々と相手の姿が見えた。
往来の前後に黒々と、数百の人数がたむろしていた。
せいしゅう四日市にて見たる美人三日めさきにちらつきたるがそれは額にほくろありてそのところにびゃくごうをつけなばと考えしなり。
東京駅と二重橋の間だけは、続々とつづく黒蟻のような人間の波がゴッタ返しているのです。
櫟社の大木は眠って行く空に怪奇な姿を黒々ときざみ出した。
黒ひげの男は身がまえ、さっとピストルをせにかくした。
大たぶさに黒紋付き、袴なしの着流しにした、大兵の武士がこういうように云った。
冬陽が黒塀にあたっている。
ただその異なるは外貌上、黒帽をいただき黒衣を着し、長髪長髯これのみ。
しろうとというのは白癩であり、古久美というのは黒癩であった。
目をあげて向うを見ると、月も星もない曇り空に、尾根のような駅の屋根が、高く黒々と浮きだしていた。
着物を見ると派手な子供ぽいものを着ているし、帯を見ると黒ぽくて年寄染みているでしょう。
己も、闇黒の中を探って、傲慢な詞で 身をも世をも咀のろった、あの時までは、男一人であったのだ。
なるほど、黒死館のすべてが内科的じゃない。
ジュリアン・ソレルというのは、「赤と黒」の主人公で、美貌の少年である。
まだ可哀あわれなのはね、一所いっしょに連廻つれまはられた黒女くろめなのよ。
頼光らいこうは娘むすめを慰なぐさめて、教おしえられたとおり行きますと、なるほど大きないかめしい鉄てつの門もんが向むこうに見みえて、黒鬼くろおにと赤鬼あかおにが番ばんをしていました。
そして、以上二つの例を黒死館の実際に符合させて、その様式の中に潜んでいる恐ろしい魔力を闡明せんめいしようと試みた。
しかし、その後になって、ディグスビイに思いがけない機会が訪れたと云うのは、つまり黒死館の建設なのですよ。
深黒なる瞳には、名状すべからざる表情の力あり。
高い、闇黒の新しい天井から、つゞけて、こいしや砂がバラバラッバラバラッと落ちて来た。
黄いろいへりを取つた黒のジヤケツを着て、背に小銃を負つてゐる。
そうして私娼宿の門や窓から黒煙と一緒に束のような焔が、ドッと噴き出して来るかもしれない。
いやもっと気をつけて見るなれば、その空樽をささえたへきたいの隅がたてにさけて、その割れ目に一つの黒影がすべりこんだのを認めることができたであろう。
続けさまにけたたましい黒の鳴き声が聞えました。
尤もその切口もまつたく煤けて同じ色の黒さで、切つた年代の相違などといふものもすでに時間の底に遠く失はれてゐるのであつた。
この船はくらやみの中に揺られて来た。
井田が黒の二重マントを式臺に脱ぐ中にでめんは机を卸しにかゝる。
階の上には一人の王様が、まつ黒なきものに金のかんむりをかぶつて、いかめしくあたりを睨んでゐます。
草の根で刻んだ人形をたよりにするとか、 黒犬を使うとか云うような、夢を見ていなさる。
つまり、それははじめ黒であったが、今ではところ嫌わず茶色がかった黄色や灰色の斑紋だらけになっていたのである。
偶然やとわれた黒ン坊役の男が三本指だったのですが、黒ン坊役がすんだのち、秘密をまもるために殺されたのでしょう。
右手には黒ペンキがまだそのままにべっとりとついている。
黒真珠の更に倍もあるような、白銀色サンゼンたる正円形の巨大な真珠が現れたのである。
道幅二間ばかりの寂しい町で、と書いたがすが二階造の家の前についている計りで、やみよならまっくらな筋である。
黒葛は物をマく為であり、木綿はとり垂でゝ神に献る物である。
無論うでぎの支柱があり、黒鉄の上下こうが横斜めに構えてはいた。
弁解みたいだけれど、『赤と黒』が九百一頁あるとすれば、その九百一頁に渡って書かれてあるような小説だとしか言えないよ。
さわぎはくろうまりょかんの中だけではなかった。
尚かの兵庫式の文の後に、羅と幡とを樹てるに入用のユフやツヾラは、大蔵の方で請ひ受けて来た様に書いてゐる。
「鴨田さんの鞄ですか、これは」と帆村は棚の上に載っている黒皮の書類鞄を指した。
そして艇は人事不省の四人の体をのせたまま、あんこくの成層圏を流星のように光の尾をひき、大地にむかっていんせきのような速さで落ちていくのであった。
丘の木々の上はまだ静かな暁、これは白く、それにうす暗いもの、黒が残つてゐる。
そういう御馳走をです、黒赤くなったはくそのうもれて居る臭い口をあいて喰うのです。
さすれば黒番絶対有利だから、黒番ときまった本因坊のいかにも当惑したような顔がフシギであった。
続いて一つのめいりょくかとこくりょくしょくの心と、続いてむかぶの白菜の積荷がきッぱりと彼に向ってはなはだ大きなA字を形成した。
黒塗の柄を引取ったお米の手は、なお白くて優しい。
そして、その一人が黒死館中のきふの的であったばかりでなく、事実においても、易介を殺したのだと仮定しよう。
黒黍の蔭をはってついて行った陀堀多は、そこで身を伸び上り声を叫ぼうとした。
よはしせるにあらぬかといふ、むげんのきやうにさまよひ、ばうぜんとしてうごかずにゐるうしろから、とつぜん、一このくろかげがしゆつげんした。
その不吉な黒リボンが花輪にむすびつけてあるのだから、佐伯船長以下一同がいやな顔をしたのも無理ではない。
黒い色のはあるまいと思うけれども、その黒百合というのは帯紫暗緑色で、そうさ、ごくごく濃い紫に緑がまじった、まあ黒いといっても可いのだろう。
ひどい痛みのために、黒瞳が變にひきつツて、お芳には、自分のそばが何が何やら見えなかつた。
先きのほどより、かなたの木陰に身を忍ばせ、二匹の問答をききゐたる、一匹の黒猫ありしが。
けれども、そうして現れた黒頭の笄が、何故に逆立ちすると、それがお筆の心臓を握りしめてしまったのであろうか。
が、このハンケチも、すぐまっ黒になってしまった。
落魄れたといっては語弊があるが、それまでは緑雨は貧乏咄をしても黒斜子の羽織を着ていた。
のみならずこの英語の手紙は「我々は丁度日本画のやうに黒と白の外に色彩のない女の肖像画でも満足である」と云ふ肉筆のP・Sを加へてゐた。
何んという無礼な男なのでしょう、その男は不意に手をあげて、ご上人様の冠っておられた黒の頭巾を、かなぐりすてたではありませんか。
加賀 あの奧の間に怪しいものが棲んでゐて、時々に眞黒な顏を出すのでございます。
聲未だをはらざるに、我等は黒點の泡立てる巨濤の蔭に隱るゝを見たり。
きじはかやだそうですが、四方は黒の蝋色で、それに桜と紅葉を金蒔絵にしてある。
古いくぐり門やくろべいは少しもふだんに変らなかった。
黒馬に風景が映うつつてゐる。
怪人物がおとしていった黒箱を、ちょっとしらべてみよう。
形も見おぼえがあり、塗りの色もそうでしたし、さらにまちがいないことは黒バラの目印がついている。
僕はスタンダールは世界で一番えらい作家だと思っているが、しかし、あんたは僕以上に『赤と黒』が好きだろう。
此これと、城じやうヶ沼ぬまの黒坊主くろばうずの蒼あをざめた面影おもかげを除のぞいては、誰たれの顔かほも判然覚はつきりおぼえて居ゐなかつた。
それらのむれのうちに、みなれない、こびとのようにせのひくい、くろんぼがひとりまじっていました。
一度街道へ出ると、黒犬は、傷を負っているにも拘らず、一目散に走り逃げ、しばらくのうちに丘の縁の向うへ姿を消してしまった。
京子は黒眼鏡を金輪のように振って四方を見た。
黒煙三すぢ、五すぢ。
ゆったりとすわってたばこを二三服ふかしているうちに、くろぬりの膳は主人の前にすえられた。
ところが、ふと気がつくと物凄い黒猫が一匹、いつの間にか彼女の身辺へ忍び寄らうとしてゐるのさ。
となうにはらいじょうどうというゆみにくろわしのはねではいたすいはというやと、やまどりのはねではいたひょうはというやをもたせました。
そこできこりはすぐ白犬とぶちいぬとを、両方のわきにかかえたまま、黒犬の背中に跨って、大きな声でこう云いつけました。
京都所司代の番士のお長屋の、茶色のどべいへすみ黒々と、楽書きをしている女があった。
玄関の石の上に置いた黒塗りの駕から上野介が出て、出迎えの人々にかるく一礼して、玄関を上った。
黒漆の格子は下りて、姫の姿、姫のもすそは見えずなりぬ。
ところがこの巣鴨の監獄にも、白だの黒だの斑だの三毛だのと、いろいろな猫がそこここにうろついている。
地は黒じゆすで顔料は油絵具のホワイトを少しクリーム色に殺して使い、筆は細い日本筆を用いた。
ここまで頑丈そうな男はそういない、それに日に焼けた色黒の顔は覚悟を決めた風で、膂力だけではない恐るべき力に漲っている。
ある記事には、あんこくにたいまつの火を振り振り、導者らが、原始的な民謡を歌ひはじめることなどが書いてある。
と、怪青年のこくえいが、ぱッと目に入るだけだった。
ただ前方二百メートルを距てた向こうに、旗艦須磨が黒煙をはきながら白いみなわをたててゆく。
物ばかり喰つてしかたがないからと云つて、黒と云ふ犬を皮屋にやつてしまはうときめた時でも、お末はどうしてもやるのを厭がつた。
そのあいだに黒猫というお景物が付いたので、事がすこし面倒になりましたが、むかしの剣術使いなどのやりそうないたずらです。
そうしてその明るい往来には、部落の家々から出て来た人の姿が、黒々と何人も立ち並んでいた。
と黒めがねをかけた男が、客をよんでいます。
唐檜や黒檜の薄暗い幹の中に、白茶化けた樺がほのかに明るく光っている。
下駄の眞つ黒なのは普通のことです。
黒潮の色はその名の通り全く黒つぽい。
そして屍体の背中をすこし持ちあげると、その下に隠されていた小さな黒革の日記帳をとりだした。
あの黒々とした姿を、「ハビヒツブルグ」の中に現わした以上、彼の生存は、もはや否定し得べくもなかったのであろう。
のみならずこの英語の手紙は「我々は丁度日本画のように黒と白の外に色彩のない女の肖像画でも満足である」と云う肉筆のP・Sを加えていた。
さうして其の眞黒な管からはウヰスキイのもつと濃い色の液體が音もなく靜かに流れ出てゐた。
濛々としてくろけむりがなびき、とどろくエンジンの音が人々を息ぜわしく焦立たせた。
が、一度近づいて見ては、その滑かな美しい肌の下、ぱつちりとしたくろみがちの眼の底の、温かい心を感ぜずには居られぬ。
その翅の上側は赤で、黒の縁がとつてあり、眼は青くて下側は褐色で波形の線があります。
その弱點や短所も亦否應なしにその黒影を印象する場合がある。
痩せて見すぼらしい黒の牡犬だった。
白布をおおうた台に、経机を据えて、その上に黒塗の御廚子があった。
さうして長い滑空の末に眞黒なうねりの横腹にぷつりと頭を突込む。
黒紋附に細身の大小、どんすの袴を穿いた様子はどうして中々立派なものです。
私は必死になって念仏を唱えながら、そのたどんの黒さがうすらんで来、だんだん透明になるような気がして来た。
その方共も黒鍬組のはしくれであろう。
其處らには人々が眞ツ黒に集まつて、花電燈の光を浴びつゝ、繪看板なぞを見てゐた。
女は髪を黒々と長く垂らして、真白のからだでした。
まっ黒な長いマントに、おなじ黒のずきんをすっぽりかぶった異様な人物が、まるで影のようにそこに立っていた。
彼等の厚い無表情は鉄のひやゝかな黒さに似ている。
蜂矢探偵は、きょうは実験室にはいって、れいの黒箱を解体し、いろいろとしらべている。
幕府という古い制度の、最後のとりでであった彰義隊の本営が、壊滅される印の黒煙でもあった。
鉄柵扉の後方に数層の石段があって、その奥には、きんことらしいこくしつがキラキラ光っている。
せのたかい、くろいやせたおとこが、ゆきだるまとはなしをしていました。
天下を望む大伴おおともの黒主くろぬしと来りゃあ、黒だって役がいいわ。
たぶん黒死館の薬物室にあった空瓶というのも、ディグスビイから、与えられるのを算哲が待っていたからであろう。
火ひの雲くもをかくした櫻さくらの樹立こだちも、黒塀くろべいも暗くらく成なつた。
滝之助は武道者から取った朱塗の釘貫の黒紋の印籠を老翁に手渡した。
その黒さが 足りないので、一層黒く塗ろうとする。
すみっこで、ひとりでさけをのんでいた、黒いひげをはやしたアメリカなまりの男が言った。
そこへ黒マントの紳士が三人、ひょっこりあらわれた。
その間もズンズン黒法師は彼の方へ近寄って来た。
阿Qは慌てて瓦を持ちなおし馬のように足をふんばって、黒狗と開戦の準備をした。
こういうすべての凝視と咆哮との対象というのは、日にやけた頬と黒眼がちな眼とをした、体格もよく容貌もよい、二十五歳ばかりの青年であった。
つまり、黒死館殺人事件根元のテキストさえ、玩弄してるんだぜ。
といったが、雨の甲板や船橋のうえについていた大きな丸味のあるけっこんは、この黒豹の足跡だったと、今にして二人は思いあたったことである。
今や黒のイノチとり、オレが必死に考えていた見落しの筋、石の下、があるだけじゃないか。
鉢植でもあろうと思う、細い柳の雨にからんで、細い青々とした、黒塀へ、雪が浮いたように出たんです。
張物と雑巾さしとに精を出して収入の足しにするからと云つて、黒のくびを抱いて離さなかつた。
ダリアは黒眼鏡をはずして見たが、さがんはまるでゆでたように白くなり、そうでないところは真赤に充血していた。
彼は、じみに、黒かあるいはごく濃い鼠の服を著ていた。
此会は黒わく事件といふので有名であつた。
やっつけられて気を失ったところを、くろべいの向うへ投げこみあのつりかごに載せて、ギリギリとビール会社の高い窓へ送る。
牧師は、独身ということもあっただろうが、この眼鏡をかけた色黒で痩身の男とほとんど共通点がなかったにもかかわらず、喜んでその提案に応じ、この男を下宿人とした。
黒紋付から抜きでている赤黒い頸や皺の太い顔つきが、彼等の境涯をもの語っていた。
そう云う尊い酒の精も、 金銀宝石ばかりではなく、闇黒と 恐怖とで自分を護ってかくれています。
そこに、検事と熊城は、不意に迷路の彼方で闇黒界の中に差し込んできた一条の光明を認めたのであった。
驚いてふすまを開けますと、ランプの心が多く出て居て、ぽっぽっと黒煙が立ち上って、室内が煙で暗くなっています。
へんな声だと思ったのは、黒んぼがおおぜいよってたかって、私のいかだを、土手の方へ引っぱっていこうとしていたのでした。
四、五日前には三条の河道屋というそばやに手伝いに行き、粗末な黒木綿のはんてんを着て朝から夜の七時まで働きました。
弥七のひいている熊のような黒犬がすぐれて利口なことは、重兵衛もふだんからよく知っていた。
長兄は秋田の第十七聯隊から出征し、こくこうだいからほうてんの方に転戦してそこで負傷した。
着ているのは黒の背広であるが、遠方から一見した所でも、決して上等な洋服ではないらしい。
「黒の上着じゃなくちゃいけない」と、彼らは言った。
その黒へもって行って寒白い空閑を抜いて浮出す拓本のじかくというものは少年の鼈四郎にとってまたあまりに寂しいものであった。
黒を着ると、いっそう確実にそう見えた。
黒猫も始めは変りはない。
それには、四十年後の今日に至って、黒死館に起った陰惨な死の舞踊を予言するかのように、はっきりとディグスビイの最終の意志が示されていた。
そして大きな眼球のついた蜻蛉の頭は、小さな黒蟻の群に運び去られたのか、死体のまわりには落ちていなかった。
元の暗闇が帰って来たけれど、皆のもうまくには白光が深くしみこんでいて、あんこくがぼんやり薄明るく感じた。
この黒蝶貝からは稀に黒色の真珠が現れることがあって、それは殆ど値に限りのない珍宝である。
また小さい美しい巴里女優ラ・カバネルが四人の黒ン坊の子供に担がせた近東風のこしに乗って出るということ。
そこで村の者どもとも相談して、黒太夫の一手でかの木馬を新しく作って、龍神の社前に供えるということになりました。
こゝまで述べてくると、どうやら墨と黒とが別なものだといふことを薄々理解してもらへるだらう、しかしその事は格別に私の発見でもなんでもない。
ところで、事件の開幕に当って、筆者は法水の手許に集められている、黒死館についての驚くべき調査資料のことを記さねばならない。
葉子にとっては戯れのようなこの恋も、黒吉にとっては実に命がけのものであったが、やがて移り気な彼女に捨てられる。
金の入日に繻子の黒、 かかるゆふべに立つは誰ぞ。
三〇〇グレーンの黒真珠も、五三〇グレーンの白銀の真珠も、失われてしまったのである。
花は紅ばかりでない、紫も白も黒も黄もやけるような強い日光にただれて、見るから毒々しい色を噴き出していた。
黒犬ブラック・ドッグだよ。
今朝飯を喰はなかつたので、空腹ではあるし、国の事が気になるし、昨夜の黒玉をつかんで無暗に頬ばつて見たんです。
支那服が、皮肉に黒眼鏡を笑殺した。
わたしは助かりましたが、お隣の黒君は掴つかまりましたぜ。
空は藍鼠色に濁って、雨雲が真ッ黒な岩壁に、のしかかっている。
荷馬車はもう準備したくが出来てゐて、権作は嬶かかあに何やら口小言を言ひながら、脚の太い黒馬あをを曳き出して来て馬車に繋いでゐた。
そして王さまの召使らしい、りっぱな着物を着た西洋人のどれいが、その黒んぼのどれいの手を引いて来るのだぞ。
と植甚は、お千代を介抱しながら、黒煙を仰ぎ、感慨深そうに云った。
生きたるは黒漆こくしつの瞳のみ。
彼は、雨の中に身体をゴロンと寝がえりうつと、開こうともせぬ黒鞄の陰から、下の方を睨んだ。
いはゆるくろふねの砲声や黒煙は、手槍や火縄銃を持つ沿岸警備の武士達をきやうがいさせた。
湾に面している小さな田舎町の明かりが、夜の深い黒さのなかに、鮮明に輝く宝石のようだ。
大粒な黒眼に激しいうるおいを湛えて、沈鬱な口調で主人の上にふりかかった恐ろしい災禍について語るのだった。
床も、なげしも、柱はもとより、たたずめるものの踏むところは、こくしつの落ちたきんである。
逃げるように急ぎ足で部屋を出ていくその看護婦の肉づきのいいあごの右側に、黒大豆をそっとはりつけたような黒子が明らかに認められた。
眞黒な穴の口が見える。
ヘリコプターは黒竜丸のうえまでくると、ピタリと進行をとめ、しだいに下降してくる。
洋服の色が違う、一方は黒、一方は鼠、それは誰でも気がつく。
片側町の家並みが、月の光に染められもせずに、黒々と線を引いていたが、その一所に小さい門を持った、二階建ての家が立っていた。
それを見て黒馬が走り葦毛が駆けだし、三頭の馬はつちぼこりをかき立てながら、まりのようになって新道路を走った。
馬は馴染の黒であった。
あの黒鶴の群を見い。
あしのあるところは、あおいあおいうみの、うねりうねるなみのうえになっていて、ただくろぼうずのように、三つのかげが、ぼんやりとくうかんにうかんでみえたのであります。
色のない焔はまたたく内に、もうもうと黒煙を挙げ始めた。
初段、黒帯をしめ、もう殺される心配のない夜の道をガニ股で歩き、誰か手ごめにしてくれないかしら。
たんぽぽは春の野草であるけれど、黒ごまあへがおいしい。
夜の隅田川の事を話せと云ったって、別に珍らしいことはない、唯闇黒というばかりだ。
砧は黒漆が塗ってあるもので、灯台の蝋燭の灯のゆらぎに動きをもたらしてあります。
秀吉はしゃの冠に黒袍束帯、左右にズラリと列坐の公卿が居流れる。
晴れた日に黒絹の雨傘を持つて出る用心深さを僕は愛する。
黒眼鏡に、ひどい猫背の男が、とらねこいろの長いオーバーを地上にひきずるようにして、深夜の町を歩いていた。
大学へ行かず本郷でうろうろしていた二十六の時、スタンダールの「赤と黒」を読み、いきなり小説を書きだした。
やがて岡の先に立って格好の悪いきたない黒の軍服を着た古藤が、皮類の腐ったようなにおいをぷんぷんさせながら葉子のいる所にはいって来た。
日がかげると山陰の村落の家々の白と黒との色の交錯のなかに寺の尖塔にいまだ幽かな光の残っているのなどが目についた。
やっぱり私達が、名を聞いておりますとおり、芝居でいたしますさゆり姫のことで、富山には黒百合があるッていうから、欲しい、どんな珍らしい花かも知れぬ。
たいていは黒服を着ており、古びた、長い、だらりとたれ下がった礼服姿であった。
あの黒門をくぐらっしゃるなら、覚悟して行かっせえ、ようがすか、と念を入れると、と落着いたもんだてえば。
私がこれから読者に伝えようとする話は、実はポオの「黒猫」の内容にすこぶる似通って居る。
貴様の手首にくっついている黒ペンキが、なにもかも白状しているぞ。
黒吉少年が最も得意とするブランコからブランコに飛びうつる曲芸がある、その空を切って懸命に影を描き得られたのではあるまいか。
沈んで居つても一日、浮んで居つても一日、白けて居つても一日、黒けて居つても一日、乃至、怒つても一日、笑つても一日だ。
僕はしかられたような、悪いことをしていたような気がして、大急ぎで、碁石を白も黒もかまわず入れ物にしまってしまった。
黒々と屹立するピラミツドの頂点辺りに一際大きく光つてゐたのは古代埃及人が一番尊敬した天狼星でもあらうか。
くろうわぐすりの茶わんは黒塗りの茶入れとともに用いてはならぬ。
それが、黒死館において精神生活の全部を占めるものであることは云うまでもないが、あるいはこの書庫のどこかに、底知れない神秘的な事件の、根源をなすものが潜んでいないとも限らないのである。
こくあんたんたる闇をぬって、三つの飛行機ひょうしきとうがうごいていく。
かぜのふくひも、くろのシルクハットをかぶってえんびふくをきたおうじをのせた、このばしゃのまぼろしははしっていきました。
そして、腹に巻いてある金太郎のような、腹掛の黒さだけがちらついて、妙にその場の雰囲気を童話のようなものにしていた。
黒親仁は俺をおぶって、ざぶざぶとながれを渡って、船に乗った。
黒マントの丸木は、先生の方へ寄って来た。
変にこごった雲のかたまりが少しずつ動いているらしく、その上方の鋭い山脈の色合が黒から藍と変って来ても、西洋人どもは誰ひとり見に来なかった。
その三点の黒影は、ぽつぽつぽつと並んでいたと思うと、しばらくすると、どっちからともなく寄って一緒になってしまう。
この横町が元園町とごばんちょうとの境で、大通りの角から横町へ折り廻して、長いくろべいがある。
伊達に眼鏡をかけたり、黒絹のハンカチを巻いたりしている。
と本の一個所を開いて、彼は読みはじめたが、その内容は、白い地に置かれた黒そのもののように、対象をくっきりと泛うかび上がらせた。
と、黒マントの男は、へんにしわがれた声で言った。
あんたは『赤と黒』に心酔してるんだろう？
あの耳木兎の体には、まつ黒な蛇が一匹、頸から片方の翼へかけて、きりきりと捲きついてゐるのでございます。
昔むかしよりいまに渡わたり来くる黒船縁くろふねえんがつくれば鱶ふかの餌ゑとなる。
南原杉子は、黒がきこなしにくいものであることも、美人にしか似合わないことも承知している。
すすけた煙突や黒々した建物を越えて遠くの上野公園あたりに、二つ三つそれが尾をひいて浮んでいる。
この羽織が、黒塗の華頭窓にかかっていて、その窓際の机に向って、お米はほっそりと坐っていた。
わたしたちはあいかわらずぼろぼろの旅仕度であったが、ホテルでは黒の礼服に白のネクタイをしたきゅうじにあんないをされた。
ここで黒まわし著た羊飼の帰路につくところを見た。
いやどうも眞黒な顏になられたな。
黒メガネの美術教師はそれらの現場を見たり知ったりするうちに自分が単なる町の前衛画家であることに限界を感じ、〈首都〉のハプニングに連なるパフォーマンスをこの町で実行することを考えたのだと、僕は考えた。
横町の黒塀の外は、秋から冬にかけてことににぎわった。
一天晴れ渡りて黒澄みたる大空の星の数もよまるるばかりなりき。
私はせんだっても今日の通り、唯一色の黒の中にものうい光を放っている、大きなしんじゅのネクタイピンを、子爵その人の心のように眺めたと云う記憶があった。
外には、ただ、こくとうとうたる夜があるばかりである。
話は昔の中国のちゅうとう説話につながるような狡智をきわめた手段を用いたもので、それは、黒風吹きすさみ、人々も家の戸を閉じて居たような日に行われた面白い話であった。
翌二十六年の歌舞伎座三月興行に「黒手組助六」の牛若伝次をつとめた時などは、いつもの悪い調子ながらたんかが切れて滅法いいという評判であった。
血はぬった血、おろか千万なこのつくり十五郎は、まぎれもなく昼間こびきちょうで見かけたあの黒鍬組の小侍のひとりなのです。
追い迫ってくるロケットは、ちょっとだけ横になっただけで、しばらくすると、また元のように丸い黒円にかえった。
黒岳の三角点の櫓は遠くから見えていた。
その結果があの黒函の中の内容である豚料理の一部分であればいいけれど、それが違っているか、或いは全然附着物が無いときには、どういうことになるか。
黒蝶貝といっても、主として中から現れるのは銀白色の真珠で、黒色の物が現れたのは始めてだった。
臺所のすすでてらてらと黒光のする大きな戸の表には、赤と黒との字の刷られた柱暦が貼つてあつた。
なかなかよく出来た能楽で小町が黒主から自分の歌を古歌と訴えられて遣る方のない狂う所作はこの狂言の白眉であって、それをおやりになられる金剛先生のお姿は全く神技と言っていいくらいご立派なものでした。
どこか隙の多さうな醜い女ぢやないかと、少し斜視掛つたその女の眼を見てゐたが、しかし女中の方はそツぱで鼻の頭がまるく、おまけに色が黒かつた。
攻勢の華やかな時代にプロレタリア文学があって、敗北の闇黒時代に、それぞれちゃんと生きている労働者の生活を書かないのは、おかしな話だ。
ひどいのになると、七つの色のどれもが色として見えず、世の中がスクリーンにうつる映画のように黒と灰色と白の濃淡にしか見えない気の毒な人がいて、これをぜんしきもうと呼んでいる。
しかし父も、毎晩の食事時に必ずやって来る習慣になっていた隣家の犬に対しては、黒、黒と言って、鰯の頭など投げやっていた。
右の手に黒革のおりかばん、俗にいわゆる往診鞄を携えているのは、言わずと知れたお医者さんである。
黒の上着、はっきりしたしまのズボン、その上にはすり切れかかったそでのシャツがひろがっていた。
まず一般に飽和の減少していない鮮やかな色調としていかなる色が「いき」であるかということを考えてみるに、何らかの意味で黒味に適するような色調でなければならぬ。
彼の正面には、電灯のまばゆい光に照らされて、背が高くてスリムな、黒づくめの女性が立っていた。
ナチスの突撃隊、ファッショの黒シャツ隊等は、この傾向に示唆を与えているのではなかろうか。
令息たけのりはいかなる家族の手落からか、猛火の中の二階に残され、すでにかいじんとなろうとしたところを、一匹の黒犬のためにくわえ出された。
こくもちにたちおもだかのくろつむぎの羽織着たるがかく言ひて示すところあるが如き微笑をもらせり。
洋服と黒のオバーとを、この間からベルリンの洋服やへ注文して置いたら、今日かりぬいをやってくれた。
真黒に繁つた木の葉の間から月影が星のやうに見える処もあり、闇々黒々、まるで穴の中を歩くやうな処もあり。
石段を下り切つたすぐ前に、眞ツ黒な古ぼけた家が、やみの中から影の如く見えてゐた。
それ故、モッツァルトの死が、私に「黒死館」をもたらしたとも云える訳である。
離れには黒塗のたんすが来たり、紅白の綿が飾られたりした。
閣下、その日は私も、この第一の私も、鼠色のオオヴァ・コオトに、黒のソフトをかぶっていたのでございます。
猿楽に翁をおもんじ、クロジヨウの足を踏むのも、家及び土地の祝言とヘンバイとである。
わたしが団十郎の部屋へはいると、そこには小紋の着物に黒ちりめんの羽織をかさねた五十前後の紳士が坐っているのを見た。
めまぐるしいつばくらの中に、男のくろざやのたちが、きらりと日に光ったかと思うと、二人はもう見えなくなった。
そつちが今吹雪いてゐるらしく、眞黒になつてゐた。
御堂関白の孫大納言きんときから二十一世のえいでさきの権中納言ときかねの子が即ち今の伯爵鍋小路くろすみ卿である。
黒を着ると、自分の顔の雰囲気、さらには体ぜんたいがひきしまって見えるのを、邦子は知っていた。
その黒と黄との対照が、彼女の赤毛に強烈な色感を与えて、全身が、ほのおのような激情的なものに包まれているかの感じがするのだった。
改札口の外に、紺の詰襟服にマントを羽被つた、黒の中折れ帽の弟が、暗い顏して立つてゐた。
扉か卓子かわからないが、とにかく大きな板片の上に、背中に黒鞘を背負ってうつぶしている半裸体の人間があった。
鉄漿おはぐろも黒々くろぐろと、今朝染けさそめたばかりのおこのの歯はは、堅かたく右みぎの袂たもとを噛かんでいた。
前後あとさきへ黒門から葬礼おとむらいが五つ出ました。
くどくも云うようですが、黒鍬というのは御家人のうちでも身分の低い方で、人柄もあまりよくないのが随分ありました。
すっかり不安になった黒馬旅館くろうまりょかんの主人しゅじんホールは、馬にひとむちあてると、いちもくさんに家へむかって走った。
外はしせきをべんじないほどまっくらだった。
また、おひめさまは、二ひきのくろい、みごとなくろうまをおうじにみつぎものとせられたのです。
そのしっかりした格調のよさが、黒だいとなると、さらに味調を落とすことは、もちろんない。
黒木立がすきまもなく生え茂っているので、あの中が通れるだろうかと疑わしめる。
それに、あのリシュリュウみたいな実権者は、不浄役人どもに黒死館の心臓を窺わせまいとしている。
私の二十二、三の頃、明治三十年頃になりますと、その頃男の人が、黄八丈の着物に黒縮緬の羽織を着ることが流行りました。
そういう光景が黒塗り蒔絵の、額縁を持った大鏡の中で、芝居ででもあるかのように、ハッキリと写っているのである。
色があせたけれど、黒のふちをとった黄色いじゅうたんが、ドーンと床の上に拡がっていた。
白式の翁も元は、黒尉を被つて出たものであつたのを、採桑老風の面で表さねばならぬ程、聖化したのです。
彼はそれを果たし、それから長服と襞襟を脱ぎ捨てると、黒の胴着一つになって、首台の前に膝を折った。
それから黒んぼの鰌すくいだが、これも汗みどろの大吐息で、顔から手からしろまだらになってしまった。
でも、左官はさように遺恨も含まずに、憫笑する黒眼鏡の気持がまるで判らないと考えた。
小式部さんが逆か吊りになると、あたりが朦朧として来て、下の硝子板に映っているお祖母様のべにがしらと白鼈甲の笄が、黒と本鼈甲の自分のもののように見えてしまうのです。
そのとき妾はその黒布の下に、また別な紅いリボンがヒラヒラしているのをいちはやく見てとったものだから、たちまち大変気色を悪くしてしまった。
かかりし後法師の鼻は甚だ威勢あるものとなりて、あんり人をして恐れしめ、自然黒壁を支配せり。
近づくままに顔を見るとそれはもう末期にちかい癩患者で、眼も鼻も毛髪もまったくなく、口と鼻腔だけが無気味な闇黒をのぞかせていた。
ええ、あの公園の外にとまった、大きい黒塗りの自動車です。
そこは八畳の居間で、床の間の脇は押入れになって居てやはり襖が立ててあったが、その襖の前には、黒赤色の血が、畳の上に物凄い地図を描いて居た。
京の女中のは、黒繻子の帯をキチンとはすかいに立てに結んだものが、大阪は両端を少しだらりと下げておったように覚えております。
やうやく眼鏡を買つて貰へたので天にも昇る心持で今度は大いに勉強しようと思つたのに、私が又不注意でどういふわけだか黒眼鏡を買つてしまつたのだ。
私にもしポオの文才があったならば、これから述べる話も、彼の「黒猫」の十分の一ぐらいの興味を読者に与えることが出来るかもしれない。
邸内ではおどろいたものか、裏門のくぐりどがギイッと明いて、中から一つの黒影が飛びだしてきた。
気まぐれに、舞を見るものも、ごま点と首ッぴきだから、天人の顔はくろあばたさ。
お梅さんは、冬は黒木綿、夏はちゅうがたのゆかたの揃いを着ていた。
するとか細い黒犬が一匹、いきなり彼に吠えかかつた。
犯人の代りに通りの向うから、一見何処かの外交員らしい洋服の男がたった一人、手に黒革のカバンを提げてやって来る。
神の愛を眞正に身に受けたる者は此愛を他の闇黒裡に蠢く同胞に光被させようとしなければならない筈であらう。
京子は黒塗りの駒下駄を持って座敷へ引き返して来た。
小学校で学問が出来て得意になつてゐる時でも、黒坊主々々々と呼ばれると、私の面目はまるつぶれだつた。
国事女探としてフランスの黒表に載って仕舞ったのよ。
女ばかりの奉仕隊がみんな黒の防空服で大きなシヤベルを持ち、土を掘つたり運んだりする姿はまことに勇ましく、映画にもこんな光景はないだらうと思つて私はそつと障子の中からながめてゐた。
彼がかつて支倉の妻の静子から聞いた所に依ると、女中のお貞は家出当時、牡丹模様のメリンスの着物に黒繻子の帯をしめていたと云うではないか。
追っ馳けて来たのは、一つのすこぶる肥大のくろいぬで、これはいつも表門の番をしているのだが、なぜかしらんきょうは裏門に来ていた。
一丈八尺の地に黒のあおいの紋三つ附けた白旗七本を押し立てて四千余騎、粛々として進発した。
まるで茶系統の色見本でも見るように、うす茶からこげ茶、そして黒へと、葉は地面に近くなるにつれて変色している。
窓からは、雨に黒々と濡れている街の屋根が、遠くはるかに眺められて、雨が降っていても、ここ食堂の光線は、豊かに明るかった。
黒門の別荘とやらの、話を聞くと引入れられて、気が沈んで、しんみりと真心から念仏の声が出ました。
その梁のよこたわった向うには、くろけむりが濛々と巻き上って、しゅをはじいた火の粉さえ乱れ飛んでいるではございませんか。
そして遂に黒インキのような絶対暗黒がやって来た。
黒眼鏡もいつかはずして居る。
それもいかにもその通り、そこに掛けてある二歌仙は、かつて専斎が持っていて小間使いのお菊に奪われた小野小町の一幅と、もう一つ現在持っている大友黒主の一幅と全く同じ作者によって描かれたものだということは一見すれば解るのであった。
黒頭巾の中から剃刀のような眼で、二人を眺めていることであろうが、影の暗さにおおわれて、ただ一様に黒く見えた。
エジプトの昔の王は わが墓のだいピラミドを つくるとて、ニルの砂原、 十万のくろつはものを はたとせもえきせしといふ。
お祖母さまは、御自身お仕組みになった黒笄のからくりでもって、果ては末に、御自分の胸を刺さなければならなかったのですから。
見逃してやったが最後、直ぐに番町はくろこげさね。
里程表に、ごみだいらへ十九町、別道へ二十二町、黒薙温泉へ三十二町、二見温泉へ三十五町、鐘釣温泉へ二里二十二町と書いてあった。
その襟の赤と黒の色の取り合せも？
こんなことを兄弟きょうだいが、話はなし合あっているときに、ちょうど昨日きのうの黒くろいちょうが、どこからかゆりの花はなを目めざして飛とんできました。
悦子 みんな黒かつたわね。
英艦エクセター号の艦側かんそくから、濛々もうもうたる黒煙こくえんがあがる。
あのスペインの闘牛師が、闘牛に向かって赤い布を、冠せようとして構え込む、ちょうどあのような構え方で、黒布を持ち構えているのであった。
とはしつたけれども、くろねこはざらにある、べつにをかしいともおもはなかつたのが、このきずをみてからたまらなくきになりだした。
なかなか立派なものでこちらから見ますと二丁四面余の高塀の中に大なる建築物がありだんだん近づいて見ると皆石造で、その本堂の高さが十けんばかり東西の長さが三十四間、南北が四十間、石は皆白く塗られ塀はゆみなりがたに立ち上って、その上にヒワダを重ねたような具合に黒塗の一城が築かれてある。
あれなる黒めが、人前もわきまえず怪しからぬ振舞い致そうとしたのでな、それがおかしいのじゃ。
黒が白と通る将軍家です。
青は黒に通じ、紅は黄をふくみ、紫にも通じる。
来訪は告げられていなかったが、Kは同じように黒の服装で、とびらの近くの椅子にすわり、指にぴったりと合う新しい手袋をゆっくりとはめていたが、まるで客を待っているような態度だった。
その一つの節は「黒坊のいたずら小僧」と云うのでした。
煉瓦工場からは再び黒煙が流れ出した。
と、一人の若侍が、暗い柳の立木の陰から、つと姿を現わしたが宗十郎頭巾で顔を包み黒紋付を着流している。
いや、後で世間の評判を聞きますと、その日そこに居合せたろうにゃくなんにょは、大抵皆雲の中に黒竜の天へ昇る姿を見たと申す事でございました。
そういうはるかの往来にあたって黒々としたものが浮かび出たが、非常に早い走り方をもって、紋也のほうへ走って来た。
身長身幅より三四倍もあるおびれは黒いまだらの星のあるうすぎぬのひれやもを振り撒き拡げて、しばらくは身体も頭も見えない。
家々を越して束のような焔と、髪の毛のような黒煙とが、うねりにうねって上がっている。
机の兩端には一つ一つ硯が出てゐるのであつたが、大抵はとらぶちか黒の石なのに、藤野さんだけは、何石なのか紫色であつた。
長崎は殆ど火事がなかったところで、したがって、どんな家でも百年以上の歴史があって、小さな長屋の如きものでもそうであるから、内部へはいると何べんも何べんも修繕してツギハギのあとがあって、どの家の柱も板も真ッ黒だね。
薄いこくしゃで出来ている蠅の身体はよくすけて見えるので、撮影に当ってレンズの能力を大してそこなうものではなかったのである。
帆村が続いて外に飛び出して見ると、蠅男は何処へ行ったものか影も姿もなく、戸外には唯ひっそりかんとしたこくあんあんたる闇ばかりがあった。
私はサンミッシェルのある帽子屋へ飛び込んで、一番好きな黒のなかおれを一つ買って、勇んで下宿へ帰ったのでした。
そこで彼等は、再び負傷か、でなければ、黒龍江を渡って橇で林へ運ばれて行く屍の一ツにならなければならないのだ。
その頃母は血の道で久しくわずらって居られ、黒塗的な奥の一間がいつも母のびょうじょくとなって居た。
すると火星人は、いつそこへ来たのか黒マントの丸木の前に、しきりに、憐みを乞うている様子だった。
主人の黒太夫も覗くことは出来ない。
黒馬博士ともあろうものが、敵の捕虜にはなるし、魚雷型快速潜水艇を、そっくり取られてしまうし、それに、この分では、クロクロ島の秘密まで、知られてしまうであろう。
往来の上へ黒々と引かれた、二人の武士の影法師が、少しばかり長く延びたのは、月の傾いた証拠でもあろう。
淡いブルーの半袖のシャツの裾を、黒に近い濃いブルーのスラックスの外に出している。
死人の服装はよくは覚えていないけれど、セルの着物にセルの羽織を着ていたが、相手の男はやはりセルの着物に黒のひとえ羽織を着て、二人とも鼠色のソフト帽をかぶっていたとのことでした。
古代の山人の顔は、今から知るよしもありませんが、黒といふ点では一致して居ても、黒式尉のやうな、顔面筋まで表した細やかな彫刻ではなかつたはずです。
この廓内は通りが正確に碁盤目をしながら、大抵の通りのその行き止りまで行くと、卒然としてあたりがつぼむやうに暗くなり、高い一丈ほどもありさうな黒塀などが立つてゐる。
そしてお母さんの家へ来る道の小さな橋の処まで来かかると、彼は笛をしめして「黒坊のいたずら小僧」を吹き始めました。
千二が、横をふりむくと、そこには、例の黒ずくめの服装をした丸木が、眼鏡をきらきらさせて、立っていた。
怪しき黒眼鏡の外国婦人は何者だろう？
御承知の通り、奥州は馬の産地で、近所のみはるには大きい馬市が立っていたくらいですから、黒太夫の家にもたくさんの馬が飼ってありました。
ただ黒烟のとまどより溢れて、壁に沿ひて上るを見るのみ。
黒林 手を幾度も挙げる人がある。
跡は闇々黒々、身を動せば雜多な浮流物が體に觸れる許りである。
麻の単衣とか黒繻子の帯とか乏しい衣類をひろげて見た。
栗毛と黒馬と葦毛の三頭の馬はV字形の三角形になって、その一団の放牧馬を襲った。
こんな処にはきまって石楠、姫小松、黒檜、こめつつじなどが生えているものだ。
しからば茶色とはいかなる色であるかというに、赤からだいだいを経て黄に至るはでやかな色調が、黒味を帯びて飽和の度の減じたものである。
切り下げにした厚いこくしつのかみの毛の下にのぞき出した耳たぶは霜焼けでもしたように赤くなって、それを見ただけでも、貞世は何か興奮して向こうを向きながら泣いているに違いなく思われた。
彼は虎毛の黒つぽい顔をしてゐるのに、その時はさも赤面したやうにはづかしさうな愛嬌を顔いつぱい見せてゐた。
黒眼鏡にひどい猫背の男は、ひょうひょうとして、S字状に曲った狭い坂道をのぼって行く。
かの寒い国でどこからも日の射さないような、昼でもほとんど真っくらがりというような中に入れられて居るので衛生もへちまもありゃあしない。
彼は痩型の小造りな男であつたがその鼻下に貯へた黒鬚までもコケットであつたので孤独の影がさした大学生の心を開いていく分か微笑ませた。
黒ひげの男は、ぐっとピストルをにぎりなおして、ちょうりばのほうをにらんだ。
家宅捜索の結果、黒蛇も発見されました。
荷馬車はもう準備が出來てゐて、權作は嚊に何やら口小言を言ひながら、脚の太い黒馬あをを曳き出して來て馬車に繋いでゐた。
「ああ、お前はヒトの仔なんだよ」とても優しく黒豹は言った。
熊のおツ母かさんは、たうとう黒ちやんの強情に負けてしまひました。
今後私の生活がいかように変わろうとも、私は結局在来の支配階級者の所産であるに相違ないことは、黒人種がいくら石鹸で洗い立てられても、黒人種たるを失わないのと同様であるだろう。
しかしながら、こんな場合の用意にと思ったわけではありませんが、山がまるくて、鍔がそれはうんと巻き上った黒のやわらかい帽子をマルセイユで、買って置いたのでした。
夫からもう一つ極端になりますと孔子は人間の子ではない、孔子の母が黒龍の精靈に感じて孔子を産まれたとなつて居ります。
私は見た、君の犬が徑ばたにぐつたりと寢そべつてゐるのを、 さうしてかささぎのやうな黒と白との帽子の下から、 君の率直な眼がもの憂げに私に微笑みかけてゐるのを。
壇にのぼる者は五人で、白、黒、青、黄、赤のごしきにかたどったじょうえを着けていた。
君は、白を黒く見せかけることは誤魔化しと云はず、黒を白く見せかけることのみを誤魔化しと云ふのだな。
まだ広い黒繻子の襟をかけて居る。
下にはねずみちりめんのひっかえしを着、上には黒はぶたえのふたつめんけしにんぎょうのかがもんの羽織を打ちかけ、そうでんからちゃの畳帯をしめていた。
次には黒の紋所である。
七つ糸のとうざんのついに、けんじょうはかたの帯をしめた彼を見ては、黒死館における面影など、いずくにも見出されないのである。
何か黒塗の処々はげた箱を使うのでしたが、その辺は綺麗に片附いていて、いとくずなど散らかっておりません。
ドオランで無理やり眉をつぶして出るのはまだいいほうで、なかには平然と眉黒々と澄まして出るのがある。
おまけにここには、子どもたちがうっかりすると取ってしかられる、毒のある黒木いちごがはえていました。
彼は前にも幾度かそうして見たのであったが、もう一度機械的にくろじゅすのえりを引き開け、奇蹟にでもすがるようにぐっと胸へ手を差し入れた。
沈んで白けて怒つて居るよりも、むしろ、黒けて浮んで笑つて居る方が、何ぼーいゝか解りやしない。
村から一里許りのK停車場に通ふ荷馬車が、日に二度も三度も、むらはづれから真直に北に開いた国道をちりまみれの黒馬の蹄に埃を立てて往返りしてゐた。
唯の黒さでなく、異様な煤け方である。
黒猫の背なかからにほひの強い大麥の穗を眺めながら、さきの世の母を思ひ、まだ見ぬなつかしいなにびとかを探すやうなあどけない眼つきをした。
あほいきならぬこくえんを。
空は一面の灰色の雲、針の目程の隙もなく閉して、くろがねの棺の蓋の如く、重く曠野を覆うてゐる。
青くくぐって、ちらちらとおんなのつまをなぶり、赤く立って男の黒小袖の膝をもてあそんだ。
女らの露店には鈴をつけたやぎも時々寄って来、白い牛、まだらうし、黒牛なども寄って来るが、女らはそういう獣にはかまわずに、店を片付けて帰るのであった。
ある夕がた、真ッ黒な鴉の群がうずを巻きながら、木立のまわりに、雲のように拡がってゆくのを眺めていると、彼女はわけもなく泣けて来るのだった。
また、樹木は煤煙のために深黒に化しおるも、また同感なり。
そのかわり夜などはまつ暗で線路につまずかないように注意して歩かねばならず、ときによるとまつ暗な中にまつ黒な貨車が引きこんであるのに鼻をぶつけそうになつたり、またある時は壁に沿うて塩だわらが山と積まれ、通るところがなくなつていてめんくらつたりした。
あの牛蒡の黒さ、にんじんの赤さ、色あひだけでもにぎやかで、味がふくざつである。
ばしゃやのフィアレンサイドが、つぎの朝はやく元気のいい声をひびかせて、ばしゃをひき、くろうまりょかんにやってきた。
黒尉が狂言方の持ち役ときまつて居るのは、翁と三番叟との關係が、神と精靈との對立から出て來たものなることを示してゐるのである。
次にわれ等の仕事は、積極的の自主的意見に捕えられて、やたらに反対したり、又個人的欲望の奴隷となりて、白を黒と言いくるめたりするような人であっては、ほとんど何事もなし得ない。
ちょうど、夏川の水から生まれる黒とんぼの羽のような、おののきやすい少年の心は、そのたびに新たな驚異のひとみを見はらずにはいられないのである。
彼女は重い胸を抱きながら、毛布の上に脱ぎ捨てた、黒繻子の上衣をひつかけようとした。
ヘリコプターに向って、発火しんごうをしているのは淡路の島かげにていはくした、三百トンくらいのしょうきせん、その名を黒竜丸という。
このごろまいにちのようにひるすぎになると、くろいちょうがにわのかだんにさいているゆりのはなへやってきます。
よかろう、毎日の米の代といっても差支えない、大切なおとくいを無くする上に、この間から相談のある、黒百合の話もふいになりやしないかね。
私のゆく所には、黒と白の法被がつきまとい、ホテルの往復にも私の道連れとなり、劇場へゆけば客を呼んでいる苦力の群れのあいだに彼らがまじっているのである。
臭木の実の紅と黒とはもはや何の潤ひもなく萎へて了つた。
馬は四頭立で車台は黒塗り、二階は背中合せに腰掛けるようになっていてはしごは後部の車掌のいる所に附いていました。
怪金属Qは、長い黒マントにくろずきんを着て人間の形をよそおい、ひびやこうえんの方へ逃げた。
写真機を持ってゆくと、俊夫君は手早く撮影し、後、黒塗り盆に水を満たしてその上へ手紙を広げて浸しました。
一体、白式・黒式両様の尉面では、私に言はせると、黒式が古くて、白式は其神聖観の加はつて来た時代の純化だ、とするのです。
ほんとに娘をもつ親の習いで、化物ばなしの話の本の中にある赤坊の頭をかじって居るような顔をした娘でも花見だの紅葉見なんかのまっさきに立ててつきうすの歩くような後から黒骨の扇であおぎながら行くのは可愛いいのを通りすぎておかしいほどだ。
二階で寝てゐた筈だのにいつの間に着変へたのか、黒ズボンをはき、メリヤスのシャツ一枚で、びしよ濡れに雪が掛つてゐた。
黒影、槍を突き出したのである。
雪女は拵こしらへの黒塀くろべいに薄うっすり立ち、産女鳥うぶめどりは石地蔵いしじぞうと並んで悄乎彳しょんぼりたたずむ。
と揺ゆらめいた英臣の髯の色、口を開あいて、黒煙に似た。
実に黒死館の幽鬼ファウスト博士こそ、紙谷伸子だったのだ。
吹雪に倒るればといって、黒塀の描割かきわりの下が通れるものか。
お蓮は涙を隠すように、黒繻子くろじゅすの襟へ顎あごを埋うずめた。
あの木兎の體には、まつ黒な蛇へびが一匹、頸から片方の翼へかけて、きりきりと捲きついてゐるのでございます。
音のでる黒塗りの四角の箱だ。
急いで望遠鏡を取り出してながめると、舵手の着ている目印の黒マントルがはっきり鏡底に映じた。
当節はどこに生々しい血痕のような黒旗のようなものが掲げられているか分らないから、女の学校の掲示場をのぞくにも真剣勝負の心構えを忘れると、胸をさしぬかれてしまう。
何であらうと一心にそれを見守つてゐると、突然その光の下に黒々とした山のやうな巨船の姿を見出してびつくりしたことがある。
それらのことがいかに健康のためによろしいかということは問題にならないが、その地面の真白さと松の葉の堅き黒さの調子というものは、ちょうど、何か、どはずれに大きな電燈を室内へ点じた如き調子である。
この老人は、云わずとしれた鴨下ドクトルだったし、黒服の中年紳士は村松検事であった。
元より私は再び買つてもらへる筈がないのは分りきつてをり、幸ひ、黒眼鏡であつた為友人達は元々私は目が悪くないのに伊達でかけてきたのだらうと考へて、翌日から眼鏡なしでも買つて貰へないせゐだと思はれないのが幸せであつた。
白百合の五つ紋の黒紋付できちょうめんに坐ったアンリー。
その日はそれで済みましたが、あくる朝、くろくわの組屋敷にいる大塚孫八という侍がたずねて来て、御主人にお目にかゝりたいと云い込みました。
表面が砂のような富士山だから火口壁も再々くずれ火の玉と黒煙の噴火が入りまじって起ったものらしい。
また葛城つぶらの大臣は、黒彦皇子・眉輪王等とともに、雄略天皇の為に家ぐるみ焼かれてしまった。
恐らく、小林がフォーカス番号の三番におり、誰とも組になっていない場合に、田川も小林も敗れて、名もない黒五郎が勝ったなら、大モンチャクとなったであろう。
星空の下に、闇黒のなかに。
一宮大将といえば、あの新宿の夜店街で、飾窓の中に黒枠づきでもって、その永眠を惜しまれていた将軍のことではないか。
という間に部屋の扉が叩かれ、給仕服の少年が入ってきてメアリ・サザランド嬢と告げるや、女性本人の姿が黒づくめの少年の後ろからぬっと現れる。
むかしめくらじまの腹掛けは今日黒の三つ紋の羽織となりぬ。
いたゞきよりは黒烟を吐き、半腹を流れ下る熔巖の上には濃き蒸氣むらがれり。
椈の大木に交ってつがやねずこなどが岩崖に生えている。
黄金丸はおおいに怒りて、一飛びにくってかかり、あわてて柱によじのぼる黒猫の、尾をくわへて曳きおろし。
「青駒」はいわゆる青毛の馬で、黒に青みを帯びたもの、大体黒馬とおもって差支ない。
その中を黒煙が渦巻いている、バラバラバラバラと火の粉が降る。
質素極まる仮表装で、一点の飾もない白と黒とが、まるで何かのもに籠っているように思われる。
家の影が往来に落ちていて、そこだけは黒々と闇であったが、闇からはずれた往来の上には、月の光が敷き充ちていて、霜でも置いたように白々と見えた。
と、彼女は、ほんとに生きたものに云ふやうに云ひ、箪笥から袂を切つた黒紋付を出して着る。
儀右衛門は、それを聴いてハッと顔色を変えたけれども、法水の透視的神経は、黒死館殺人事件一つでさえも、優に十五を数えるではないか。
すなわち腹に宿っていた黒雷は腹一切の神であり、みほとに宿っていた拆雷は云うまでもなく性殖神であり、左右の手足に宿っていた神は、とりもなおさず手足の神である。
能楽では、此二人が、白尉・黒尉で表され、外に千歳が出る。
張天師は壇に登って法をおこなうと、果たして長さ数丈ともいうべき大きい黒魚が、正体をあらわして壇の前にひれ伏した。
「秋」ははやりの細巻の 黒の蝙蝠傘さしてゆく。
左の一眼べとりとしい、右がしろまなこで、ぐるりとかえった、しかも一面、念入のくろあばただ。
黒龍江軍の前哨部隊は、だゝッぴろい曠野と丘陵の向うからこちらの様子を伺っていた。
怪しい客は、いらいらしてきたらしく、大きなくろずきんの奥で、しきりに小さな顔をふりたてている。
私は諸君も御心配下されます通り鉱毒問題の為に忙殺されて居りまして、この一般の予算その他、法律等の問題に就きましては、殆ど全く闇黒であります。
しかし、ガラスどがこわされ、そこから黒豹らしいものがとびこんできたときには、もう駄目だと思いました。
物理書というのを力に、幼いまなこをくらまして、その美しい姉様たちを、ぼったて、ぼったて、叩き出した、黒表紙のそのさまを、のちに思えば鬼であろう。
誰があなたのあをに跨がつて、大声叱呼しながら、哥薩克の陣頭に劔を振ふでせう？
大寺少将は黒の外套を着て、その外套の胸に胡粉が一杯ついていましたが、それがブツブツ盛り上っているので好きでした。
ランプの光はあざやかに黒塗りのぜんの上を照らしている。
物凄い霧で方角もよくわからず、どんどん歩いているうち、赤岳も知らずに過ぎ黒岳の岩場にぶつかって驚いた。
やがて、何氣なく眼を上げると、眼の前にある十四吋砲の砲身に、黄いろい褄黒蝶が一つとまつてゐる。
欧州じゅうが友人の名に沸き、部屋じゅうが祝電で文字通り足が埋まってしまったときも、見ると友人は黒々とした憂鬱の餌食になっている。
おそらく読者諸君も、ゴリラやチンパンジーなどの類人猿や、野象にかぎって死体をみせぬのをご承知であろう。
その左官が黒のよごれた詰襟の洋服と、破れ靴で流れ歩いているんだが、それは全く二目と見られたざまではない！
信吉は岩波文庫の『赤と黒』の上下二冊を冴子に渡した。
それは彼の家のれんがべいが、何歩か先に黒々と、現われて来たからばかりではない、そのきづたにおおわれた、古風な塀の見えるあたりに、忍びやかな靴の音が、突然聞え出したからである。
黒影こくえいあり。
いわれなく恵みをうけると思わば気がすまぬであろうが、これなる黒鹿毛、身共に売ったと思わば、受取れる筈じゃ。
今朝飯を喰はなかつたので、空腹ではあるし、國の事が氣になるし、昨夜ゆうべの黒玉をつかんで無暗に頬ばつて見たんです。
ところが一大混戦となり、小林は包まれて出られず、田川がトップをきっていたが、ゴール前の混戦に、アッというまに横からとびだした黒五郎が優勝してしまった。
それは、雨水あまみずと泥で汚れた用箋の切端きれはしだったが、それには黒インクで、次のような独逸ドイツ文が認したためられてあった。
熊のおツ母かさんは黒ちやんの頭を舐なめてやりました。
桐の厚い真白の歯が、殆んど三分の二以下というものは、なまなましい泥で黒々と染まっていた。
ホールは、あやしい男がとまったくろうまりょかんのあるじなのだ。
丁度その頃イタリア人から成る「黒手組」の裁判が行われて、新聞紙をにぎわしていた時であって、彼の許へは一日何通となく脅迫状が舞い込んだのであった。
おあきがなでさすつて、かはいがつた、くろ、といふねこのこゑにすんぶんたがはぬ。
黒龍江軍がほうって逃げた銃を見て見ろ。
それらの黒だかりしている客の間を、少年店員が右往左往しながら、わめくようにあちらからもこちらからも呼び合いました。
さて帯びている大小であるが、さやは黒塗りでつかいとは茶で、つばにこがねのぞうがんでもあるのか、陽を受けて時々カッと光る。
彼はその黒猫の襟首を引っ掴んで、片手で懐剣の鞘を払ったかと思ううちに、短い剣は猫の喉笛に突き刺された。
君が目、君が黒髮なりき。
黒繻子の半襟をかけたたうざんの袷を着てゐた。
さらにいっそう薄気味悪いことには、まがうかたなくそれが、黒死館で邪霊と云われるテレーズ・シニヨレだったのである。
ただ、一生懸命に黒犬を急がせながら、美しいやまとのくにはらを足の下に見下して、ずんずん空を飛んで行きました。
所がそこへ坐って見ると、なぞえに向うへ低くなった二三列前の机に、見慣れた黒木綿の紋附が、澄まして頬杖をついていた。
米廩敷地の内の一処に電燈会社拠りて立ち、天にちゆうする烟突をそびえしめて黒烟を揚ぐ。
警戒所でとったペーチカの温度は、ドアから出て二分間も歩かないうちに、黒龍江の下流から吹き上げて来る嵐に奪われてしまった。
この高瀬舟の船尾には赤の枠に黒で彩雲閣と奔放に染め出したフラフが翻つてゐる。
上着は黒で、黒のビーズがいくつも縫いつけられていて、小粒の黒玉の飾りが裾のふさ縁に。
千代は型通りの黒紋付に前帯で、扇を持って出ます。
長い髪は滅茶苦茶に散らばって、頭から肩のあたりに押っかぶさっていて、黒の帯はぐずぐずに解けかかっている。
斜に肩に掛けたる、いろどりたる紐は、黒びろおどの上衣に映じて美し。
それにも拘わらず彼は、「黒手組」に対して重刑を申渡した。
あとから来た青糸毛のうしろに、黒塗りの鷺足のしいが据えられて、うしろすだれがさやさやと巻きあげられると、内から玉藻の白い顔があらわれた。
早くもその蹄の音から余程の上手と察して、何物であろうかとふり返ったその目にくっきりと映ったのは、逞しやかな黒鹿毛に打ち跨った年若い農夫の姿です。
猫背で、長いオーバーをひきずるように着、しゃがんに大きな黒眼鏡をかけた肥満漢であった。
黒服の支那人が、室内で、左の肘を水平に曲げ、拳銃をその上にすえて、ねらって撃つ真似をしていた。
われわれが今度乗せられた新しい二艘の船も、むかしの雛型に寸分たがわずに造らせたものだそうで、ただしゅったいを急いだ為に船べりにこくしつを施すの暇がなかったと云う。
が、じはうえしたともくろつむぎで、質素と堅実を兼ねた好みに見えた。
で、「オサ泉」も助手の杉本も、四十九日どころかまだ初七日にしかならない前の黒豚の花環の横ッちょへ、もうひとつの新しい奴を並べなければならなかったんです。
緑色が濃く、黒々としたほうれん草は、一見おいしさと健康の象徴のように見えるが、必ずしもそうではない。
こうして、四人の神秘楽人の正体が曝露されると同時に、過去における黒死館の暗流には、ただ一つ、二つの変死事件のみが残されてしまった。
陽のあたっている窓の枠を、きんいろの額縁とすれば、窓の内部の闇は、黒一色に塗りつぶされた背景であり、そういう額の面に、男のくびひとつが、生白く描かれているといってよかった。
紫黒の煙が、六百打詰の木箱から、四方へ、大砲を打ったように、ぱあッとひろがった。
そう云って黒塚氏は、シガーの吸い差しを銀の灰皿の中へポンと投げこんで、両腕を高く組みあげた。
鶴見はその喇叭をかれこれ十年も使っているので、表にかけたくろうるしもはげてところまだらにじがねの真鍮が顔を出している。
広いお座敷のふすまが黒塗の縁で、あさぎいろの大きな紋形がぽつぽつあるのを、芝居で見る御殿のようだと思いました。
青白い月の光が彼女の白いアンダー・シャツを銀色に光らせ、腰から下は黒のパンツに切れて宙に浮んだ空想の胸像の如く見えた。
それから七八百年の月日を過ぎるあいだに、土地にもいろいろの変遷があって、黒太夫の家は単に黒屋敷跡という名を残すばかりで、とうの昔にほろびました。
ヤンがきてその純白の肌を見、振返って座間の黒々とした皮膚をみたとき、マヌエラは一途に座間が嫌いになったのだ。
立派な鼠色の絨毯が敷きつめてあり、中央の小テーブルのところには、更にその上に六畳敷きほどの、赤地に黒の模様のある小絨毯が重ねてあった。
彼女は、今日は黒革のハーフコートを着ているが、あのワインレッドのマフラーを巻いていた。
くろとしろのぶちのかわいらしいやつです。
ねむの花ぞ、と心着いて、ながれの音を耳にする時、車はがらりと石橋にのりかかって、黒のおおがまえの門にかじが下りた。
聴衆もまた高まって、相当の商人も行き、髭の生えた旦那も行き、黒縮緬の羽織を着た奥さんも行くようになった。
ところが、この論争とは聯関のないことだが、算哲博士のいない黒死館には、相次いで奇怪な変死事件が起ったのだ。
上り端に喰いかけの茶碗と、塩鱒の残っている皿が置きッ放しになって居り、それに蠅が黒々とたかっていた。
たゞ、一ツ、彼の気づかない欠点は、白眼と黒眼のさかいがはっきりしすぎている尖った眼だ。
くろずきんが、ひとりでこっくりこっくりとおじぎをしているが、これも風のいたずららしい。
そしてこれこそは、まさに黒塚氏の体重だ。
黒ずくめの紳士は、室内に飛びこんできた。
その賑にぎやかな明るい燈ひの町へ向わずに、黒塀添いを傘で導く。
薄暗い室内の壁には踊っているような影法師が映っていて、黒ずくめの装いで敏捷に跳ね廻る十三の姿は、まるで黒猫のような感じだった。
聖壇の前には半円形の演奏台がしつらえてあって、そこに、ドミニク僧団の黒と白の服装をした、四人の楽人が無我恍惚の境に入っていた。
何故と云へばバルバラもわしと同じやうに、二頭の黒馬をつれた見知らぬ男を見て、其男の形なり風采なりを、正確に細かい所迄述べる事が出来たからである。
ゴンドラの中の、かすかな灯火のうちに、無電器械の黒ぬりのパネルが眼についたのだ。
そのよの八時何分か過ぎ、しゅてきだんにあたった江木上等兵は、全身くろこげになったまま、しょうじゅざんの山腹に倒れていた。
それにひきかえ、お姫さまのほうは、もうひどく青い顔をして、おとむらいにでもいくような、黒ずくめの服でした。
子供は、大きくなるにつれてくろめがちな美しい、かみのけの色のツヤツヤとした、おとなしい怜悧な子となりました。
主人も老人であるが、客は更にとお以上も老けているらしく、相当に時代のついているらしい糸織りの二枚小袖にくろなゝこの三つ紋の羽織をかさねて、行儀よく坐っていた。
頼んで置いたので、翌くる朝午前二時に起してくれたが、大裾野は鼻を摘まれても解らないほど、闇黒がどこまでも拡がっているので、少なからず頭を悩ました。
又、六寸七寸の巨大な黒蝶貝の群生地帯もあるという。
火山弾を打ちあげるだけで、ほとんど黒煙をともなわない。
そのかき根について、ここらには珍しいコスモスが紅や白の花をつけたのに、片目のつぶれた黒犬がものうそうにその下に寝ころんでいた。
それは例の千早館に赴くのはこの駅で下車するのが順路であり、そして千早館は駅前から出る黒岳行のバスに乗り、灰沼村で降りるのがよいと分っていたのである。
なるほど、十五年前にすみがきし、その後十五年間びんの中に水を張ったのでは、おおとものくろぬしの手を借らずとも、今日5098の文字は消え失せているに違いなかろう。
南原杉子は、仁科六郎が、黒のいでたちをほめてくれなかったことに逆襲したのだ。
「黒死館殺人事件」を最初の長篇として、文壇に出た小栗虫太郎は今後どんな発展をして、その怪物ぶりを発揮するだろうか。
どっちが白か、黒か、ちゃんと裁きをつけて貰うんだ。
それゆゑに彼は、コーヒーを飲む時そのコーヒーの味よりも、それを味はふ自分自身が興味の対象であり、かくまでコーヒーが好きであるといふ自分を、半ば賛美し、半ば憐みつつ、かの黒かつ色の液体を唇に近づけるのである。
黒々と成育しぶんけつしはじめた一つの稲株を見ると、浩平はとにかく得意の鼻をうごめかさずにはいられなかった。
市街の南端の崖の下に、黒龍江が遥かに凍結していた。
矢庭に馳せていつて見ると、坊やんの大きな藁家は天井一杯火になつて、東の窓口から濛々と黒煙が焔を交へて吐き出されて居た。
やゝきのたしかなのが、それでもわづかにみとめると、くろかみをみだした、わかいをんなの、しろいすがたで。
二つながら黒々と夜のとばりに包まれている。
黒影が揺れる調子によっては、その横からパッパッと青白い閃光が見えるのが物凄かった。
白いビー玉に、オレンジ色と黒で鮮やかに色をつけたような玉を両端につけた細いゴム紐によって、長い髪は束ねてあった。
実際藤野さんは、今想うても余り類のない程美しい児だつたので、前髪を眉の辺まで下げた顔が円く、黒味勝の眼がパツチリと明るくて、色は飽迄白く、笑ふ毎にゑくぼが出来た。
この時刻になると、歩きくたびれて、黒んぼの虫は散歩から帰って来、自分の屋敷の取散らかされている所を念入りに片付ける。
その機に乗じて平吾は黒馬を飛ばし、その新馬浪岡の左斜めからたてがみに飛びつき、首に綱をかけた。
それは黒と白といちまつもようのしずりを着た、ようぼうの醜い一人の若者が、太いしらまゆみの弓を握って、時々切って放すとがり矢であった。
黒と赤との着物を着たイイナはジプシイうらないをしていると見え、T君にほほえみかけながら、「今度はあなたのうんを見て上げましょう」と言った。
半焼けの器物が無惨に散らばって、くろこげの木はプスプスと白いいきを吹いていた。
六人は、銘々黒布をもって、覆面をした。
奇妙な黒い棺桶のような荷物をよく見れば、金色の厳重な錠前がしょしょに下りている上、耳が生えているように、丈夫な黒革製のてさげハンドルが一つならずも二つもついていた。
これは黒猩々がこっそり作っている。
むすめはくろんぼを、ものめずらしそうにふりかえりますと、くろんぼはたちどまって、ふしぎそうに、むすめのかおをみつめていましたが、やがてちかよってまいりました。
団十郎のふんした高時の頭は円く、薄玉子色のいしょうには、黒と白とのみつうろこの模様が、のしめのように附いていました。
黒塗の印籠、またはきんまきえをしたり種々手の込んだ優美な品につける根附は、高尚な趣味のものでなければならず、吸殻あけなどは簡単な人が持つのでしょう。
その時も、例の黒蛇をお持ちになっていらして、仇はこいつじゃ、こいつじゃと仰しゃり、顛末をお話しになったそうでございます。
雨あまりはげしきときは、戸をさして闇黒裡に坐し、媼は苧をうみ、われは羅馬なる寺のさまを思へり。
これには黒太夫も困っていると、ある晩にひとりの山伏が来て一夜のやどりを求めたので、黒太夫もこころよく泊めてやる。
そこへみなれぬ黒犬が一匹、突然猫を救いにかけつけ、二十分にわたる奮闘ののち、とうとうその大蛇をかみ殺した。
それは宿々の出発や到着時のカゴの出入に見かけただけであるが、覆面のみでなく長い黒マントのようなものをひきずるように身にたらして、人々に抱かれるようにしてヨタヨタと出入するのであった。
そうしてまたいけがきの蔭に犬殺しの姿が隠れるが早いか、かわいそうな黒を残したまま、いちもくさんに逃げ出しました。
この海が夕方暮れてゆくとさらに黒さを増し、まるでアンチモニーを融かしたやうな、金屬的などつしりした色に變る。
南家の姫の美しいはだは、益々透きとおり、潤んだ目は、愈々大きく黒々と見えた。
女中達が、白いエプロンをぬいで黒ぬりのお膳をはこびます。
そのうちに、敵の戦闘機の一機に、こっちの弾があたったらしく、つばさがぶるっとふるえると、たちまち黒煙をあげて、きりもみになって落ちていった。
青と黒、金と鳶色、魚眼うをめの硝子が百ばかり。
白と黒の世界に取り囲まれていた僕が久しぶりに見た色は、鉄骨の燃える色がクロームのカメラ・ボディに写った赤黒い反射だった。
船艙の隅に、小牛ほどもあろうという大きな黒豹が、見事に額を撃ちぬかれて、ぐたりと長くのびていた。
その狹い所に、煤煙でまつ黒になつた機關兵が色硝子をはめた眼鏡を頸へかけながら忙しさうに動いてゐる。
そうして、自分は寛永寺裏に邸宅を構えて、黒死館には弟の伝次郎夫妻を住わせたのだが、その後の博士は、自殺するまでの四十余年をほとんど無風のうちに過したと云ってよかった。
急いで、後の証拠になる書類を、首に掛けた例の黒革巾着のなかの物とともに裂き捨てると、邸に防寨を施し始めた。
身体には、初めは高い値段のものだったろうが、いまはヨレヨレになってむさくるしいというより外はないびろうどの洋服をつけ、何十年か前にはやったような細い黒ネクタイを締めている。
今井を煽動しても余り手ごたえがないので、大塚は更に自分の組内をかけまわって、市川の屋敷では町家の子供ばかりを大切にして、武家の子どもを疎略にするのは怪しからぬと触れてあるいたので、黒鍬の組内の子供達はひとりも通って来なくなりました。
ところが或る朝、突然しを通じたので会って見ると、ななこの黒の紋付きに白ッぽいいちらくのゾロリとした背の高いスッキリしたしたまちのわかだんな風の男で、想像したほどいやみがなかった。
その集団の一つに文学者、美術家、音楽家よりなる「影絵の会」があり、彼等はこれを「黒猫座」と命名したのである。
ハンナに黒革のトランクをおろすようにいって下さい。
いぶかしきまでふなあしのふかくしづんでみえたそのふねが、いまやあんこくなるなみのうへにぼんやりとみとめられたのである。
そのとき、ジャングルから黒豹が足音を忍んでソッと獲物の方に近づいてくるように、ミチミが静かに静かに戸口から現れた。
ロンドンは十一月より二月に至るまで、およそ四カ月間は黒煙四方に遮り、終日日影を見ず。
山の手に黒襟の掛つた着物の人を澤山に見掛けました。
それと同時に、ものすごい叫び声がきこえたので、老人は自分のあとからついて来て足もとに寝ころんでいる黒犬に近寄った。
長男の浩一は、過る日露の役に第五聨隊に従つて、こくこうだいの悪戦に壮烈な戦死を遂げた。
ところが、その瞬間に月は雲のあいだからこうこうと輝きいでて、大氷原の上を照らしたので、わたしは氷原を横切って非常の速力で走ってゆく彼の黒影を、遙かに遠いあなたに認めた。
尼寺の庭は文字どおり闇黒だった。
祖先を動物とする中著しいのは、八重山人は蝙蝠の子孫、宮古人は黒犬の後裔と称する事である。
南家の姫の美しい膚は、益々透きとほり、潤んだ目は、愈々大きく黒々と見えた。
くろばばが家に馬を繋いだまごで、その馬士、二人の姿を見ると、にがすなといきなり、私を小脇にひっかかえる、残った奴が三人四人で、ええ！
くろだな、みずし、みつだなのうずたかきは、われらちょうかのひなだんにはちとうちあがり過ぎるであろう。
と黒縮緬の袖で払って出家が言った。
たびたびあやうい人命を救った、勇ましい一匹の黒犬のあるのを。
黒門へ着かしって、産所へ据えよう、としますとの、それ、出養生の嬢様の、お産の床とおんなじじゃ。
くろじゆすの半襟をかけたたうざんの袷を着てゐた。
その光の輪の中に、黒漆ぬりのばたらいが、水を張って据えてあり、その向こう側に、髪をおすべらかしにし、白布で襷をかけた女が坐っていた。
たちまちこの黒暗々をつんざきて、鰐淵が裏木戸のあたりにいちどうの光は揚りぬ。
私の家の外塀を乗り越えて、三毛猫、白猫、黒猫、実にいろいろ近所の猫たちが入れかわり立ちかわりやって来ては、そのまま黙って通り過ぎてゆくものもあり、朝や午後からの陽あたりのいい時間には手すり廊下の一個所で、まことに心持ちよげに一刻の睡をむさぼってゆく。
そのジュウタンのふちは黒であった。
黒煙をふきだす時でも、煙の高さは五百米位にすぎないそうで、浅間山のように天高く、また遠く山麓に向って広範囲に火山弾や火山灰を噴き散らすことはないらしい。
その時にあたってユトランドの農夫が収穫成功の希望をもってうゆるを得し植物は馬鈴薯、黒麦、その他少数のものに過ぎませんでした。
着流しの黒紋付き、それで端然と坐っている様子は、安く踏んでも大旗本である。
それからかみながひこは、二人の御姫様と三匹の犬とをひきつれて、黒犬の背に跨がりながら、かさぎやまの頂から、あすかのおおおみさまの御出になる都の方へまっすぐに、空を飛んでまいりました。
既ち帯の片側は黒の毛繻子にて片々はメリンス中形で、色は紫か濃い鼠か判然しません。
黒太夫が想像していたのとは違って、まだ二十四五の若い男で、これがそれほど偉い人かと少しく疑われるくらいでしたが、ともかくも呼びとめて木馬の彫刻をたのみますと、祐慶は、先をいそぐからというので断りました。
サア、これから黒死館に行こう。
そういうわけで、親もわからない、身許も判らない人間ですから、黒太夫も不憫を加えて召使っている。
やまも、たにも、いちじにてんたうするやうなひゞきとともに、こくえんパツとたちのぼる。
するとどうだろう、声に応じ、家の陰やら木の陰やら、橋の下やら、土手の下から、二十人あまりの人影が、獲物々々を打ち振って、黒々として現われた。
だが庵門はただ一すじのすきまをあけたのみで、黒狗が飛び出すことはないと見たので、近寄ってゆくと、そこに一人の老いたる尼がいた。
下には、鼡縮緬の引かえしを着、上には黒羽二重の両面芥子人形の加賀紋の羽織を打ちかけ、宗伝唇茶の畳帯をしめている。
この二階もまっくらですが、懐中電灯で照らしてみますと、ここはたいへんきちんとしていまして、黒ぬりの美しい配電盤や、そのほか複雑な機械がずらりと並んでいました。
お熊の兄の宇兵衛は堀江の浜で偶然に拾って、白斑と黒斑の尾羽をたくわえていた。
長いすそをした黒の上衣です。
もう一人は背嚢代りにカバンを下げた三人中の小男で、黒のマントに包まれて鬚だらけの顔を出している様子は、どう見ても悟りのひらけないだるまの出来損いである。
たるんだ声で答えながら、足許も覚束おぼつかなく出て来たのは、茶の単衣ひとえに、山の出た黒繻子くろじゅすの帯をしめた、召使いらしい老婆であった。
とヴィデは、黒眼鏡をガクンと揺すって、傷痕だらけの物凄い顔を、法水に向けた。
以上述べたるところにより明らかなる如く、日本要塞は、外部より何者といえども、絶対に侵入するを許さざる建前たてまえにより、戒厳令中かいげんれいちゅうは、たとえ黒馬博士なりとも、ベトンを越えて日本要塞内に入ることを許されず。
黒豹が死んでいる！
海の中に突き出ている岬は大概黒狐の所領で，黒狐はよっぽどの大へんがなければ，人に声をきかせないと申します．
驚いて見ているそのうちに黒主の絵は全く消え似ても似つかぬ異形の人物が朦朧もうろうとその後へ現われたが、よく見ればこれぞ貧乏神で、ニタリと一つ気味悪く笑うとスルスルと画面から抜け出した。
ダニーロは何の応へもせず、一方の、遠く森のうしろから土塁が黒々とつづいて、その向ふに古い城塞の聳えてゐる闇の中へ眼を凝らしはじめた。
と、くろあばたのまなこも輝き、天狗、般若、白狐の、むつの眼玉もかッとなる。
すると、扉が音もなく開いて、そこからヌーッと出て来た黒眼鏡に鬚だらけの顔太いステッキを持ったドクトルは、用心深い眼を光らせ、忍び足で室内に入ってきた。
茫々と蒼い月光ばかりが、眼路の限りに漲ってい、すぐ眼の前に、鸚鵡蔵が、白と黒との裾模様を着て立っていたが、雄之進の姿は見えなかった。
捨松はことし十五の少年で、赤児のときに龍神の社の前に捨ててあったのを黒太夫の家で拾いあげて、捨て子であるから捨松という名をつけて、今日まで育てて来たので、ほんとうの子飼いの奉公人です。
あかが、くろにみこまれている。
行火のすそには黒猫が一匹時々前足をなめている。
ちやうど鳩の卵のやうに、しろめとくろめとはつきりしたやつが、シヤンツアイが何かぶちこんだ中に、ふはふは浮いてゐやうと云ふんです。
しかしこの議論によれば、人間のすることは結局大同小異五十歩百歩の紋切型で、赤、黄、青、紫、黒、白などの原色とその組み合わせがあるだけで、異色などというものはあり得ないということになる。
間もなくその姿が現われたが、それは普通の労働者ではなく、黒の学者服を身にまとった、せいの高い、痩せた、土気色をした、弱よわしそうに見える男であった。
そして右側に、黒々とした影をひいている。
折角方々探しまわったのに、御姫様たちの御行方がどうしても知れないので、しおしお馬を進めていると、いきなりその御姫様たちが、女のようなきこりと一しょに、たくましい黒犬に跨って、空から舞い下って来たのですから、その驚きと云ったらありません。
セエラは無心にほほえんでいる人形に、大型のくろびろうどの帽子をかぶせてやりながら、こういいました。
無紋の黒の羽織を着して、薄茶色の衣裳をまとっている。
が、船長の船友達、とりわけ私の見た二人の例証たる人間、ブラック・ドッグとあの盲乞食とが、その死んだ男の借金の支払のために自分たちの分捕品を見棄てる気になるということは、ありそうにもなかった。
衣は黒の絹なり。
故郷を捨てて東京に走り、その職業的有利さから東京に定住している作家、批評家が、両三日地方に出かけて、地方人に地方文学論に就て教えを垂れるという図は、ざらに見うけられたが、まず、色の黒い者に色の黒さを自覚させるために、わざわざ色白が狩り出されるようなもので、御苦労千万である。
このうえ白を黒と申しても、八丁堀にむっつり右門といわるる拙者の目が光っているかぎり、偽りは申させぬぞ！
とりわけて心配したのはかの黒太夫で、なにぶんにも所有の土地も広く、家族も多いのですから、なにかの災厄のおこるたびに、その被害が最も大きい。
其の水引にはきやうべにが濃く塗つてあるので、紅白は紅白でも、紅の方は玉蟲色をして、一寸見たのでは黒と間違へさうであつた。
襟も帯と同じく黒繻子でした。
そのとき、広間の北側のドアが、さっと左右に開いて、金ぴかの将軍が十二人と、それからひじのぬけそうなくろじゅすの中国服を着た金博士とが、ぞろぞろと立ち現れて、そのもうけの席についた。
併し、ちよつと申して置きました様に、黒といふ語が、我が国では、一種異様な舞踊の保持団体と関係のありさうなのは事実です。
一行の歩いて行く影法師が、野の花で絨毯を織っている、曠野の上へ黒々と落ちて、一行が進むに従って、影法師も先へ進んで行き、影法師が進んで行くにつれて、野の花がある時は暗くなり、またある時は明るくなった。
黒襟の衣装に赤前垂、麻形の帯を結んでいた。
と、黒々と茂っている、ときわぎの葉を背景にして、瓦屋根の上へ夕顔のような、白い女の笑っている顔が、月の光のない中へ、抜けるように浮き出して見えていた。
盆栽でよく見かける恰好のいい黒槍の一尺ほどのものが、しゅろなわで枝をたわめられたまま岩間に生えている。
助造といふ男が先妻の死んだ時、火をつけてから三十分も経つた時分、ぽんと棺の弾く音がしたと思ふと突然屍体が真直に立ち上つて、焔の中から黒焦になつた顔をぬつと出した。
そして香料の燃え絶えた時間の後に黒布をとりのぞき、油を去り、仕上げに薄く化粧して一日の手術を終る。
旗太郎は、遺言書の内容にはきわめて浅く触れたのみで、再度鎮子に続いて、黒死館人特有の病的心理を強調するのだった。
それを見とどけて、厩の者は主人に密告したので、韓は肉をあたえるふうをよそおって、すぐにかの黒犬を縛りあげた。
くろうまりょかんのおかみさんは、なんとも気もちのわるいきゃくをとめたもんだと、考えこんでいたが、この男がまさかかいぶつであろうとは気がつかない。
黒塗りの見台が置いてあった。
イソといえば、海という意に解するのが通常の日本語であるが、彼らの用法は特別で、川魚や黒ダイはイソくさいからと云って、全然ケイベツしているのである。
その中でも余計売れるのは黒蝦色の無地の大幅木綿さらさの花模様、あるいは縞模様物もかなりある。
黒點は次第にあざやかになりぬ。
ところどころに、黒龍江軍の造った塹壕のあとがあった。
丁度真下に、帽子の丸い上だけを見せて、点々と動いている黒い服が、クッキリ雪の広場に見えた。
この短歌は、川瀬の石を踏渡って私のところに黒馬の来る晩はいつでも変らずこうあらぬものか、毎晩御通いになることを御願しております、というので、「常にあらぬかも」は疑問をいって、願望になっているのである。
今にも倒れてしまひさうな、ひどく古い黒塀だつた。
グルリと黒塀が取りまいていた。
ほばしらなんぞはうつちやつて、ふらりふらりと こけてゆく、雲のまつくろけのがけしたを。
と、大隅の前に立ったのは、ひげづらに黒眼鏡を掛け、やや肥満せる身体を白い麻の洋服に包み、形のいいヘルメット帽子を被っている紳士だった。
夢ではないかと悦んで思はず快心の笑みを洩して居りますと村端れの一軒に突然物の破ける音がして、やがて荒れ狂ふ木枯にふうわりと雨戸が一枚倒れるのを見ましたが、次の瞬間には真つ黒な塊が弾丸のやうに転げ出て、僕の方へまつしぐらに駈け寄つてくるのです。
絨毯のやうに重い、赤と黄と黒との混ぜ織りで、黄は金色に見え、赤は朱に見え、芝居の緞帳よりも、もつと美しい立派なカーテンであることが判つた。
そして榛の実の黒染説は、続日本紀の十月十一月という記事があるために可能なので、この記事さへ顧慮しないならば、萩の花として素直に鑑賞の出来る歌なのである。
彼は真逆さまに地面にころがりおち、ガンパウダーと、黒馬と、幽霊騎士とはつむじかぜのように通りすぎていった。
黒塚氏は口惜しそうに呟いた。
と、黒影、声をかけた。
と、三千夫少年は「鉄の水母」のことがまだあきらめられず、ふき出す黒煙のなかにいのらずにはいられなかった。
見れば、地上に黒物蜿蜒たり。
その戒刀が鏡の中で、白く横の方へ流れた時、またもお島は背後から、黒い布で全身を包まれた、が、そのせつな迂濶千万にも、お島は髪を崩すまいとして、片手で黒布を上へ揚げた。
代表的な観光道路で、白地に黒線のマークを入れた道路標識が、スマートな姿体で夜目にも鮮かに車窓をかすめ去る。
きものはきはちじょうの襟付で、帯はくろじゅすに紫ちりめんの絞りの腹合せ。
風の音、雨の音、川鳴の音、樹木の音、ただもう天地はザーッと、こくしつのように黒い闇の中に音を立てているばかりだ。
而も、此の風雨のあれ狂ふ漆黒の闇の中に、勝平は飛び込んだ黒影と、必死の格闘を続けてゐたのだ。
そこで看護婦の君岡は、電報の用事を受付の看護婦に頼み、自分はその黒ずくめの紳士を伴って、再び室の方にひっかえした。
物の枯れてゆくにおいが空気の底によどんで、立木の高みまではい上がっている「つたうるし」の紅葉が黒々と見えるほどに光が薄れていた。
そのうちにどうしたひょうしかそのはんしゃこうでもってがんめんがパッと照らしだされたが、それを見ると、この黒影の人物は、かなりがっちりしたほねぐみの巨人で、眼から下を黒いぬのでスッポリと覆い、頭には帽子のつばを深く下げていた。
黒斑の頸には何もない。
金花はくろじゆすの上衣の胸に、しんちゆうの十字架を押し当てた儘、卓を隔てた客の顔へ、思はず驚きの視線を投げた。
たゞみづさきのこばんざめ、 まくろのひれのひたうへに、沈々として眠るのみ。
二見 あゝ、それぢや、黒林さんのお宅のですわ。
こう云うと長い間の事のようですが、前にも云った通りほんの一瞬間で、何とも判然しない物の眼が、直径二寸の黒麦酒の円の中から、ちらりと新蔵の眼を窺ったと思うと、たちまち消え失せてしまったのです。
小屋のうちは譬へば大なるはちのすの如くにして、一方口より出で兼ねたる烟は、あたりの物を殘なくまくろに染めたり。
それ以来夜毎の酒盛りにも、十六人の女たちが、一生懸命に奪い合うのは、素戔嗚ではなくて、黒犬であった。
さうして根よくてんぴに晒しておゐでなさいましたから、染はじやうそめ、眞黒々に染めあがりました。
一方私服の楯で囲まれている黒死館では、その隙をどう潜ったものか、世にもまたとない幻術的な惨劇が起ったのである。
そしてこれも双眼鏡をぴたりと両眼につけ、そうぼうとくれゆく海面に黒煙をうしろにながくひきながら、全速力で遠ざかりゆくその怪貨物船にじっと注目した。
ところで「黒仮面船」の水夫達は、そうやって室へ這入って来ましたけれど、別に乱暴をするでも無く、室の片隅に佇んだまま只じっと四辺を見てるのでした。
黒太夫も大層よろこんで手厚いれいもつを贈ると、祐慶は辞退して何にも受取らない。
外には、唯、黒洞々たる夜があるばかりである。
彼女は、そつと懐へ手を差し込み、黒塗りの鞘に納つた小さな懐剣がそこにあることを確めた。
手近い家に声を懸けて唐松尾への道を聞くと、黒暗天女のような顔をした四十ばかりの女が出て来て「わしは知らねえだよ、一ノ瀬へ行って聞いたらようがんしょう」といわれて、早々に逃げ出す。
ここの押絵のうちに、夫人が姿見のもとに、黒塗の蒔絵のたらいを取ってちょうずを引かるる一面がある。
床を前におきごたつにあたっているのが房さんで、こっちからは、くろビロウドの襟のかかっている八丈のこがいまきをひっかけた後姿が見えるばかりである。
数年ののち、いずこにも籍を置かぬ一そうの冒険船が、滝太郎を乗せて、拓お兼らが乗組んで、大洋の波にうかんだ時は、必ずこの黒百合をもって船になずけるのであろう。
宏大な城の鉄壁のように、ただ黒々と聳えている。
黒煙終に七すぢ。
そこで棺の黒布がしずかに取りのぞかれる。
神饌所ではうつぶせにした黒塗りのたかつきに雪洞の光と自分の顏とが映つたが、道臣は恐ろしいやうに思つて、映つた自分の顏を正視することが出來なかつた。
最初の、会見の場面とおなじであるが、乙姫の衣裳だけが、黒ビロードのローブ・デコルテに代つてゐるだけである。
黒眼鏡は唾の足りない口から、パン屑をぼろぼろこぼしながら、ゆっくり責め抜こうとするのかも知れない。
さっきから、ただ柳がしだれたように行燈にもたれていた、くろもんつきのその雪女が、りんとなって、両手で紳士の胸をおした。
スタンダールはジュリアンという人物を、明確に割り切っているのだが、しかし、ジュリアンというのはどんな人物かと問えば「赤と黒」一巻を示すよりほかにスタンダールにも手はないだろう。
あいては馬二匹と男が三人、はじめから気を呑まれてお夏は、といって、こもどりをして、黒塀の板戸の角、鴨川勝手口とある処へひっかえしたが、何となくそのこうべを垂れた。
厩の者はいよいよ驚いたが、すぐには人には洩らさないでなおも様子をうかがっていると、その後のある夜にも黒犬は馬に乗って出て、やはり暁け方になって戻って来たので、厩の者はひそかに馬の足跡をたずねて行くと、あたかも雨あがりの泥がやわらかいので、その足跡ははっきりと判った。
唯一つ、背の低い私にはちょっと手の届きかねる高い棚の上に、直径が七八センチもあろうと思われる大きいぎんだまが載っていた、その銀玉は、くろちりめんらしい厚いざぶとんを敷いてにぶい光を放っていた。
声をからしてつじ番所の小役人たちが必死としかっているその様子から、問題のしがいはその黒だかりの中にあることがひと目に察せられたので、名人は騒がずに近づきました。
獣類のほえるように、うなるような余韻を引いて、そして機関車はもくもくと黒煙をあげながら麦畑の中をつつみの上を突進して来た。
黒主は相手の小町は名にし負う歌達者の女性ゆえ明日の歌合せに負けてはならじと、前夜こっそりと小町の邸へ忍び入って、小町が明日の歌を独吟するのを盗みきいてしまいました。
黒の垂れ布を一つ隔てた、ここ、後房の有様は、陰惨たる前房とは似ても似つかぬ、愉快なはなやかなものであった。
黒頭巾で顔を包んでい、黒の衣装を纏っている。
東京の下町の稲荷祭にあやめ団子を黒塗の盆に盛って運ぶ彼女の姿が真実、妹という感じで新吉には眺められた。
一二例を擧ぐれば、印堂に黒氣ある者は不幸であるとか、臥蠶に黄氣あるものは慶事有りとか云ふ類である。
お定は胸に往來する取留もなき思ひに、黒味勝の眼が曇つたり晴れたり、一背負だけ刈るに、いつもより餘程長くかかつた。
自身番へ引っ立てられた時、かれは狂女をよそおってその場を逃がれる積りであるらしかったが、あとからかの男と庄太とが大きい黒犬の死骸を引き摺って来たので、かれの狂言は結局不成功に終った。
石の帯というは、黒漆の革なめしがわの帯の背部の飾りを、石で造ったものをいうので、衣冠束帯の当時の朝服の帯であり、位階によりて定制があり、紀伊石帯、出雲石帯等があれば、石の形にも方けたなのもあれば丸なのもある。
こゝで、ふと、「赤と黒」の作者が眼に浮んだとしても、それは甚だしい見当違ひではないかも知れぬ。
いったことばに、老大尽がいぶかしそうに右門主従を見つめていましたが、辰のからめとっている黒ねこを発見すると、おどろきながら呼びかけました。
顔火のごとく 花いづるわかうどひとり、 黒漆のわかき瞳に げうよくの苦痛を湛へ、 大跨に一歩ふりむく。
いつも真白のハンカチを身につけている筈であるのに、黒々と垢にまみれているのを見ると、葬儀屋の足労というものが甚大だったと知れるのである。
手前なんぞは横町の黒や斑と大したちげえがあるものか。
木立のあひだから、まるで磨ぎすました鋼鉄のやうな、黒々とした小川の流れが見える。
時次郎でない、ほおかぶりしたのが、黒塀の外からヌッと覗く。
葬式はすんでゐるのですから、羽織と帯だけ黒にして、半襟は目立たない白地をえらびました。
世界を跨にかけた女賊黒猫トミー及びその情夫が、辰馬銀行の金庫から多額の金を奪って逃走した。
餓えて憩っている老翁のために魚鳥の獲ものの剰ったのを持って来て呉れたり、菱の実や、えぐを持って来て呉れたりした。
黒番に当ったための気持の上の不利ということも分るけれども、白番に当ったための事実上の不利の方が精神上だけの不利よりも確実な不利であるから、どっちに当ったにしても、これほど深い当惑顔をしなければならない本因坊にバランスを失した弱点があるように感じられて仕方がなかったのである。
親が裕福でありませんので、外出着にはいつも年の割に地味なくろじゅすの帯を締めて、牡丹の模様のメリンスの羽織を着て居りました。
この春も大猿がこの小屋へうかがって来たのを、黒は焚火のそばに転がっていながらすぐにさとって追いかけて、とうとうかれを咬み殺したこともある。
近い処が、お前さんがさっきお話の、その黒百合というものだ、つい石滝とかの山を奥へ入るとあるッていうのに、そら、昔から人があしぶみをしない処で、魔処だ。
札にはすみくろぐろとへたな字で、「ひとたばよんせん」と書いてある。
と見ると、もう先発の一群は黒蟻のように、北寄りの緑の斜面を、黙々とらせん状にのぼっている。
自分の顔のすぐの真上に、自分の顔へ蔽いかぶさるように、星のような眼と、高い鼻と、薄くはあるが大型の口と、そういう道具の女の顔が、まわりを黒の楕円形で仕切って、浮いているのが見て取られた。
黒坊主黒坊主と言はないものには、いゝほうびを上げるからと哀願して、絵本とか石筆とかのわいろをおくつた。
その教員風の男の笑いは、底深く冷く光った眼を正面に据え、にらみを少しもゆるめずに、顎と頬の間で異様に引き吊った笑いの筋肉の作用が、黒紫色の薄い唇ばかりをひりひりとゆがめた。
「赤と黒と」も「話」を持つてゐる。
葉子はあんこくの中で何か自分に逆らう力とこん限りあらそいながら、物すごいほどの力をふりしぼってたたかっているらしかった。
くろじゅすのひっかけおびで、あさぎの襟のその様子が何とも言えねえ。
なるほどそう云われて見ると、くろぐろともり上った高地の上には、聯隊長始め何人かの将校たちが、やや赤らんだ空をうしろに、この死地に向う一隊の士卒へ、最後の敬礼を送っていた。
その中でも、顔や手首のまつ黒なのが、機関兵で、この連中は今度の盗難に、一時嫌疑をかけられた事があるものですから、猿股までぬいで、しらべるのならどこでも検べてくれと云ふ恐しいやうな権幕です。
少し前に屈んだ中背の、齡は二十九で、髯は殆ど生えないが、六七本許りも眞黒なのが頤に生えて五分位に延びてる時は、其人相を一層險惡にした。
今まで俊助のあしもとに寝ころんでいた黒犬は、この時急に身を起すと、階段の上り口をにらみながら、すさまじい声でうなり出した。
くろうまりょかんでは、ていしゅのホールとざっかやのハクスターは、とりとめのないばか話をだらだらとつづけていた。
髪長彦は驚いて、すぐに二人へとびかかりましたが、もうその時には大風が吹き起って、侍たちを乗せた黒犬は、きりりと尾をまいたまま、遥な青空の上の方へ舞い上って行ってしまいました。
蓬莱和子は、黒のシフォンヴェルヴェットのワンピースを着て、昨日、夫が買って来てくれた真珠の首飾りをしていた。
こゝで通俗的な例をあげると、小学生の八色とか十二色とかの水彩絵具の中には『黒』はあるが『墨』とはなつてゐない。
世界の交通が大規模となつて、ヨーロッパ人の東洋経営が猛烈化し、フランスの安南占領、イギリスのインド攻略、阿片戦争、ロシアの黒龍江地方の経営等が行はれてゐた。
こくえいが一つ、また一つ、ひょうじょうにとびだしてゆく。
はなりの音を立てる黒々とした木立の向こうに、ブキャナン邸がこつぜんと浮かび上がった。
黒と白との寛洪な燕尾服の紳士、ペンギン鳥のいとこ、ロッペン鳥が、その上の岩壁のとっしょに立っている。
熊蜂はワッと真ッ黒にむらがって、門の下一面にまいくるっているが、ホラブンの身体にはフシギにたからぬようである。
それは彼が忠実に未決書類函へ手を延ばし、黒表紙の引継簿の仕切紙の挟まっているところを開いて読んだときに、そうなったからである。
彼はよんどころなしに壇を降りると、その白い影につづいて、青も赤も黄も黒もだんだんに退いて、五つ衣に唐衣を着た美しい女が入れ代って壇上のあるじとなった。
始めは樹々の若芽が、黒々とした枝の上に緑の点を打って、遠く見ると匂いやかに煙って居るが、その細かい点が日ごとに大きくなって、やがて一はけ、黄の勝った一団の緑となるまで、日々微妙な変化を示しながら、色の深さを増して行くのは、朝晩眺め尽しても飽きない景色である。
剣は普通の剣ぼこで、其と四神の違つてゐる点は、旗竿の頭の黒塗りのヲシキ様のものに四神の像を据ゑてゐる点で、下にはいづれも錦のハタを垂れてゐる。
あだにもの優しい姿は、コオトも着ないで、襟に深く、黒に紫の裏すいた襟巻をまいたまま、むくんだ小按摩の前に立って、そとさしのぞきながら言ったのである。
黒味を帯びた壮大な岩壁の襞にはつつじらしい灌木や玉簪花などが所々に散生して、花咲く初夏の美しさを思わせる。
松も悪いともいえないが、オリーブのみどりに比べると色彩が単調で黒過ぎる、葉が堅い。
泰親は四人の弟子たちから青、黄、赤、黒のへいを取りあつめ、自分の持っていた白い幣と一つにたばねて、壇を降って縁さきに出た。
なんともいいようのない、ぞっとするようなふんいきを、あたりにただよわせながら、黒馬旅館くろうまりょかんのドアをおしひらいてはいってきたのである。
烏啼の心友は、ひどい猫背を一層丸くしてしばらくじっと考えこんでいたが、やがて彼は黒眼鏡の奥に、かっと両眼を開き、両手をぽんと打った。
車夫が赤に黒筋の二本はひつた毛布をからだに巻いて、冬の空つ風の吹く日など、自分々々の車の蹴込みにうずくまつてゐる光景を、これもまざまざと記憶します。
とお言いのなり、三味線を胸に附着くッつけて、フイと暗がりへ附着いて、黒塀を去いきなさいます。
黒玉の大きな石壁に、刻み込まれた白々としたからだの様に、厳かに、だが、すんなりと、手を伸べたままで居た。
結論に近い事を申しますと、翁も純化はしましたが、やはり此で、黒尉クロジヨウは猿楽の原形を伝へてゐる、と申してよろしいのです。
全く私は、先程の秤の実験に失敗してから、今更深谷氏の妙な独言を思い直して、深谷氏の恐れていたのは黒塚ではなく、全く別の、外部そとから来た男だと考え始めていた矢先きだったので、東屋氏のこの言葉には少からず驚いた。
既すでに、大地震おほぢしんの當夜たうやから、野宿のじゆくの夢ゆめのまださめぬ、四日よつかの早朝さうてう、眞黒まつくろな顏かほをして見舞みまひに來きた。
むすこガエルや、ふわふわでぴかぴかの黒服を着ているモグラをおむこさんにするのとはくらべものにはならない、重みのある言葉でした。
もし私が雪山のあかまみれの土人と一つになるようなことがあったならば、私は今時分はかのヒマラヤのたにあいのくろぼうずとなって居ったかも知れぬ。
シフト・レヴァーとそのラバー・ブーツだけが、黒だった。
稽古の日割りだの、何々さんと何々さんは何月何日の黒ン坊大会の審査員になって下さい、というのだの、税金の相談は事務所へ、という火の用心の札の同類のようなのもあった。
茶事に用いる三つ羽箒にはやがんの尾羽を好しとするが、その中でも黒に白斑のあるのを第一とし、白に黒斑のあるのを第二とし、すきしゃは非常に珍重するので、その価も高い。
ここも亦六畳間で、左の隅に据ゑた小さい机の上に、赤インキやら黒インキやらで散々楽書をした紙笠の、三分心の洋燈が、螢火ほどに点つて居た。
シェードをとった客席では、一人の中年紳士が黒革の鞄を膝の上に乗せて、激しくゆられながらもとろとろとまどろみ続ける。
振り向くと、赤いブラウスを着た二十二三の女が、サージの黒ズボンに両手を突っ込んだまま、すくっと立って、ぶしつけに鶴雄の手の中を覗き込んでいた。
たくましい黒犬が、たちの上をおどり越えると、尾のないきつねに似た犬が、後ろから来て、肩をかすめる。
それは「長田秀雄君の入営を祝す」と大書したびらに黒わくを附けたのを高村君が持つて来て壁にかけた。
肩まで霧に包まれたその足と、台座の間に、ちょぼりと半面をこおろぎのごとく覗かせて見ていた、ほこりだらけの黒服のとっさんが、ひょいと出た、妙な処に。
その光度の差が、このブラックミラーに映るといっそう決定的になってしまうのですが、一方実際問題として、こうしつの絵具では全体にわたってハレーションが起らねばなりません。
同じいちょうがえし同じあわせこそでに帯もやや似寄った友禅ちりめん、黒の絹張りのかさもそろいの色であった。
黒つぽい著物の上に水淺葱の羽織を引つかけて恥かしくもなく往來を歩いてゐる無茶な女を見て氣が變にでもなつたやうな氣のした私は、神田橋から有樂町まで院線の電車に乘つて窓から見下ろした東京の中心を見て無理もないやうな氣にもなりました。
下から成層圏へのぼっていくと、はくちゅうでもまず十キロのあたりでは、空があんせいしょくとなり、それからだんだん暗さを増して、暗紫色となり、二十キロをこえるころには黒紫色となり、それ以上は黒灰色になって、われわれが普段見ている晴れた夜空と同じようになる。
つまり私を生んだ母親が、生前、自分の夫が愛情を感ずるあらゆる女性に対していだいていた憎悪の感情が、私の身体の中に、蒼白い潜在意識となって潜んでいて、それがまだあどけない私の瞳の底に、無意識的に、暗の中の黒猫の眼のように光っているんだ、ってそう言うのよ。
法水は、Uの部類を最初から丹念に眼を通していったが、やがて、彼の顔にさわやかな色がうかんだと思うと、「これだ」と云って、簡素なクロース装幀の一冊を抜き出した。
師父ターネフは、もちろんせんきょうしで、いつもすそをひきずるような長い黒服を着、首にまいたカラーは、普通の人とはあべこべに、うしろで合わせていた。
古代エジプトに於ては紫と黒の二色が尊ばれ、織物の染色と共に、主として僧侶の手によって寺院内で行われたのであるが、後にアラビア人がエジプトを占領するに及んで、金属の染色だけでは満足せず、卑金を黄金に変化せしめる術を錬金術と呼ぶに至ったのである。
ここに醜怪なるがまほうしと正反対して、れいろう玉を欺く妙齢の美人ありて、黒壁にすまいせり。
やがて最初の鉄柵扉が左右に押し開かれ、うるしで澄みわたった黒鏡のように輝いている鋼鉄扉の前に立つと、真斎は身体をかがめて、取り出した鍵で、右扉のハンドルの下にある鉄製のはこを明け、その中の文字盤を廻しはじめた。
またその珊瑚礁の間には眞黒な海鼠がくつ附いてゐたり、うにのやうなものがへばり附いてゐたり、又大きな五本の指を伸したひとでが赤い腹を見せて這つてゐたりする。
そして其美しい女は、其闇黒を背景に燦爛とした浮彫になつて、丁度天使の来迎を仰ぐやうに、わしの眼の前に現れて来た。
見れば、熊かと疑うばかりに顔中ひげぼうぼうで、その両眼はけいけいとして野獣のように輝いているという怪人物、身にはよごれきった洋服を着、妙な長細い黒革作りのかばんを肩から吊るしたところの姿にはどこやら見覚えがあった。
其のガラス障子は、何事にも珍らし物喰ひの道臣が、まだガラス障子といふものの出來たてに大阪へ註文して、この室の四枚だけを昔からはまつてゐた黒塗り腰高のと取り替へたのである。
家を出てしいの若葉におおわれた、くろべいの多い横網のこうじをぬけると、すぐあの幅の広い川筋の見渡される、ひゃっぽんぐいのかしへ出るのである。
薄いこくしゃで作った作り物の蠅だった。
上野山内から、がらんの焼落ちる黒煙が見えた。
そして、正勝はあしげの花房に、平吾はあおに、松吉はくりげにそれぞれまたがった。
上品らしく気取りて白餡小さくしたるものは何の風情もなし、すきとしたる黒餡の餅、形もおおいに趣あるなり。
その留守の間、彼はのりくさい仕事場で、法帖作りをやっているのだが、墨色に多少の変化こそあれせんしとうといったところで、うきんとうといったところで再び生物の上には戻って来ぬ過去そのものを色にしたような非情な黒に過ぎない。
大きな眼鏡のね、くろずりでもって、眉毛から眼へかけて、頬ッペたが半分隠れようという黒眼鏡を懸けて、希代さね、何のためだろう。
それから彼は手の甲ではなをすすりあげ、大きな黒眼鏡の枠をゆすぶり直すと、両手を後に組んで、ぶらぶらと歩き出した。
ここに天皇、きびのあまべのあたへが女、名はくろひめそれかほよしと聞こしめして、めさげて使ひたまひき。
それから始まった闇黒の中で、吾々は、眼が醒めると絶えずアルコールをのんで、うつらうつらと死に向って歩みはじめました。
こいつもう黒焼けかと思うと、そうじゃないんで、そら通れますまい、構わず踏んで、飛び上った人があったそうです。
黒髮が火の粉になつて、舞ひ上るさまもよう見て置け。
一度退却した馬占山の黒龍江軍は、再び逆襲を試みるために、弾薬や砲を整え、兵力を集中していた。
それによりますと大旦那様をおすすめになって断崖にお立たせになり、数間隔った処で弟様は御冗談を仰しゃって人々の目を御自分の方へ集めさせ、こっそりと黒蛇を放したら、案の定、大旦那様の首筋に噛みつき、そのために倒れて谷底にお落になったのだそうでございます。
面白かったな、この黒ちゃんは。
赤はうひごと、 黄はよろこびごと、 紫は知らぬ運動の転回、 青は希望のはなれるかたち、 さうして銀と黒との手の色は、 いつはりのない狂気の道すぢを語る。
不祝儀のとき、華奢で、すらりとした痩形の母は、かえって初々してそれは浄らかに黒ずくめのなかで、霊体のように見えるのだ。
いろいろの香料で洗顔し、全身の皮膚を洗い、最後に油をぬってマッサージして黒布で顔を覆い、全身を覆う。
婦人は帽を用いず、全身黒衣をかぶり、一見黒だるまのごとき装いをなして寺院に至る。
これは菊池が先月の文章世界で指摘しているから、今更繰返す必要もないが、唯、自分にはこの異常性が、あの黒熱した鉄のような江口の性格から必然に湧いて来たような心もちがする。
板のごとくに硬こわい、黒の筒袖の長外套なががいとうを、痩やせた身体からだに、爪尖つまさきまで引掛ひっかけて、耳のあたりに襟を立てた。
黒玉の大きな石壁に、刻み込まれた白々としたからだの様に、寂しく、だが、すんなりと手を伸べたまゝで居た。
法水が黒死館の図書目録の中から、ウッズの「王家の遺伝」を抽き出したのは、その古譚めいた連続を、彼は遺伝学的に考察しようとするのではないか。
ただ、匂ってくるのは黒暗々たる秘密のにおい。
パナマ帽に黒の上衣は脱いで、擁かかへて、ワイシャツの、片手には鶏の首のついたマホガニーの農民美術のステッキをついてゆく、その子の父の私であつた。
黒猫トミーッて、どんな女だ？
痩せてはいるがたけ高く、黒の法衣を纏っている。
ほどなく大宮につきて、関根屋というに宿かれば、雨もまたようやく止みて、雲のたえだえに夕の山々黒々と眼近くあらわれたり。
英国は紺の胴に白い幅広の袖をつけた軽快なもの、仏国は、カーキ色の兵隊服は平凡だが、帽子は例の黒に赤い縁をとつた純フランス風のケピイがなかなか小粋である。
偃松いつしか尽きて、ここに黒岳の一峰の上に立てり。
殊に曲馬団では、ほとんど肉シャツ一枚で、乳がその形において現れ、彼女らは皆黒か赤のビロウドのさるまたをはいていた。
母鳥は悲鳴して、巖角なる一隻の雛を顧みるに、こもいつか在らずなりて、首を仰いで遠く望めば、只だ一黒斑の日に向ひて飛ぶを見き。
「黒死館殺人事件」の完成によって、それまで発表した幾つかの短篇は、いずれも、路傍の雑草のごとく、哀われはかないものになってしまった。
かの狗子白毛にてこくはん、こうこうことし屋壁にきょきょくし、四肢を側立て、眼を我に挙げ、耳と尾とを動かして訴えてやまず。
それから叔父と対座した長丁場の二六時中、怪獣が泣き喚いた賑やかな時間でさへ、この黒々とした想念の雲は、私の脳漿にからみついて離れない。
併し下駄を脱ぐ事に徹底すれば、何時でも黒闇で穿ける、智炬を燃すには及ばないのである。
と同時に、黒服の下からニューッとつき出された十挺の拳銃、その拳銃が一せいに太刀川の胸をねらって、ぴたりと、とまったのである。
かれは、四十ばかりのさむらいで、黒のもんつき、はかま、たびはだしで居た。
ああ、 くろながも静かにひくや、寂寞の戸にこだまして、 くつの音全都に響き、唯一人大路を練れり。
それ故、黒死館の着想を、「モッツァルトの埋葬」から得たと云っても、過言ではないと思う。
余りはばかりなくいうと自然暗黒面を暴露するようになるが、緑雨は虚飾家といえば虚飾家だが黒斜子の紋附きを着て抱え俥を乗廻していた時代は貧乏咄をしていても気品を重んじていた。
一同はわめきあって、その四角のくろばこをグルリと取り巻いた。
満月が皎々と照り、江上の船はいづれも明りを消して、黒々と沈黙の影を浮べてゐる。
敬二がはやくちに、あの黒眼鏡のローラがいまそこまで追っかけてきていることを告げると、さすがのドン助もこれが大いにきいたと見え、彼はたちまち頭をかかえて羊のごとくおとなしくなってしまった。
黒マントを着ている火星人は、おなじ仲間の中でも、すこしはえらい火星人のようで、先生が、黒マントを着て、前に進むと、はだかの火星人は、さっとからだを横飛にして、先生のため道をあけるのであった。
彼は、唯、両手を膝の上に置いて、見合ひをする娘のやうに霜に犯されかかつたびんの辺まで、うぶらしく上気しながら、何時までも空になつた黒塗の椀を見つめて、多愛もなく、微笑してゐるのである。
やけぐひをたふしたやうな、くろこげのまるきばしもわたしてある。
寺々の壁畫をおほへる黒布をば、此聲とゝもにきりて落すなり。
黒々として視界をさえぎる木立を通りすぎる。
袋探偵は、いよいよ猫背を丸くして、黒眼鏡の背景の大きな顔を、よく熟れたみかんのように赭くして、伯爵の許へやって来た。
要するに新らしき何物かを創造せんとするものは、それはカンヴァスの作り方でも絵の具の並べ方でも、パレットナイフの使用でも、かっしょくの乱用でも黒の悪用でも何んでもない。
さう言へば、黒犬の子孫だと悪口せられる宮古島にも、八重山人などに言はせると、犬の御嶽があつて、祖先神として敬うてゐるなどゝ言ふ噂もする。
果して裏には墨黒々と筆太にはせくらきへいと書いてあった。
お定は胸にゆききする取留もなき思ひに、黒味勝の眼が曇つたり晴れたり、一背負だけ刈るに、いつもより余程長くかゝつた。
そのうち五分の三は白人種、五分の二は黒赤人種となすも、そのいわゆる白人種中に、黒奴およびインデアン土人の血のいくぶんの混ぜざるもの、ほとんどまれなりという。
お杉の黒のスーツどう思う？
この彼の大勇猛心には、乗ずべき隙もなかったか、黒法師も現われず、「永久安穏はあるまいぞよ」という奇怪な声も聞こえて来なかった。
やすみざかを上つて釧路座の横に來ると、十日程前に十軒許り燒けた火事跡に、雪の中の所々から、眞黒な柱や棟木が倒れた儘に頭を擡げて居た。
その店にはなお、大きな籠にくろろを張って、絵の具で模様を画いたのに、蛍が一杯這入っていて、その光が附いたり消えたり、またたきするようで綺麗でした。
黒龍江は氷の丘陵をきずいていた。
と、大井もくろもめんの紋附の肩越に、あごでちょいとえしゃくをしたが、それなりまた向うを向いて、隣にいた制服の学生と、何か話をし始めたらしかった。
東京理科大学の標本室には、加賀のはくさんで取ったのと、信州のこまヶたけとおんたけと、もうひといろ、北海道の札幌でみだしたのと、四通り黒百合があるそうだが、私はまだ見たことはなかった。
是ぞ黒仮面船でございます。
緑雨と一緒に歩いた事も度々あったが、緑雨はいつでもリュウとした黒紋付で跡から俥がお伴をして来るという勢いだから、せいぜいがよねりゅうの羽織にてつわくの眼鏡の風采頗るあがらぬ私の如きはどうしてもお伴の書生ぐらいにしか見えなかったであろう。
冬の日の、おしどりの つきほなさ、 ひとみの黒さ。
それはポケット型というのであろう、たいへん小さな冊子で黒革の表紙もひどく端がすりきれて、その色も潮風にあたって黄いろく変色していた。
大きく盆のようなのが、黒々と見ゆる山査子さんざしの枝に縦横たてよこに断截たちきられて血潮のように紅くれないに、今日も大方熱い事であろう。
鼻なんかでも、鳥の嘴みたいで、赤い筋がいつぱい見えるし、眼は、黒眼んところが妙に銀色をしてるし、髪の毛は、そんなに縮れてないけど、それは、おほかた禿げてるからなの。
外側は輪を巻いた黒緑色で、内側は、磨いた大理石よりも滑つこくて、虹よりも沢山の色を持つてゐる。
お雪の叫びよりも、いつのまにか黒集くろだかりに駈け集った人の耳が恐ろしかったものか、パッと有朋が大きくひとゆり馬上の身体をゆり動かしたかと思うと、お雪の白い顔が、なにか赤いものを噴きあげて、のけぞるように馬の下へころがった。
というのですが、腹の黒主はそれをこっそり写しとって家に帰り、その歌を万葉集の草紙の中へ読人不知として書き加え、何食わぬ顔をして翌日清涼殿の御歌合せの御会へのぞみました。
黒玉の大きな石壁に、刻み込まれた白々としたからだの様ヤウに、厳オゴソかに、だが、すんなりと、手を伸べたまゝで居た。
星の光がうすれて、黒々ともりあがった森のかなたの空が、ポッとほの黄色くあかつきの色を点じた。
大官は眼鏡ごしに、ちらと黒眼を動かした。
皆さん用の寝台は形は小さくとも美しい飾があって、ふッくらとやわらかい絹フトンつきの寝台だが、大伴さまが二階の寝室へあげるのを手伝ってくれと仰有って、私が三本指の黒ン坊に手をかして二階の寝室まで運びこんだのは上から下まで木でできた箱のような寝台さ。
今度は、長髪に黒のアルパカの上着を着て、ボヘミアンネクタイをした、画家らしい男が、さう附け加へた。
背広といえば小樽で見た按摩も、これは霜ふりではあったがやはり背広でカラをはめ、薄汚れてねじれてはいたが、何か黒に赤みがかったネクタイを結んでいた。
ですから、その上に硝子の焼泡が発するようにして締めたのですから、当然そこから入って来るさかさの像が直立してしまって否でも次の障子にその黒頭の笄が似た形が、映らなくてはならないでは御座いませんか。
くろんぼは、ひあたりのみちをあるいて、あたりをものめずらしそうに、きょろきょろとながめながらやってきますと、ふと、まちかどのところで、うすあおいきものをきたむすめにであいました。
こうかんがえて、べんけいはくろいとおどしのよろいの上にすみぞめのころもをきて、しろいずきんをかぶり、なぎなたをつえについて、まいばんごじょうのはしのたもとにたっていました。
黒マントに黒帽子に黒めがね！
その旧式のビロードの服が、人夫か土方の帳つけというように見せるので、よくそう言ってからかわれているのだが、どこから借りて来たのか、今日は黒い長いマントなぞを着こんで、やはり黒のソフトの前の方を上に折りまげたのをかぶって、足駄をカラカラ鳴らしてやって来るところは、どう見ても立派な不良少年だ。
無紋の黒の着流しに、おあつらい通りの覆面頭巾、何か物でも考えているのか、うつむきかげんに肩を落とし、シトシトとこっちへ歩いて来た。
秋も漸く深い夜を、東山の影は黒々と眠って居たが、えびす講の灯に明るい四条通り、殊に新京極の細い小路にはいる辺りは、通り切れぬほどの人出であった。
この星空も、この闇黒も。
恐ろしいほどによくふとった宝石商らしい老人は、自分の前に腰かけている貴公子風の美男子をとらえて、パミール高原で見つけたという黒ダイヤの話しを話している。
夕日のなごりが空の一部を染め、波頭を赤々と照らしたと見る間もなく、たちまち光はあせて、黒々とした闇が海と空とを包んでゆきました。
またそれにつれて、支柱の銀色も黄ばんでしまうので、恰度その形が大きな黒頭の笄に似て来て、しかも、それがニョキリと突っ立っているようでは御座いませんか。
第一、この角の黒渋赤渋の合羽屋が、雑貨店にかわって、京焼のせりうりとは、何事です。
角をつながれたまま、頭はじっと動かさずに、彼は腹にしわを寄せ、しっぽでものうげにくろばえを追いながら、女中がほうきを手に持ったまま居眠りをしているように、ポリュックスが来るまで一人でもぐもぐ口を動かしている。
規則正しく道の両側に並んだ道路照明のオレンジ色の光に、黒々としたアスファルトの路面とその真ん中に白く引かれたセンター・ラインがくっきりと浮かび上がっている。
かれはくろうまりょかんでうばってきたいるいと、けんきゅうノートのつつみをトーマスにもたせ、どこへゆこうとしているのか、しきりに先をいそいでいた。
には、『いにしへに妹と吾が見しぬばたまの黒牛潟を見ればサブシモ』とあつて、同じやうな感情を、一つはカナシといひ一つはサブシと云つてゐるのである。
黒の洋服で雪のような胸、手首、勿論靴で、どういう好みかまびさしのつッと出た、鉄道の局員がかぶるようなかたなのを、前さがりに頂いた。
紳士は背のすらっとした、どこかきゃしゃな所のある老人で、折目の正しい黒ずくめの洋服に、上品なやまたかぼうをかぶっていた。
黒つぐみが鳴くと冬は行く。
初めは人相の悪い奴だと思つたが、黒木綿の大分汚なくなつた袴を穿いて居たのが、蕎麦屋の出前持をする男には珍らしいと云ふので、ひねくれものの主筆が買つてやつたのだと云ふ。
覆面のない十数名の団員はてんでにわめきながら、怪しき黒影の上に殺到していったが、あらあら不思議、どうした訳か分らないが、彼等はこぶしを勢いよくふりあげたのはよいが云いあわせたように、よろよろとよろめき、まるで骨を抜きとられたかのように、ドッと床の上に崩折れてしまった。
平坦な道のまん中に黒と白の法被と、ウェッシントン夫人の乗っている黄いろい鏡板の人力車が立ちふさがっているではないか。
それで順番に各自が宛がわれた章を講ずる、間違って居ると他のものが突込む、論争をする、先生が判断する、間違って居た方は黒玉を帳面に記されるという訳なのです。
よどやか何か知らないが、黒のかっぱばりのふたつさげのたばこいれ、火皿までついてるが、何じゃ、塾じゃ揃いかい。
彼は今、くろきびを刈っていた。
左の岩壁には、頂上には、密集した黒と白とのロッペン鳥が幾層積を成して、規律正しき燕尾服の紳士行列を作っている。
浅間山が不気味な黒さで横たわり、その形がみるみるはっきりと泛びあがって来る。
そして、黒死館を展望する丘陵までの間は、かしの防風林や竹林が続いていて、とにかくそこまでは、他奇のない北さがみの風物であるけれども、いったん丘の上に来てしまうと、ふかんした風景が全然風趣を異にしてしまうのだ。
そこで先に崖を下りて河を伝う路が上って来るのと合し、右に槭の茂みを押分け、闊葉樹に交って栂や黒檜の生えている崖の間の岨を下り気味に横巻にして、河に臨んだ絶壁の縁に辿り着く。
停車場の構内と街道へ續く廣い空地との間にはまばらな黒塗の柵があつて、その根本のところにちよろちよろと青草が出てゐるが、肥料が足りないと見えて元氣がない。
見れば島田まげの娘の、紫地のあまがっぱに、黒びろうどの襟を深く、拝んでうつむいたえりのしろさ。
大きな長方形のテーブルをかこんで、覆面黒服の男が十人ばかり、そのまん中に、首領らしい男が、どっかり腰をおろしている。
これは素人眼の云い方ですから、間違っていれば取り消しとしますが、染五郎の碇知盛の隈は、脳天の青黛からかけて、眉毛の黒が薄過ぎたように思います。
よしんば、その色は彼のモネーなぞの使った眼を奪うような赤とか、紫とか、青とかあらゆる光線に反射するようなぎらぎらした眼の廻るような色彩のみでなくとも、極く単調な灰色とか、或は黒や白であっても此の気持は出せると思う。
いつか皆さんはいばらの実を入れた梨のクワスだの、乾葡萄や黒梅の入つたワレヌーハを召しあがつたことがおありかな？
私の後ろからは円い麦稈帽に金と黒とのリボンをひらひらさして、白茶の背広は濃い花色のネクタイを結んだ、やつと五歳と四ヶ月の幼年紳士がとても潔よく口をへの字に引き緊めて、しかもゆたりゆたりと歩いてゐた。
と、たちまち一頭、血みどろの口をした黒犬が、すさまじくうなりながら、砂を巻いてくらつぼへ飛びあがった。
それが一度鍵の手に群る雲を引っ裂いて、余る勢いに池の水を柱のごとく捲き起したようでございましたが、恵印の眼にはその刹那、その水煙と雲との間に、こんじきの爪をひらめかせて一文字に空へ昇って行く十丈あまりの黒竜が、もうろうとして映りました。
仏蘭西の作家スタンダールの「赤と黒」の訳本だった。
その堀と堀の間には、たくましいクレーンのむれが黒々とそびえ立って、その下に押し潰されそうな白塗りの船員宿泊所が立っている。
けれどもおふれが出て、ねこのつながとけますと、ほうぼうのみけも、ぶちも、くろも、しろもじゆうになったので、それこそおおよろこびで、みやこのまちじゅうをおもしろはんぶんかけまわりました。
そして、いつもおうじは、くろのシルクハットをかぶり、えんびふくをきておいでになります。
わけても今夜のように雲が低くのしかかったむし暑い闇夜には、遠く水平線のあたりにジワジワと湧き出したような微光を背にして夥しい禿山の起伏が黒々と果しもなく続くばかりでどこかこの世ならぬ地獄の山の影絵のよう。
つぎに、全身を覆う密毛がしらべられ、その一本立ての三本くらいを、チンパンジー特有の排列と説明する。
その窓に向つて応接間寄りの壁に、横に長い六尺の腰掛が壁から壁まであつて奥ゆきは二尺五寸ほどもあつたであらうか、ゆかと同じ赤い小花のじうたんが敷きつめてあり、その真中に孔があつて黒ぬりの円い蓋がしめてあつた、そこで腰かけて用をすますのである。
誰があの子に、あをの背に跨がつて疾駆したり、自由と信仰のために戦ふすべを、哥薩克らしい酒の呑み方を、遊蕩の味を、教へて呉れませう？
それまで背の上の主人共々、心地よげに水を浴びていた黒鹿毛が、突然高くふた声三声嘶いななくと、背に若者を乗せたまま、抑え切れぬ感興をでも覚えたかのように、さッと岸辺に躍り上がりながら、今し街道を東へ駈けぬけようとしている旅の二騎目ざして、まっしぐらに挑いどみかかりました。
が、紅べに、白粉おしろいが何んのその、で、新撰物理書の黒表紙が、四冊並んで、目の前で、ひょい、と躍おどった。
ふり返つてみると、くらやみの中にことさらに黒味を帯びた、ちやうど谷間の深淵のよどみをたてかけたやうな深みが、じつとみつめてゐると見とをしができるやうに思はれて、そしてまた壁のやうな不透明な幾つにも切断されて盛りあげられた影がふたりの背後にならんでゐた。
渠は質素なる黒の紋着きの羽織に、ふしせんだいのはかまをはきて、その髭は弁者より麗しきものなりき。
白と黒の建物も、そのフアサードを、偲ばうならば、今でも相当その写真なり写生画は残つてゐるから、ざつとわかるけれども、側面に至つて手がかりとなるものも少なく、背面は、全然、どうなつてゐたか、今からではわからない。
上から下まで、黒ずくめの洋服に、ワイシャツと硬いカラーとだけが真白であるという四十がらみの顔色の青白いひげのある紳士が、ジロリと眼で挨拶した。
一二度、彼はそれを見きわめようとして、牛乳車をくっつけたまま、入口の石段をガラガラのぼりかけたことがありましたが、その度、黒服に銀のくさりをつけたせの高い門番に一言の下に追いかえされてしまいました。
橋を渡って、川幅がひろくなり、水が深く黒々と流れているあたりの岸辺に、不幸なイカバッドの帽子が発見され、すぐそのかたわらにつぶれたかぼちゃが一つ転がっていた。
黒眼鏡の男は、そのままそこを立ち去ったが、あとには長髪の修繕工が、いかにも体がだるそうに、ぼつぼつ自動車の修理にとりかかった。
山伏はあくる朝、ここを立ってしまいましたが、黒太夫はすぐに支度をして、家内の者四、五人を供につれて、街道筋へ出張って待ちうけていると、果してその祐慶という人が通りかかりました。
黒のまつたけ、浅黄のはまぐり、ちょっと蝶々もあしらって、霞を薄くぼかしてある。
二の腕にさっとひるがえって、雪なす小手をかざしながら、くろけむりの下になり行く汽車をはるかに見送った。
これからは笹はあるが楽な上りで、黒木の間を林班の杭とかすかな切明けとに導かれて、思い切り右の方へ迂廻した。
同時に彼も何となく口がききにくい気もちになって、しばらくはいりひの光に煙ったかわらよもぎの中へたたずみながら、つやつやと水をかぶっている黒馬のけなみを眺めていた。
そうして、末起は、郊外の邸町で育ち、黒襟の、母や祖母とはそぐわぬ、ミッションスクールに入れられた。
いっそ、オラン・ウータンのようなプロフェッサー然としたやつか、チンパンジーみたいな社交家ならいいがね、どうも、ペシミストとか懐疑主義者というやつは、猟師にはいちばん扱いにくいんだよ。
黒鍬者といえば土工です。
ときもあらうに、まなつのひざかり、くろかみかたしくゆきのかひな、じよだいじんがさんどめのわかきつま、いとをもかけず、ひるねをしてゐた。
木もしらきよりは黒で塗つたものが多く、一時の日本橋、柳橋、両国橋、永代橋など、皆これでないものはない。
時刻はすでに十二時を過ぎて、よいから降り出した雨は、ようやく本降りとなり、昼間はあれほどちょうぼうの美をほこった塔のてっぺんも、いまやこくあんあんたるやみにつつまれている。
本を売つた三十銭の内、国へ手紙を出さうと思つて、紙と状袋と切手を一枚買ひましたし、花は五銭でドツサリ、黒玉も、たゞもう父に死なれたくやしまぎれに、今思へば無考な話ですけれども、十五銭程買つたのですもの。
村には家屋敷がおよそ二十ばかり、その鎧戸は、みんな明るい緑色か、青空そのままの色に塗られ、屋根は、多くはあかいバラ色、または黒と白のまだらに塗られていました。
ああ、蒼し、くろとどのさるをがせ、 いつの日か花咲かむ、かもかすかや。
烏啼と藤代女史とが、この静かな画房の中で、蒐集の名画八枚をうっとりと眺めているとき、音もなく扉があいて、そこからひどい猫背の黒眼鏡をかけ、長いオーバーを着込んだ男がはいって来て、軽くせきばらいをした。
一般の西洋人が、特に日本の芸術に興味をもつてゐると自惚れるのは間違ひで、黒坊のお面や、子供の楽書を恭しく壁に飾つてゐる自称芸術愛好家は、近頃、巴里などにある。
けれどもそれから二時間としないうちに、山荘へは黒革の鞄を提げた医者らしい男が慌だしく駈けつけたり、数名の警官が爆音もけたたましくオート・バイを乗りつけたりして、岳陰荘はただならぬけしきに包まれてしまった。
風の音、雨の音、川鳴の音、樹木の音、たゞもう天地はザーッと、黒漆のやうに黒い闇の中に音を立てゝ居るばかりだ。
いそぎあしに黒壁さして立戻る、十けんばかりあいを置きて、うしろよりぬき足さし足、ひそかに歩を運ぶはかの乞食僧なり。
黒の兵古帯を二本つなぎ合わせ、それで孫の君枝を背負って行くと、笹原は酒屋ゆえ、はいるなりぷんと良い匂いがし、他吉は精進あげの日飲んだのを最後に、生駒に願掛けて絶っている酒の味を想って、身体がしびれるようだった。
黒岳の頂上も過ぎ、もう一つ北の峰まで行った。
一瞬間以前には、光彩に溢れてゐた僧正も、急に何処かへ行つてしまへば、金色の燭架の上の蝋燭も、暁の星のやうに青ざめて、わしには無限の闇黒が、全寺院を領したやうに思はれた。
厚ぼったい黒ラシャのフロック・コートとチョッキ、明るい色のズボンに身を包み、清潔なカラーとカフスがついていた。
まず白パンと黒麺麭ほどの相違がある。
誇張ぎらいのスタンダールの「赤と黒」もスタンダールの自己主張と思えば、やはり一つの誇張だ。
番頭はなかなか落ち着いた男で、黙ってじっと見ていると、ゆうべも陽気がぽかぽかしたので、ひとりの奴が黒の覆面をぬいで、ひたいの汗を拭いたり、頭を掻いたりした。
これにぞ、気を得て、返す刀、列位のくろどうじんにきりつけると、がさりとはさきから崩れて来て、蚊帳を畳んだように落ちる。
キッティのアラビア馬がその人力車を突きぬけて行ってしまったので、誰かウェッシントン夫人に生き写しの婦人が、その人力車と、黒と白の法被を着た苦力を雇ったのであってくれればいいがと思った最初の希望ははずれた。
ばしゃやのフィアレンサイドととけいやのヘンフリイの口から、くろうまりょかんにとまったきみょうなきゃくのことは、たちまちのうちにアイピング村にひろまっていった。
先生と立ちながら話して居る人を見ると、中肉中背、黒の外套に中折帽子、赭ら顔に鳩のやうな柔和な目、如何にも清高の感じのする年少紳士だ。
したがって、彼が荒野で何をしていたか判らなかったが、かれらはその黒や赤の幻影を死ぬまで頭のなかに焼き付けられて、あたかも眼にとげをさされた獣が足の先きで夢中に鼻面をこするように、ばかばかしいほど夢中になって眼をこすってみても、ラザルスの怖ろしい幻影はどうしても拭い去ることが出来なかった。
軈て權作は、ピシャリとあをの尻を叩いて、『ハイハイ』と言ひながら、自分も場車に飛乘つた。
羽根がむらさきのような黒でおなかが白で、のどの所に赤いくびまきをしておとう様のおめしになるえんびふくのうしろみたような、尾のあるすずめよりよほど大きな鳥が目まぐるしいほど活発に飛び回っています。
去年から桐生川にヤナができたので、ヤナから直接買うことにしたが、焼くとサンマのようにアブラが強くてモウモウと黒煙がたつ。
根元の方にも日の光は漏れて、幹は黒々と、葉は淡きバアントシーナを塗ったように、こはく色に透明して、極めてうるわしい。
それでそのまま、焼火箸に尻餅をついたような撥ね上がりかたで、闘犬みたいな唸り声をたてて黒眼鏡に夢中で飛びかかった。
あらず、あをくしろきしのゝめのひのいろにくれなゐにさえて、そのまつくろなつばさとたゝかふ、ひのとりのとさかににたのであつた。
例の如くいちょう返しに結って、金縁眼鏡をかけ、羽織は黒縮緬の三つ紋で、お召の口綿を着ている。
それが正しく襟付黄八丈の衣物を着て、黒襦子と紫縮緬の腹合せ帯を締めたまま、後手に縛られて、生埋めにされて死んでいるのであった。
しかし最も特色的なのは、黒白の色がハッキリとしていて、瞳に人を射る光があり、眼頭細く下に傾き、眼尻が上がってこれも細く、上の瞼は尋常であるが、下の瞼は弧形をなし、白味少なく黒味の多い、世にいうところの君子眼であろう。
そのまま大手口に差しかかると、黒々と一団が控えている。
なかなかあかなかったけれど、蜂矢がその黒箱の板のふしあなに小指を入れてみたときに、きゅうに箱がばたんとはねかえり、四方の枚がはずれた。
短いたいこがたの石橋を渡ると、みづやがあつて、新らしい手拭に『ほうなふ』の二字を黒々とにじませて書いたのが、びふうにうごいてゐた。
黒玉の大きな石壁に、刻み込まれた白々としたからだの樣に、嚴かに、だが、すんなりと、手を伸べたまゝで居た。
森の中からうしろのおおばたけが抜けられますと道は近うございますけれども、空地でもそれが出来ませんので、これから、ずっとえんしょうぐらの黒塀について、のぼったり、くだったり、大廻りをなさらなければなりませぬ。
この地は真珠の産地にして、各国各種の人種相集まり、その間に雑婚して、混血の人種を生じ、白・黄・赤・黒諸色の人種博物館の観あり。
と言うのはですな、H駅を去る西方約六マイル、B駅近くのカーブになっている上り線路上に、相当成熟し切ったものらしい大きな黒豚の無惨なバラバラ屍体が発見されたんです。
海底の砂はまきあげられて、さなきだにおぐらい海底は、黒一色と化して、なにものも見えなくなった。
ドクトルはなおも口をモガモガさせて、黒革の手袋をはめた手に握った細いステッキをふりあげて、いまいましそうにうちふった。
日本野球の各チームは、各自白いユニホームと黒味がかったユニホームを二つ持ち、一方が黒を着る時は、一方が白のユニホームという仕掛になっているのだそうだが、黒味がかったユニホームは色々の装飾物があって、いかにも職業野球らしい雰囲気を現してくれるが、白の方がよろしくない。
しかるに答えはどれも同じで、やぐらごうしは黒塗りであり、帆の形も尋常であり、大砲などは備えていず、海賊どもは乱暴で、武士的などとはいわれない。
さればこそ、あれなる黒めも物の道理よく心得て、恋は牡より仕掛くるものと、花恥かしげに待ちうけた牝馬共に進んで挑みかかったのは、甚だうい奴と思うがどうじゃな。
柳河の街の子供はかういう時幽かなシユブタの腹の閃きにも話にきくいきぎもとりの青い眼つきを思ひ出し、海辺の黒猫はほゝけ果てた白い穂の限りもなく戦いでゐる枯葦原の中に、ぢつと蹲つたまゝ、過ぎゆく冬の囁きに昼もなほ耳かたむけて死ぬるであらう。
闇黒の中に石の階段が、斜めに空に延びていて、その外れに廊下があり、廊下の片側全体が、喫煙室と酒場と娯楽室、そういうものになっていて、酒場からは酔っ払った男女の声が、罵るように聞こえてき、娯楽室からは胡弓の音や、笛の音などが聞こえて来るのさ。
この季節を色別けしてみると、白、うす黄、青、緑、紅と菫いろ、黄と赤、灰色と黒、こんなものかと思はれる。
妙義の黒門は上野の輪王寺に次ぐ寺格で、いかなる罪人でもこの黒門の内へかけ込めばころもの袖に隠されて、外からは迂濶に手がつけられなくなる。
左の図表中、黒の曲線は、受験児童四十名の体重増加率を示せるものにて、体重の単位は図に記入しおけるがごとくポンドである。
その坂のてっぺんから見下ろすと、目の前にははてしもなく大きな町が開けて、いちめんもうもうと立ち上がった黒けむりの中に、所どころたてもののかげが見えた。
信綱の命を伝うべき軍目付親子が敵城へ乗入れたのだから、今はとかくの場合ではないと、軍勢一同に動いて、鍋島勝茂のうえしろ下黒筋違いの旗も、さっと前へ進んだ。
おれもお前に貰って、見たが、版がわるい上に、紙も子供の手習いにも使えぬ粗末なもので、むろん黒の一色刷り、なにわぶしの寄席のひろめでも、もう少し気の利いたのを使うと思われるような代物だった。
東京では埼玉の越ヶこしがやあたりのじぐろというどじょうがじょうもので大きく、以前、うなぎのおおわだあたりで盛んに蒲焼きにして、「どかば」と称して、一時人気を呼んだものである。
ここまで云うと三木雄は輪廓の大きな黒眼鏡の上にまで延びた眉毛を一層広々延べ、まだいくらか残っている子供らしい声音を交ぜて、「ああ」と返事をした。
とそこに、そでたけの短い洋服からシャツのはみでた無骨な手に黒革の手提トランクを提げ、真新しい赤靴をはいて突つ立つてゐる男は、別れた妻の三番目の弟の修一ではないか。
恐しいつむじ風が、髪長彦の足の下から吹き起ったと思いますと、まるで一ひらのこの葉のように、見る見る黒犬は空へ舞い上って、あおぐもの向うにかくれている、遠い生駒山の峰の方へ、真一文字に飛び始めました。
いちばん上等な黒の洋服、といっても、じつは色のあせた一帳羅だったが、それにブラッシをかけ、若がえらせ、学校にさがっていた壊れた鏡のかけらでかみの毛をなでつけた。
明るい街を、あおい眼をした三人の尼さんが、真白の帽子、黒のほうえの裾をつまみ、黒いこうもりを日傘の代りにさして、ゆっくりと歩いて行った。
後の作者は二人がしににゆく姿をえがくが如くに形容して、お染に対しては「おんな肌には白むくや上にむらさき藤の紋、なかぎひざやにくろじゅすの帯、年は十七はつはなの、雨にしおるるたちすがた」と唄った。
かいしんのほおえみをもらしたようにも思えたが、なにしろその人物は、茶色の、型のくずれたおかまぼうしをまぶかにかぶり、大きな黒めがねをかけ顔の下半分は、黒いひげでおおわれていたので、その表情をはっきりたしかめることができなかった。
しかし一方にはまた、ぼくは帳場ですから、頭を丸角に苅つて、木綿結城の竪縞に黒の前かけなんかしめてゐます。
別に新しきを進めたる、其もまた黒かりき。
實際藤野さんは、今想うても餘り類のない程美しい兒だつたので、前髮を眉の邊まで下げた顏が圓く、黒味勝の眼がパッチリと明るくて、色は飽迄白く、笑ふ毎にえくぼが出來た。
総じて京風というと襟足の美しさが一際目立つもので、生え際の長い、白い頸筋に黒々とした髪の風情は、特に美しい人のためにこそ引き立ちもし、生えさがりの短い人など却って晴れがましい程だ。
あなたは黒塀がひしひしと、はるかに一ならび、一ツ折れてまた一並、三階の部屋々々、棟の数は多いけれど、まだいずくにも灯が入らず、しんとしてさみせんのねもしない。
明るい庭のほうへ横顔を向けて、盃をなめていた主人の嘉門は、ヒョイとばかりに腕を伸ばすと、黒塗りの膳の向こう側の、畳の上へ盃を置いたが、「太郎かじゃ殿まず一杯、ごしょうばんをなされ、ご相伴をなされ」こういって首を前へ伸ばした。
それから、法水等は墓地を出て、風雪の中を本館の方に歩んで行ったが、こうして、捜査は夜になるも続行されて、いよいよ、黒死館における神秘の核心をなすと云われる、三人の異国楽人と対決することになった。
今回の三原山のもそうらしいが、富士山の記録にくらべると黒煙におおわれるよりも、火の玉だけ打ちあげるバクハツの方が多いようですね。
以上挙げた以外にも、まぐろ類には値段の安い白色肉のめかじき、同じく白肉の黒皮、この黒皮まぐろはにくぶとで、八、九十貫もあって値も安い。
落葉がつもってふっくりと柔い土を踏んで、上るともなく上って行くと、小鳥の声さえも聞こえぬ淋しい黒木立の中で、むせぶようなかすかな音が耳に入った。
赤み掛かつた褐色と、緑と、黒との筋が並んで走つてゐて、ずつと遠い所になると、それが入り乱れて、しほらしい、にほやかな摸様のやうになつてゐる。
深い林は月光を吸いこんで黒々と底なしだ。
私はその楢山夫人が、黒の紋付の肩を張って、金縁のめがねをかけながら、まるでこうけんと云う形で、三浦の細君と並んでいるのを眺めると、何と云う事もなく不吉な予感におびやかされずにはいられませんでした。
このごろアイピング村では、日が暮れるがはやいか人びとは、しっかりととぐちのじょうをかけ、いつまでもねないでいる子どもにむかって、 「いつまでも寝ないでいると、くろうまりょかんのこわい男がやってくるぞ」 というのだった。
後から白木の唐櫃が行く、空色に白く葵の御紋、そいつを付けた油単を掛け、黒の縮緬の羽織を着た、八人の武士が警護したが、これお証拠の品物である。
既にして空氣は漸くその隅角と周縁とを冷却して黒變せしめ、そのさま黒き絲もて編める網に黄金をつゝめる如し。
消防がおくれて、完全燃焼の自然鎮火にちかかったから、焼死した人の姿は白骨の細さにちかい黒コゲとなって発見された。
やがて細長い草地が行き詰って、密林に立ち塞がれた前方の、今私達が辿っている奇妙な跡の延長線上に、恰度大きな黒犬がうずくまった位の、訳の判らぬ品物が見えて来た。
重そうなくろちりめんの羽織が、なで肩の円味をそのままに見せて、抜け上るような色白のえりあしに、藤色の半襟がきちんとからみついててがらも同じ色なのがうつりよく似合っていた。
六七人と銑吉がこの近所の名代のてんぷらで、したたかにくらい且つ飲んで、腹こなしに、ぞろぞろとあるき出して、つい梅水の長く続いた黒塀に通りかかった。
ふつう行われる黒だいの洗いよりは少々厚目につくり、水洗いしたものを直ちに舌上に運べば、まさに夏中切っての天下第一の美肴として、誇るに足るものである。
黒一楽くろいちらくの三紋みつもん付けたる綿入羽織わたいればおりの衣紋えもんを直して、彼は機嫌きげん好く火鉢ひばちの傍そばに歩み寄る時、直道は漸やうやく面おもてを抗あげて礼を作なせり。
甲虫に黒蟻が取りついた姿勢である。
野村は子供のように微笑しながら、心もち椅子をずらせて、足下あしもとに寝ころんでいた黒犬を、卓子掛テエブルクロオスの陰からひっぱり出した。
そこには、黒漆塗の六枚厨子扉があって、青銅で双ならび獅子を刻んだ閂の上には、大きな錠前がぶら下っていた。
溝みぞに浸つかつた麥藁帽子むぎわらばうしが、竹たけの皮かはと一所いつしよに、プンと臭にほつて、眞まつ黒くろになつて撥上はねあがる。
が、今や、薄井と会った直後に『赤と黒』のジュリアンが始めてレナール夫人の手を握ろうという思いつきを自分に課し実行するというくだりを読んだ事は信吉を決然とさせた。
お光はシヨールをとりコートを脱いで、お召の着物に黒縮緬の羽織、博多の帶の間に金鎖をきらめかしたまゝ、長火鉢の側まで出て來た。
お雪は黒百合の花を捧げて、身に影も添わず、淋しく心細げにたたずんでいたが、およそ十歩を隔てて少年が一度振返って見た時、糸をもて操らるるかと二足三足後を追うたが、そのままそっけなく向うを向いてしまったので、力無げにあゆみをとどめた、目には暗涙をたたえたり。
そのとき尼院につらなれるわたどのみちの前なる黒漆の格子あがりて、式の白衣を着たる一群の尼達現れ、高く天使の歌を歌ふ。
ゆくてに黒門の森を見てあれば、秋谷の夜はここよりぞ暗くなる、と前途に近く、人のあしもとがもうろうと、早やその影が押寄せて、土手の低い草の上へ、襲いかかる風情だから、一人が留まれば皆留まった。
預った黒猫をしっかりと胸にかかえ、その柔らかい毛並を撫でていると、どこかに彼女の移香を感じたので、彼は思わずミミーを抱きしめて、頬ずりした。
その娘のことを留学生どもは、「喪章」と呼んでゐたのは、その時分静かな佳い顔をしたその娘が、帽に黒の紗を垂らしながら珈琲店の隅にゐて、日本人の留学生ともつつましい話を取交はしたといふことから名づけた名である。
「黒の上着じゃなくちゃいけない」 「そうすれば事が早くすむのなら、それでもかまいませんよ」と、Kは言い、自分で洋服箪笥をあけ、長いことたくさんの服をひっかきまわし、いちばんいい黒の服を選んだ。
欄干の木組が十文字のぶつちがひになつた構造は、古くは日本橋も黒塗りの木組で絵図にさう写されてゐるし、大川筋の永代橋、大橋、両国橋など皆、同じ形式で出来てゐる。
深海色にぼかした模様の錦紗縮緬の着物に、黒と緑の飛燕模様の帯を締めた夫人は、そのスラリと高い身体を、くねらせるやうに、椅子に落着けた。
髮はうるしの黒さにてしかもつやあり。
甚太夫はしょうぶがわのたっつけにくろつむぎのあわせを重ねて、同じ紬の紋付の羽織の下に細い革のたすきをかけた。
大澤老博士が、短い白髮の黒のフロツクコオトと云ふ扮裝で、三千の聽衆の前に現今の生理學の進歩を講演せられて居る所であつた。
即ち輪講をして窘められて、帳面に黒玉ばかりつけられて、矢鱈に閉口させられてばかり居たぎりで、ついに他人を閉口させるところまでには至らずにさがって仕舞いましたのです。
きかつのせめや、たんらんのはむしのむれもなにかあらむ、 くろじわがはの滿身のはだへをこがす炎暑をや。
春とはいっても底冷えのする日で、おまけに雪さえ落ちて来たので、遠くもない堀田原まで行くのさえ気が進まなかったが、約束の稽古日をはずす訳にもゆかないので、栄之丞はいつもよりも早目に夕飯をしまって、いっちょうらのくろつむぎの羽織を引っ掛けた。
ダリアはわりあいに元気に窓のところに歩みよっては、パタンパタンとちょうつがいしきにとりつけてあるあまどを合わせてピチンととめがねをおろし、その内側に二重の黒カーテンを引いていった。
覆面、黒服をとると、海底要塞司令官の軍服姿だ。
弥三郎もその一人で、二、三人の悪仲間と共謀して、黒の覆面に大小という拵え、金のありそうな町人の家へ押込んで、攘夷の軍用金を貸せという。
こうして佐久間町の二丁目まで来たが、その時鈴江は行く手にあたって、黒塗りまきえらしい一挺の駕籠を、四人の武士と四人の老女とが、警護をするように引きつつみ、若侍の死骸らしい物を、その中の二人の武士が釣って、しゅくしゅくとこちらへ進んで来るのを見た。
きんなしぢのやうな火の粉が一しきり、ぱつと空へ上つたかと思ふ中に、猿は元より娘の姿も、黒煙の底に隱されて、御庭のまん中には唯、一輛の火の車が凄じい音を立てながら、もえたぎつてゐるばかりでございます。
三十がらみの年恰好で、櫛巻に髪を結んで居り、絞りの単衣にくろじゅすの帯、塗りの駒下駄を穿いている。
すると、たかいくろのシルクハットをかぶって、くろのえんびふくをきて、くろぬりのばしゃにのったおうじのまぼろしがうかんで、あちらのちへいせんをよこぎるのが、ありありとみえるのでありました。
もう一人の花房は、一週間以前『はちのき』へ藤沢と一しょに来た黒のソフトで、英仏独伊のしかこくごのほかにも、ギリシャごやラテンごの心得があると云う、非凡な語学通で通っていた。
結局、「赤と黒」を読み直すことがその都度の結論だが、僕は「ジュリアン・ソレル」という小説を書こうと思う。
旋風のやうにあをが鬣を振る。
その一篇は、「黒死館殺人事件」を終って、暫く閉地に暮しているうち、作られたものだが、もともとは、女優すえくじゃくに捧げられた讃詩なのである。
くくりばかまに一刀を帯び、織人えぼしを額へ載せ、黒の頭巾で顔を包んだ、異形の風采ではあったけれど、これこの時代の庭師なのであった。
にゅうどうわに、くろざめの襲いまする節は、御訓練の黒潮、赤潮騎士、御手のつるぎでのうては御退けになりまする次第には参らぬのでありまして。
あの黒眼鏡を一つ一つに外していったなら、あるいはその中には、天地間の孤独をあきらめきった、白い凝乳のような眼があるかもしれないが、おそらくは、眼底がうかがえるほどにのうかいし去ったものか、もしくはひきがえるのような、底に一片の執念を潜めたものもあるのではないかと思われた。
かまわないどころか、むしろ、「黒猫」の模倣だといわるれば、かえって私にとって、それに越した幸福はないのである。
穴の如く、その底よりは風の吹きいづると思ふこくあんあんたる坂下より、ものののぼるやうなれば、ここにあらば捕へられむと恐しく、とかうの思慮もなさでやしろの裏の狭きなかににげ入りつ。
黒水晶のように美しい、大つぶな眼をむいて、天の一方をにらみながら、さっきあなたが御聞きになった子守唄をうたっては、あてもなくさまよいました。
落花の黒髮にかゝる風情、袂や裾に散る趣きも、今では皆がいきなり手を出して掴むぐらゐなつもりでゐる。
右舷にはいつでも鮮かな緑と寒いくろとどの丘陵とが眺められて、何となく樺太らしい物珍らしさが感じられたものの、いよいよ北緯四十五度の線を越したかと思うと、曇天の日の円までが、ただ白くぼやけて寒ざむと、頼りなく仰がれても来た。
そのとき、たちまちにペリティの店の向う側を黒と白のはっぴを着た四人のクーリーが、黄いろい鏡板の安っぽい出来合い物の人力車をひいて来るのに気がついた。
人数は三十五人もあったが、いずれも一様に裸体であり、髪は散らして太い縄で、結び目を額に鉢巻し、同じく荒縄を腰に纏い、それへあかざやの刀を差し、脚には黒のはばきを穿き、しかも足ははだしであった。
ボートルレはバルメラ男爵に縋ろうとしてふと見ると、驚いたことにはバルメラ男爵は、くらがりを忍び忍び先へ進んでいる。
夫人のいがいは、十畳間の中央に、すそもようのくろちりめん、紋附を逆さまに掛けられて、静に横たわって居た。
その時たくましい黒犬が一匹、いなずまのように踏切へ飛びこみ、目前にせまった列車の車輪から、見事に実彦を救い出した。
そしてその建物の屋根裏から、先年「りんじ」と金蒔絵で表書きした黒塗りの空箱を発見したというほどの旧家であるから、無論この村の草分けの一つとして、その祭れるオクナイ様が三四百年経っていても差し支えはない。
丁度その時、エトナは爆発して四里程の長さに裂けて此の割れ目に沿ふて沢山の噴火口が出来、爆発の恐ろしい響きと諸共に、黒煙と焼け砂とを雲のやうに吐き出した。
きんなしぢのやうな火の粉が一しきり、ぱつと空へ上つたかと思ふ中に、猿は元より娘の姿も、黒煙の底に隠されて、御庭のまん中には唯、一輛の火の車がすさまじい音を立てながら、もえたぎつてゐるばかりでございます。
中学時代の先生達は多くはすでに世を去られ、今も伝統をついで同じ「巴峡」という名の校友会誌の、送って来られるのを見れば、先生も同窓生も年毎に黒線のみ多くなって行く、そのかみの恩師の誰れ、彼れの顔を思い浮べれば、蒼茫として年月のへだたりが感じられる。
くろべいの、どぶばたのござへ、さもつかれたやうに、ほつと、くのじにひざをついて、をんなれんがいたはつてくんでだした、ぬるまゆで、かるくむねをさすつた。
ここで、「榛原」は萩でなしに、はんの木原で、その実をせんじて黒染にする、その事を「衣にほはせ」というのだとする説が起って、目下その説が有力のようであるが、榛の実の黒染のことだとすると、「入りみだり衣にほはせ」という句にふさわしくない。
高麗丸船上から、この朝、私たちが瞥見べっけんした、あの濛々もうもうたる黒煙を吐いていた五、六本の大煙突の立つ真岡工業会社の内部に、私たちは今まさに、兢々きょうきょう然たる胎内潜くぐりをやっているのだ。
こうして、紛糾混乱を重ねた黒死館殺人事件は、ついに最終の幕切れにおいて、紙谷伸子を算哲の遺子として露わすに至った。
と鯰なまずが這うように黒被布の背を乗出して、じりじりと灸を押着おッつけたもの、堪たまろうか。
と思へば、こは如何いかに、 身は烏、嘴くちばし黒く 黒金の重錘おもりの下に 羽平はねひらみ、打つ伏ぶす凄さ。
見ると、部屋のすみの入口に、覆面、黒の法服のようなものをまとった大男が、銃剣を持った水兵を従えて、じっと、こちらを見つめているのである。
黒縮緬の羽織に派手な色の羽織の紐と、俎板のやうな桐の柾のドエライ下駄をよくおぼえてゐる。
さすがの北鳴も、雷の遅い足どりを待ち侘びて、こらえ切れなくなったものか、櫓の上から活動写真の撮影機の入った四角な黒鞄を肩からブラ下げてブラリと町に出、そこに一軒しかない怪しげなるカフェの入口をくぐって、ビールを呑んだりした。
妬み半分と面白半分とで、女たちはかねぐろの口々からかんだかの声々をいよいよかしましくほとばしらせた。
あいじまのあわせを着て、黒のへこおびを締めて、羽織も無い、沢のわかいがやせたからだを、うしろから絞つて、長くもないひたいがみをつめたく払つた。
店いっぱいにひなだんのやうな台を置いて、いとど薄暗いのに、さんぽうをくろぬのではりまわした、壇のつけもとに、ながれぼしのしゃれこうべ、ひからびたひとりむしに似たものを、点々並べたのはまとである。
一人二人を除いては、初對面の人許りなので、私はしばらくの間名刺の交換に忙がしかつたが、それもひとしきり濟んで、莨に火をつけると、直ぐ、眞黒な顋鬚の男は未だ來てないと氣がついた。
するとその外へ出た所を、追いすがるごとくさっと来て、おやと思う鼻の先へ一文字に舞い上ったのは、今度もくろびろうどの翅の上に、青い粉を刷いたような、一対の烏羽揚羽なのです。
くろはの脚絆で脛を鎧い、武者わらじをしっかりと穿いている。
かみはひっつめにゆって、くろのかたマントをしていらっしゃる、もうそれだけで、せんせいをうやまうきもちがおこると一しょに、せんせいがどことなくすきになるのです。
軈て、埃に染みた、黒の詰襟の洋服を着た校長の安藤が出て來て、健と代つて新入生を取扱つた。
震災後も引続き、黒塀の奥深く、竹も樹も静まり返って客を受けたが、近代のある世態では、かがりぶねの白魚より、舶来のしおいわしが幅をする。
空は、西の屋根がわらの並びの上に、ひと幅日没後の青みを置き残しただけで、満天は、しゃのやうな黒味の奥に浅いこんぺきのいろをたたへ、夏の星が、しひて在所を見つけようとするとかえつて判らなくなる程かすかにまたたき始めてゐる。
それは「をば捨てんたんぽにかんせ星月夜」と「くろづかやつぼねをんなのわく火鉢」との二句である。
ようは、今しがたの停電は二人の男が変電所の一千ヴォルトの電極に触れて感電死したことによるもので、二人共全身黒焼けとなり一見いずれが誰としきべつし難いが、一人は勤務中であった技手土岐健助、一人は喜多公こと田中技手補である事に相違ない。
美しい方を見ると、くろわに、あかざめが襲います。
ちょうどそのころ六甲山からも遥か彼方に黒々とした山波を越して真白い「氷ノ山」を見出すことができ、山友達からは今シーズン最初の一滑りを白馬や立山からもたらしてくる。
おはぐろとんぼが、かねつけたにょうぼの、かすかな夢の影らしく、ひらひらと一つ、葉ばかりのかきつばたを伝って飛ぶのが、このあたりの御殿女中のしょうようした昔の幻を、寂しく描いて、都を出た日、遠く来た旅を思わせる。
親父はさすがに老功で、後家の鐙をかいあわせて大きい利を得る、そんなうまい事があるものではないというところにかんを付けて、すぐに右左の調べに及ばなかったナと、ししょくをさし出して慾心のくらやみを破ったところは親父だけあったのである。
ふり返って見ますると五十歳ぐらいの、墨染めのころもに黒の頭巾をかむった、気高いようなあま様が数珠をつまぐりながら、しずかに歩いておるのでした。
まるで焼鳥のように折り重なってる黒コゲの屍体の上を吹きまくってくる砂塵にまみれて道を歩きながらイナゴのまじった赤黒いパンをかじっていたころを思いだすよ。
信玄は黒糸縅しの鎧の上に緋の法衣をはおり、みょうちん信家の名作諏訪ほっしょうの兜をかむり、後刻の勝利を期待して味方の諸勢をはげましていた。
ぶらんこはゆれる、黒犬はひっくりかえって、ほえているわ。
かといって、「くうくう黒羊」でも羊のなき声は出ない。
その癖くびのまわりには、白と黒とこうしじまのはでなハンケチをまきつけて、むちかと思うような、かんちくの長い杖をちょいとわきの下へはさんでいる。
対岸には水谷町だの鞘町だのの、ゴチャゴチャとした小さい家ばかりを持った、町家町が黒々と横たわっていたが、屋根を抜いて高い火の見やぐらが、星を頂きに飾りながら、四方を見まわして立っているのが、夜空に風情を添えて見せた。
と云うのは二人の間に浮かない世間話が始まってから、ふと泰さんが気がつくと、いぶしさけの小皿と一しょに、新蔵の膳に載って居るコップがもう泡の消えた黒麦酒をなみなみと湛えたまま、口もつけずに置いてあります。
これらの山々からみおろされて、乾き切っている桔梗ヶ原一帯は、黒水晶の葡萄がみのる野というよりも、そりでも挽かせて、砂と埃と灰の上を、駈けずって見たくなった。
濃いお納戸地にやなぎたてわくの、こもんちりめんの羽織を着て、下着は知らず、くろじゅすの襟をかけたしま縮緬の着物という、寮のお若が派手姿と、障子に片手をかけながら、身をそむけて立った脇あけをこぼるるじゅばんと、指に輝くゆびわとであった。
従来、ただ天気の変りを予知さすだけに、峯の頂の天に掲げ出した、笠なりの雲も、近頃では、その色を黒白の二つに分け、黒の笠雲の場合は風雨のある前兆とし、白い笠雲の場合は風ばかりの前兆としたようなこまかさとなった。
でございますから、からめいためうくわんたちの衣裳が、点々と黄や藍を綴つて居ります外は、どこを見ても烈々とした火焔の色で、その中をまるで卍のやうに、墨を飛ばした黒煙と金粉を煽つた火の粉とが、舞ひ狂つて居るのでございます。
やがて、埃に染みた、黒の詰襟の洋服を着た校長の安藤が出て来て、健と代つて新入生を取扱かつた。
二人は方々の人形屋に馬車を走らせ、黒眼の人形、青眼の人形、茶色の髪の人形、金色の髪を編んだ人形、衣裳をつけた人形、裸人形などいちいち覗いて歩きましたが、どれもセエラの『エミリイ』ではありませんでした。
その葉の透間、花の影に、墨絵の影法師で、ちらちら秋の虫のようなのを、じっとみると、いろいろな露店の黒絵具である。
その日に限って、黒皮おどしのよろいを着て、南蛮鉄の兜をかぶっていた中村新兵衛は、会心の微笑を含みながら、猩々緋の武者のはなばなしい武者ぶりをながめていた。
茄子の畑にうづくまつて何も言はず下を向いてゐるのは年寄の女の人で大島のモンペをはき、少しくたびれた黒ちりめんの羽織を着て、ゆうぜん更紗の買物袋を両手に押へてしやがんでゐた。
まわりは黒とあいとのはんもんもうつくしい大理石に囲われて居り、大きなマントルピースの上には、置時計その他の雑品が並んでいた。
朦朧とした写真のかんぱん色の意識の板面に、真佐子の白い顔が大きく煙る眼だけをつけてぽっかり現れたり、金魚のひれだけがきょうえんな黒斑を振り乱して宙に舞ったり、秀江の肉体の一部がしみをそそる食品のように、なまなましく見えたりした。
こゝも又六疊間で、左の隅に据ゑた小さい机の上に、赤インキやら黒インキやらで散々樂書をした紙笠の、三分心の洋燈が、螢火ほどにともつて居た。
嚇かしのように、こんどは艦首はるか向こうに爆弾が落ちて、はげしい閃光と、見上げるように背の高い水柱と、硝煙と大音響と波浪が起きたけれど、わが潜水艦はまるでそれに気がつかないかのように、黒鯨のようなその大きな艦体をしずかにしずかに波間に没しさったのであった。
キャフェの差し出し日覆いは明るい布地にくっきりと赤と黒の縞目を浮き出させて其の下にいる客をいかにも涼しそうに楽しく見せる。
すると、ちょうど、その下の、スクラップブックにしては小さ過ぎる、黒なめしがわの表紙の本に目がとまった。
家が途切れた時大きい船の腹が見えたが、ちやうど強い夕日に照り付けられたのであるから、黒のペンキは怪しい褐色に光り、殊に赤い窓の扉はきらきらと事々しく輝いて居た。
チョビ髭の助役はそう言って、給水タンクの直ぐ東隣に、同じ様に線路に沿って黒々と横わった、高さ約十三、四呎フィート長さ約六十呎フィートの大きな石炭堆積台パイルを、肥ふとった体を延び上げる様にして指差した。
お光は立つて、小池の背後うしろから皺しわくちやになつたインバネスを脱ぬがし、自分の單ひとへ羽織ばおりと一所いつしよに黒塗りの衣桁いかうへ掛けた。
爪黒つまぐろの鹿の血と、疑着の相ある女の生血とを塗つた横笛が、入鹿いるかを亡ぼす手段の一つであるやうに、瑠璃子夫人の急所を突くものは、青木淳の残した此のノートの外にはないと、信一郎は思つた。
朽色くちいろの麻の衣服に、黒絽くろろの十徳じっとくを、これも脱いで、矢張飛ばぬ様に瓢箪ひょうたんを重石おもしに据えていた。
やむなく黒を握って、手合い違いだ、面白くもねえ。
膝ひざに突いていた黒塗りの扇おうぎをパチリパチリとやりながら、北山はグングン突っ込んで訊く。
彼が邸内へ馬車を乗り入れると同時に、四方八方から、茶、黒、鼠、斑ぶち等の種々雑多な毛色の犬の群れが駈け寄つた。
初めは人相の惡い奴だと思つたが、黒木綿の大分汚なくなつた袴を穿いて居たのが、蕎麥屋の出前持をする男には珍らしいと云ふので、ひねくれものの主筆が買つてやつたのだと云ふ。
山の陰気な影をうけて、すごいような色の白いのが、黒の中折帽をひさしさがりに、ステッキも持たず腕を組んだ、背広でオオバアコオトというのが、色がまた妙に白茶けて、うそ寂しい。
法水は、真斎の問いに味のない微笑をうかべて、 「そうすると貴方は、デイやグラハムのブラック・ミラー・マジックを御存じでしょうか」とひとまず念を押してから、けむりを吐いて語りはじめた。
大きな黒こおろぎが、ハーモニカをふいて、ふくろうが太鼓のかわりに、はねでおなかをたたきました。
くろばばどの、なさけない事せまいと、名もなるほど黒婆というのか、まごが中へ割っていると、かしを返せ、この人足めとどなったです。
そうしてついに、私も決心のほぞを固めて、どのみちどっちに傾いたところで、陰惨この上ない闇黒世界であるに相違ないのですから、私の一身を処置するためには、どうしてもあの二つの変貌と、高代という名の本体を、突ききわめねばならぬと思いました。
黒犬は悪戦すこぶる努め、ついに敵を噛み伏せるに至った。
しよくにんまつくろになつてはたらく。
まだ若者の知らなかった支那服の男、それに逞しい体格の黒眼鏡の男、虱をひねり潰していた昨日の男、それから大連から歩いて来たと云われる青年の四人が、それぞれ忙しく水を汲み込んだり、短刀を研いだり、子供を追い散らすために、怒鳴ったり喚めいたりしていた。
そして、開拓されたところは黒々と、さながら墨汁をこぼしたかのように、一鍬ごとに梅三爺の足許から拡がって行った。
俺という醜劣きわまる野郎と、淫売婦というどこまで自己を虐げるのかケジメのたたない怪物を一緒に打ち殺したい憎悪で部屋が闇黒になった。
西行かすかにまなこを転じて、声する方の闇をうかゞへば、ぬば玉の黒きが中を朽木のやうなる光り有てる霧とも雲とも分かざるものの仄白く立ちまよへる上に、其さまことなる人の丈いと高く痩せ衰へて凄まじく骨立ちたるが、此方に向ひてせうぜんとたゝずめり。
座敷の縁側を通り過ぎて陰気な重苦しい土蔵の中に案内されると、あたかもほうがんむぜんの巨漢が高いテーブルの上から薄暗いランプを移して、今まで腰を掛けていたらしい黒塗の箱の上のふとんをはねのけて代りに置く処だった。
焼け落ちた家並みが露路をおおうて、焔々として焔を上げて、黒煙と火の粉とを八方へ吹いて、反対側の家並みをさえ、まもなく同じように焼き落とそうとしている。
海老子夫人は、紋附の黒の夏羽織、傘はささずに、扇子をつかつてゐる四十四五の近代母性型、黙つてゐる時、上唇で鼻の孔を塞ぐ癖がある。
コールテンの黒たびをはいているのまで釣合わない。
一山いくらのおさらの上には、まっくろくなったバナナだの、青かびのはえかけたみかんだの、黒あざのできたりんごだのがのっていました。
黒と白との、待て？
いわゆる黒鴨いでたちであった。
窓から押し込む横殴りの強い陽射しといふ奴は実に又遠慮会釈もない奴である、影みたいな与里の身体に矢張り莫大な黒を落して、伏せた頬から頤の下へジットリ湧いた黒色は、何んだか変に与里の存在そのものをキナ臭く思はせてしまふのだ。
でございますから、からめいためうくわんたちの衣裳が、點々と黄や藍を綴つて居ります外は、どこを見ても烈々とした火焔の色で、その中をまるで卍のやうに、墨を飛ばした黒煙と金粉を煽つた火の粉とが、舞ひ狂つて居るのでございます。
あしの軸に、くろぶちの皮を小袋に巻いたのを、握って離すと、スポイト仕掛けで、つッと水がほとばしる。
彼は女の貴族的によそほへるに反して、くろつむぎの紋付の羽織にあゐせんすぢのちちぶめいせんの袷着て、しろちりめんのへこおびもあたらしからず。
くろじゆすの襟の中へあごを埋めるやうにして、旦那の立つて行くのを見向きもしないでゐたお光は、旦那が直ぐ下駄を穿かずに長火鉢の前へ坐つたらしいけはひを知ると、俄に濟まぬやうな氣がして、自分も後からノツソリ立上つた。
別して、老婆の目をひいたのは、その小屋の前に、腕を組んでたたずんだ、十七八の若侍で、これは、朽ち葉色の水干にくろざやのたちを横たえたのが、どういうわけか、しさいらしく、小屋の中をのぞいている。
中肉中ぜいで色白く、眉目清秀で四十一、二、頬にも鼻下にも髯のない、一個しょうしゃたる人物が、黒紋付きの羽織を着、白縞の袴を裾長に穿き、悠然とそこに立っていた。
絶巓は大きなやじりのやうに、夕焼の余炎が消えかかつた空を、何時も黒々と切り抜いてゐた。
濁流山谷を掩うて、國境も分らなくなれば道路も無くなり、何も彼も眼鼻のつかないやうになつたのであるから、大禹は吾家にも歸らぬこと何年、眞黒になつて日に焦げ、向ふ臑に毛も無くなるまで奔走馳驅して、そして辛くも政治の功を擧げたのである。
でっぷりとして、毛深くて、立派な毛皮にくるまって、くりいろのからだには金色のはんてんがあり、その眼は黒々としている。
われ、まなこを定めてその人を見れば、おもてはさながらこんろんぬの如く黒けれど、みめさまで卑しからず、身にはあびとの裾長きを着て、首のめぐりにはこがねの飾りを垂れたり。
大天井の頂上からは雲の海になった高瀬の谷をへだてて五郎岳や黒岳、鷲羽等が銀色に光って見えるし、槍から穂高にかけての尾根筋は真冬と変らないほどの真白さで登高欲をそそられる。
以上を概括すれば、「いき」が模様に客観化されるに当って形状と色彩との二契機を具備する場合には、形状としては、「いき」の質料因たる二元性を表現するために平行線が使用され、色彩としては、「いき」の形相因たる非現実的理想性を表現するために一般に黒味を帯びて飽和弱いものまたは冷たい色調がえらばれる。
長男の浩一は、過る日露の役に第五聨隊に從つて、黒溝臺の惡戰に壯烈な戰死を遂げた。
見上げると、もう橋の上には鮮かな入日の光が消えて、ただ、石のきょうらんばかりが、ほのかに青んだくれがたの空を、黒々と正しく切り抜いている。
同時に、雨がまた迫るように、窓の黒さが風に動いて、もり上ったように見透かさるる市街に、暮早き電燈の影があかく立って、あかがねの鍋は一つ一つ、稲妻に似てぴかぴかと光った。
胸のあいた上着に、コールタールの染みだらけの袖、赤と黒の市松模様のシャツ、ダンガリーのズボン、ひどくすり切れた重いブーツといった格好だった。
わたしはとびはちじょうの綿入れに黒紋付のつむぎの羽織を着せられて、地質はなんだか知らないが、鶯茶のような地に黒い太いたてじまのあるはかまをはいていた。
一体それがしは宝物などいうものは大嫌い、はなかんだら鼻が黒もうばかりの古臭い書画や、二本指でひねりつぶせるようなもてあそび物を宝物呼ばわりをして、立派な侍の知行何年振りの価をつけ居る、苦々しいあほうの沙汰じゃ。
日の光は、相変わらず目の前の往来を、照りしらませて、その中にとびかうつばくらの羽を、さながらくろじゅすか何かのように、光らせている。
たそがれどきはけうとやな、 瀉におとした黒猫の 足音もなく歸るころ、 ひとだまもゆく、やの上を。
Salamander soll gluhen黒死館を真黒な翼で覆うている眼に見えない悪鬼が、三たびファウスト博士を気取って五芒星呪文の一句を送って来た。
仰ぎ見る大ぞら、晴に晴れて、くろすみ、せいかしもをつつみて、遠く伊豆のこうかくに垂れたり。
しなやかな体を包んでいる黒天鵞絨のワンピースが、細そりした姿に重そうで、ややもすると撫で肩から辷べり落ちそうだ、それがまた大変艶めかしく、彼の目に映じた。
其處そこへあの、牝めすの黒猫くろねこが、横合よこあひから、フイと乘のりかゝつて、お君きみのかいた歌うたの其その懷紙ふところがみを、後脚あとあしで立たつてて前脚二まへあしふたつで、咽喉のどへ抱かゝへ込こむやうにした。
名は知らず、西洋種の見事な草花を真白まっしろな大鉢に植えて飾った蔭から遠くその半ばが見える、円形まるがたの卓子テエブルを囲んで、同一黒扮装おなじくろいでたちで洋刀サアベルの輝く年少としわかな士官の一群ひとむれが飲んでいた。
出された中古の二、三点のなかから、手あたり次第、身丈みたけに合つた灰色無地の三つ揃いと、すこし旧式すぎたが、暖たかそうなダブルの黒外套とを、これときめて値をきくと、当節、どんなに勉強しても両方で二万五千だと、主人は、それを引つ込める身構えで言う。
山の上には、大きな熊くまが木の枝に臥床ねどこを作つて、其所そこで可愛い可愛い黒ちやん＝人間なら赤ちやん＝を育てゝ居ました。
眺ながめると闇黒あんこくなる右舷左舷うげんさげんの海上かいじやうは尋常たゞならず浪荒なみあらく、白馬はくばの如ごとき立浪たつなみの跳をどるのも見みえる。
業平の眼へは「宝」の字が、遍昭の眼へは「隆」の字が、喜撰の眼へは「寺」の字が、黒主の眼へは「西」の字が、康秀の眼へは「一」の字が、そうして最後に小町の眼へは「町」という字があらわれた。
大学へはいって以来、初めて大井を知った俊助は、今日きょうまであの黒木綿の紋附にそんな脂粉しふんの気が纏綿てんめんしていようとは、夢にも思いがけなかった。
背中から四肢にかけ、縦横に布やししゅうや金属で装ってあるらしい象の体は、丸く縛りすくめられ、その前肢に背をもたせ、ダラリと下った鼻を腕でだいた一人の黒ン坊が眠って居るのもうすうす判る。
たにぐちよしろう博士の設計に拠るということで、特に明治のれんがを集めて十三げんのへいを作り、二尺五寸に三尺六寸の横長の黒みかげいしをはめこみ、それにながいかふう氏が「沙羅の木」の詩を書かれたのです。
老総帥があをに跨がつてゐる、その手には権標が輝やき、ぐるりにはセルデュークの垣、四方にはザポロージェ人の赤い海が沸き立つてゐる。
首の向きも直さず、濃く煙らして、炉炭の火を見詰めていた娘のひとみとまつげとが、こくようせきのように結晶すると、そこからしとりしとりしずくが垂れた。
と、斜に新蔵と向い合った、どこかの隠居らしい婆さんが一人、くろろのひふの襟を抜いて、金縁の眼鏡越しにじろりと新蔵の方を見返したのです。
まんまと百合子になりすまして、白りんずに黒の帯、素足に手拭をふきながしに被ったところはどう見ても替玉とは思えなかった。
かろくつめたきそよかぜもしほをふくみて薄青し、 「秋」ははやりの細巻の 黒の蝙蝠傘さしてゆく。
ごうぜんと砲門はこくえんをぱっと吹き出してしんどうした。
深編笠に黒紋付、仙台平の袴を穿き、きらびやかの大小を尋常に帯び、扇を握った若侍に、こう言葉を掛けられたのである。
長く処を得なかった胸像もよく掃除せられ、黒かこうと耐火煉瓦とを四角に積重ねた美しい台の上に据えられて、晴上った日に照らされ、つぎつぎと花をささげる小さな曾孫たちを笑顔で見下されているようです。
大きな箱の中からザラザラと流れ出た石炭の中から、炭塵に黒々とまみれた素ッ裸の男が、転ろげ出て、跳ね起きて、面喰らってキョトキョトとあたりを見廻わした。
きかつのせめや、たんらんのはむしのむれもなにかあらむ、 くろじわがはの満身のはだへをこがす炎暑をや。
さかばへ、ずかずかとはいってくるなり、ぶるるんと、からだをゆさぶってゆきをはらいおとし、黒馬旅館の女あるじに向かって、そう言った。
これより先山本勘助晴幸は、今度の作戦の失敗の責任を思い、六十三歳の老齢を以て坊主頭へ白布で鉢巻きをなし、黒糸縅しの鎧を着、かすげの駿馬にうちまたがり三尺の太刀をうちふり、手勢二百をつれて岡附近の最も危険な所に出で、越軍の中に突入し、身に八十六ヶ所の重傷をうけて部下と共に討死した。
ふたかかへもある赤松の、幹ふたまたになりたる処に、一匹の黒猿昇りゐて、ゆんでに黒木の弓を持ち、めてに青竹の矢を採りて、なほ二の矢をつがへんとせしが。
或は黒の條、赤の條、丸に澤瀉の紋、その下の波の模樣に簑龜を斑らに染め拔いたのもある。
店一杯にひなだんのような台を置いて、いとど薄暗いのに、三方を黒布で張廻した、壇のつけもとに、ながれぼしのしやれこうべ、ひからびたひとりむしに似たものを、点々並べたのはまとである。
例えば、スイカでは、その表には、黒スイカを出場させておいたが、畑では、イエロードール、嘉宝スイカ、大和三号スイカ、黒スイカの四種類を栽培した。
いつも乍ら好感の持てる氏の都会児らしい行儀の好い態度、そして朝風にくろじょうふのひとえのすそが揺れる氏の長身を、れいりに振りかざしたむちのように私はうしろから見た。
するとかれこれ二時かとも思う時分、図書館のとぐちに近い、カタログのはこの並んでいる所へ、こくらの袴にくろもめんのもんつきをひっかけた、背の低い角帽が一人、ぶしょうらしくふところでをしながら、ふらりと外からはいって来た。
このしゅうきが、ふと、あの黒表紙にそっくりだと思った。
橙の髪に、青白い顔はすさまじい傷痕で醜く変じており、その傷に引っ張られて上唇の外側がめくれ上がって、頬はまるでブルドッグ、両の目は突き抜けるような黒、髪の色と不思議な対比を見せていて、どの特徴もそこいらの乞食とは一線を画している。
以上を簡単に形容すれば、こみどりの立ち木に取り巻かれて、黒塗りのしゅぶさ金銀まきえの駕籠が、ゆらめき出たということができよう。
おおたぶさに黒紋付、年恰好は二十五六、筋肉逞しく大兵肥満、威圧するような風采である。
すると入ってきたのが、中肉中背、黒髪黒目黒鬚の男で、鼻のあたりがてかてか、身のこなしはきびきび、話し方ははきはきで、時間の価値を知っている男のようでした。
成程、新聞記者社會には先づ類の無い風采で、極く短く刈り込んだ頭と、眞黒に縮れて、乳の邊まで延びた頬と顋の鬚が、皮肉家に見せたら、顏が逆さになつて居るといふかも知れぬ。
その右には赤城のくろび山が鈍いが著しく目に立つ金字形に聳え、右に曳いた斜線の上に鈴ヶ岳がぽつんとさめの歯をたてる。
丹平がここに金之助に語りつつある、この黒旋風を驚かしたものは、ちたせいご軍師の謀計でない、ただいっさんの白酒であった。
南天の下にちょうずばちが見えるあたりから、雨戸を三枚ばかり繰った、奥がまッしかくに黒々と見えて、蚊帳の片端の裾が縁側へあふれて出ている。
ああマヌエラ、塩を雪のようにかぶって起きあがったとき、一つ二つ、臨終そのままの姿であるいは立ち、あるいはうずくまり、あるいは腕を曲げ、ゴリラや黒猩々が浮き彫りのように現われてくる。
それに、何ぞや、この日の丸は、黒んぼは。
まつくろなつやのいいかめが一ぴき、あごをぢにつけてねそべつて、みゝをたれたまゝこれまたををすらうごかさず、ひろにはのなかまにくははつてゐた。
本を賣つた三十錢の内、國へ手紙を出さうと思つて、紙と状袋と切手を一枚買ひましたし、花は五錢でドッサリ、黒玉も、たゞもう父に死なれたくやしまぎれに、今思へばむかんがへな話ですけれども、十五錢程買つたのですもの。
私は其日、さらしの袖無を着て帶も締めず、黒股引に草履を穿いて、額の汗を腕で拭き拭き、新家の門と筋向になつた或駄菓子屋の店先に立つてゐた。
しかも挑みかかった黒鹿毛がまた、いちだんとふらちなことには、かしこのあたりも颯爽として、いとも見事なおうまなのです。
鳴きかい相よび、友をよび集めて対岸のかんぼくりんの上をまるく広くわをえがき、しだいに輪をちぢめると、一団のこっかいとなって、かんぼくりんのなかにすがたをけした。
佐野竹之介は股引脚絆に、黒木綿のぶっさき羽織をつけ、白い紐をだらりと下げてその下にたすきを掛け、二尺九寸の大刀を差して、頭に菅笠を冠っている。
然れどもその黒日子の王、驚かずて、おほろかにおもほせり。
私はこの夜店の委員会の認可を受けた上で、黒の中折帽子に同じく黒い長マントをひきずるように着て、凩の吹く坂道の、小便横町のこぐらきかどに、おさだまりの古風なちょうちんを持ってたちしょうばいを始めた。
かねてようゐのとりのにくを、十きんばかりてつおりのあひだからなげだすと、しよくにうゑたるまうじうは、まつくろになつてそのうへにあつまる。
かれもまた少しく恐れて、くだんの鯀化、黒面などを呼びよせ、洞ちかく守護さしつつ、おのれもかるがるしくそとでしたまはざりしが。
「なけなけ、黒羊」では意味だけのものになる。
だが、東京とてもあの黒だいを紙のごとく薄く洗ったものなど、てんで問題にならないものもあって、一概に誇れたわけのものでもないが、二、三百匁くらいのすずきの洗い、同じくこちの洗いなどは、充分自慢に価する。
黒一色の夜空を見あげ、しばし考えこんでいた艦長水原少佐は、このとき重大なる決心をしたものとみえ、右手を伸ばすと、はっしと艦橋をうった。
柳河の街の子供はかういふ時幽かなシユブタの腹の閃めきにも話にきく生膽取いきゞもとりの青い眼つきを思ひ出し、海邊の黒猫はほゝけ果てた白い穗の限りもなく戰いでいる枯葦原の中に、ぢつと蹲つたまゝ、過ぎゆく冬の囁きに晝もなほ耳かたむけて死ぬるであらう。
上も御承知遊ばす通り、あの者はもと卑しき黒鍬上がり、権に驕おごって、昨今の身分柄もわきまえず、曲輪の卑しきはした女めに横恋慕せしが事の初まりにござります。
黒縮緬の雪女は、さすが一座に立女形たておやまの見識を取ったか、島田の一さえ、端然きちんと済まして口を利こうとしないので、美しい女ひとはまた青月代に、そう訊きいた。
とお千さんは、伊達巻一つの艶えんな蹴出けだしで、お召の重衣かさねの裙すそをぞろりと引いて、黒天鵝絨くろびろうどの座蒲団ざぶとんを持って、火鉢の前を遁にげながらそう言った。
黒眼鏡が興味深く訊き返えした。
投げ与えてやると、愛するものにめぐり会いでもしたかのごとく、黒ねこがニャゴウゴロゴロ、ゴロゴロニャゴと、のどを鳴らしつつ髪の毛をくわえながら、いずれかへいっさんに走り去りましたので、われらの名人の秀麗な面に、はじめて莞爾かんじと大きな笑えみが浮かぶといっしょに、ずばりと命令が下りました。
遠ければ秩父の山、近ければ空へ打ち込む欅の杜、それらの余白に低く幽かに一線を引く一流れの黒は、地平線ではあるまいけれど余程離れた森であらうか。
今しも破蚊帳をころもの樣に纏つて、顏を眞黒に染めた一人の背の高い男が、經文の眞似をしながらふざけて踊り過ぎるところで。
はだをおほうたともみえないで、うつくしいをんなのかほがはらはらとくろかみを、やつぱり、おなじきぬのまくらにひつたりとつけて、こちらむきにすこしあをむけになつてねてゐます。
日清紡績のだいえんとつからは、いまさらのごとくみなぎり出した黒煙が、深川の空をおおうて一文字にたなびく。
ここけんしゅんなる絶壁にて、こうばいの急なることあたかも一帯の壁に似たり、松杉を以ててんてつせる山間の谷なれば、緑樹とこしえに陰をなして、草木が漆黒の色を呈するより、黒壁とは名附くるにて、この半腹のどうけつにこそかの摩利支天はまつられたれ。
即ち青、黄、赤、白、黒、紫、緑の七色、これらはあまり沢山売れる方でなくってお寺の本堂の飾りとかいうものに多く用いられる。
二三軒隣では、じんぴんこつがら、あっぱれ、くろちりめんの羽織でも着せたいのが、ひそうなる声を揚げて、ほとんど歎願に及ぶ。
黒八の襟がだらしなくはだけて、こんけんじょうの帯がほどけたなり、だらりと後へぶら下がっているのを見ても、余程、酔っているらしい。
黒ぼちぼちでは、まつげのふるえる形にも見えない。
東寄りの方には矮小な黒檜白檜の一叢が沙漠の沃地を見るが如くに碁布しているけれども、其他は茫々たる草原で、五、六寸から一尺あまりに延びたかほん科やしゃそう科の植物が吹き募る東南の風になびいている。
大きな茶のべんけいの浴衣を着て、黒繻子の帯を平つたく四角に締め、すそを片方だけ高くからげるから白の蹴出しが出て、それが素足にかゝる。
で、ほんもん通り、くろかわおどしのおおよろい、こかげに沈んだ色ながらよろいのそではさっそうとして、なぎなたを軽くついて、少しこごみかかった広い胸に、えもののえのしなうような、智と勇とが満ちて見える。
黒ひげの男は、ひと声たかくさけんで、警官のかたごしにピストルをつきだし、つづけざまに五発、透明人間のいるらしいほうこうにむけてぶっぱなした。
併し十餘年を經る時は、其の表面に存する斑理の紅色は、漸くにして黒暗色を帶びるに至るのである。
たけりくるうあらしにもまれてこくあんあんたるはとうのなかを、さながらこの葉のごとくはしりゆく小船がある。
眞黒にすゝけた板戸一枚の彼方から、安々と眠つた母の寢息を聞いては、此母、此家を捨てゝ、何として東京などへ行かれようと、すぐ涙が流れる。
行燈が化けると云った、これが、かがみのつもりでもあろう、が、上をおおうた黒布の下に、色が沈んで、際立って、ちょうど、間近な縁台の、美しいひととむきあわせに据えたので、雪なすおもてに影を投げて、なまめかしくもすごくも見える。
あをにもよく乘つた、玉蟲もよく捕へては針で殺した、蟻の穴を獨樂の心棒でほぢくり囘し、石油をかけ、時には憎いもののやうに毛蟲を踏みにじつた。
その中に尻尾の尖りの白い黒狐の仔だけがまだ人なつこく、はしっこく、金網に飛びついて来た。
私は黒の背広の上に薄緑のレーンコートをつけ、白の運動帽をかぶった上から、浴室用の厚いタオルをかぶり、それも吹き飛ばされないために、その首根っこを、また一つの手薄なタオルで、後ろからキッと引き締めて、首で結んで、あまりを長く垂らした、まるで白い兜を冠った川中島の信玄といった風である。
可哀そうに染むだろうねと、あねさんがまた塗ってくれる焼酎を、どうぞ口の方へとも何ともいわない弱りさ加減、黒旋風の愛吉いたむこと一方ならず。
香木峡から四十分、彩雲閣の河原に著いて、上ると、その白帝城のカンツリー・クラブの前へ、無料休憩所の方から、驚いたスピードで大型の昆虫の黒に藍の自動車が駛つて来た。
その、十丈、十五丈、弓なりに上からのぞくのやら、反りかえって、にらむのやら、口さあげておどすのやら、おおわりかかって取り囲んだ、黒坊主のたちはだかっている中へ浪にもまれて行かしっけえ、船の中ではその綱を手ン手に取って、理右衛門爺さま、その時にお念仏だ。
くろじゅすの襟のかかったしまの小袖に、ちっとすき切れのあるばかり、空色の絹のおなじ襟のかかったこいぐちを、帯も見えないくらい引合せて、ほっそりと着ていました。
其の夜千代松が來て、いつもの通り足音も立てずに、猫の如く臺所から上つたが、誰れも居ないので、其處の圓形の大火鉢の前に坐つて、何うかすると薄ら寒い初夏の夜を、眞黒に煤けたやくわんの上に兩手をかざしつゝ、半時ばかり默つて過した。
客は、先生の判別を超越した、上品なてつおなんどの単衣を着て、それを黒のろの羽織が、胸だけ細くあました所に、帯止めのひすゐを、涼しい菱の形にうき上らせてゐる。
親父は流石に老功で、後家の鐙を買合せて大きい利を得る、そんな甘い事が有るものでは無いといふところに勘を付けて、直に右左の調べに及ばなかつたナと、紙燭をさし出して慾心の黒闇を破つたところは親父だけあつたのである。
おお、このしずかな霜の湖を船で乱して、こだまがはくさんへドーンと響くと、寝ぬくまった目を覚して、蘆の間から美しい紅玉の陽の影を、黒水晶のような羽にちりばめようとする鷭が、一羽ばたりと落ちるんだ。
断崖百尺の上の、何と小さな人間、白の、黒の、紫紺の、ぽつり、ぽつり、ぽつりだ。
日本式に言って、十畳敷ぐらいの室内は、至極あっさりした飾り方であって、金庫と、机と、煖炉とテーブルと、三脚の椅子とがあったが、別にはげしい格闘の行われた形跡はなく、黒ラシャの洋服を着た死体は煖炉の前に頭を置き、両足を机の方にさし出して、リノリウム敷の床の上に、仰向けにたおれていた。
野見は、赤、紫、黒、濃淡さまざまの痣を顔一面に残し、くはへ楊枝で、炬燵にあたり、仔細らしく新聞を読んでゐる。
あひたさにようなきかどをにどさんど、といふこゝろいきにて、ソツとしろかべ、くろべいについてとほるものを、「あいついたつきはべん」といふしやれあり、ふるいしやれなるべし。
が、すぐに又視線が移ると、彼女はかならず吐息を洩らして、つやのないくろじゆすの上衣の肩を所在なささうに落しながら、もう一度盆の西瓜の種をぽつりぽつり噛み出すのであつた。
客人たちはカテリーナ夫人の雪を欺くやうな顔や、独逸天鵞絨のやうに黒々とした彼女の眉毛や、凝つたスクニャアや、あさぎの古代絹のペチコートや、銀のそこがねを打つた長靴の素晴らしさに度胆を抜かれたが、それにもまして、彼女の老父がいつしよに来なかつたことを奇異に思つた。
このあひだを、をとこもをんなも、ひところそろつて、ちりめん、なゝこ、はぶたへの、くろのいつゝもんをきてゆききした。
人生の悲慘と暗黒と、此等のものゝ間に響くシンフオニーとを取扱つてゐる藝術家は、その取扱ふ世界の眞生命に徹底するために、先づそのルーエを失ふに瀕するまでに闇黒の世界に同化しなければならない。
やがて夜がすっかり明けはなれ、明るいたいようの光がまばゆくかがやきはじめると、くろうまりょかんには、かじやのウォッジャーズ、ざっかやのハクスターがよび集められた。
山の中腹の、黒々とした松林の下には、春の一はけあざやかに、ほのくれなゐの霞の帶、梅に櫻をこき交ぜて、公園の花は今を盛りなのである。
御両氏泡をくらって湯からとびだし、外を見ると、黒煙がふきこみ、ぐれんの舌が舞い狂って飛びつきそうにせまっている。
薄暗いランプの蔭に隠れてはっきりわからなかったが、ランプを置いた小汚ない本箱の外には装飾らしい装飾は一つもなく、粗末な卓子に附属する椅子さえなくして、本箱らしい黒塗のはげたころあいの高さの箱が腰掛ともなりランプ台ともなるらしかった。
夕方に配達された夕刊には「カッフェで大往生」と題して「細田弓之助が喫茶店『黒猫』で頓死したが、原因はやみあがりの身で余り激しく駈け出した為、心臓まひを起したものらしい」とあったのです。
まるわげに結ひたる四十ばかりのちひさくやせて色白き女の、ちやみじんの糸織のこそでに黒のほうしよつむぎの紋付の羽織着たるは、この家のないぎなるべし。
破風山を除いては今迄に此山が一番高山的であるなぞと話し合いながら、岩を登り切って石楠の茂っている狭い山稜の黒木の間を辿って行くと、忽ち前面が開けて、三尺ほどの高さに石を真四角に積み重ねてあるさんてんに達した。
なりひろがいつものように、でんちゅうの一間で煙草をくゆらせていると、せいおうぼを描いたきんぶすまが、静にあいて、くろでのきはちじょうに、黒のもんつきの羽織を着た坊主が一人、うやうやしく、彼の前へ這って出た。
忽ちにして坑口黒烟を噴き、四邊闇夜の如く、山の核心と覺しき處に不斷の雷聲を聞く。
否、否、彼の黒絽くろろの羽織に抱明姜だきめうがの三つ紋ありしさへ、今に至つて予は忘却する能はざるなり。
コラサッと、この時、笊ざるを前のめりに、ひょろひょろと、横っ飛びに蹌よろけかかった黒んぼがある。
七筋ばかり、工場の呼吸いきであろう、黒煙くろけむりが、こう、風がないから、真直まっすぐに立騰たちのぼって、城の櫓やぐらの棟を巻いて、その蔽被おおいかぶさった暗い雲の中で、末が乱れて、むらむらと崩立くずれたって、倒さかさまに高く淀川の空へ靡なびく。
「いや、もう、そんなことは過ぎたことですから」と修一は言下に打消したが、冠つたまゝの黒の中折の下の、眉間みけんの皺しわは嶮けはしく、眼の剣は無気味に鋭かつた。
ああ、おやおや、五つ紋の泡が浮いて、黒の流れに藍あいが兀はげて出た処は、まるで、藍瓶あいがめの雪解だぜ。
部屋が両方にある、茶の間かと思う左の一層暗い中から、ひたひたと素足で、いちょうがえしのほつれながら、きりりとしたあおじろい顔を見せた、が、少しまえかがみになった両手で、くろじゅすと何か腹合せの帯の端を、ぐい、と取って、腰を斜めに、しめかけのままかまちへ出た。
右から左へ、わずかに瞳を動かすさえ、かきつばた咲く八ツ橋と、月の武蔵野ほどに趣が激変して、浦には白帆のかもめが舞い、沖をくろけむりの竜がはしる。
まむかうのくろべいもさくらがかぶさつてまつしろだ。
これは純黒の毛なみ、恰も黒びろうどのように艶々しく光り、背にまたがればつるりと辷りはせぬかと思うほど肌が磨いてある。
手近い例を擧ぐれば、くらやみに脱いだ吾が下駄は、黒闇で穿けるのが當然だが、全氣で脱がなかつた下駄ならば、急に智炬を燃やしても巧く穿けぬのである。
しかも世相の真を描写すと声言して、漫りに黒暗々の淵に沈み、かの性慾の裸身を摸索し得むとするは、詩の第一義を誤りたらずや惑ひあり。
結構そうなお爺さんのくろもんつき、意地の悪そうな婆さんの黄色い襟もまじったが、なんにょ合わせて十四五人、いずれもくるまで、星も晴々とほろをはねた、中に一台、母衣を懸けたのが当のよの縁女であろう。
ほとんどその半身をおおうまで、うずだかい草の葉いきいきとして冷たそうに露をこぼさぬあさみどりの中に、もえぎ、あか、薄黄色、幻のような早咲の秋草が、色もあざやかに映って、今踏込むべき黒々とした土の色も見えたのである。
キヤツとなく、と五六しやくまつくろにをどりあがつて、しやうじのこまからドンとでた、もつともうたをくはへたまゝで、そののちふつかばかりかげをみせぬ。
他の三首は、「もみぢばの過ぎにし子等とたづさはり遊びし磯を見れば悲しも」、「古に妹と吾が見しぬばたまのくろうしがたを見ればさぶしも」、「たまつしま磯のうらみのまさごにもにほひて行かな妹が触りけむ」というので、いずれも哀深いものである。
黒に近い葡萄色の軽装で両手を高くまくり上げ、薄紅い厚ぼったいみみたぶには金のみみわを繊細に、ちらちらとふるえさしていた。
呉氏良しという局面であったが、この時、秀哉名人が、一門の者を集めて、打ち掛けの次の打ち手を研究し、結局、前田六段が妙手を発見し、このお蔭で、黒の良かった碁がひっくりかえって、負けとなった。
綾糸は、青、赤、黄、白、黒の五色とす。
ひととせ初夏の頃より、このあたりをはいかいせる、世にもいまわしきこじきそうあり、そのいずこより来りしやを知らず、こつぜん黒壁に住める人の眼界にあらわれしが、殆ど湿地にうじを生ずるごとく、自然にわき出でたるやの観ありき。
生きのいい青黒の雄貝を、多量の塩で揉み固め、石のようになったのを、おろし金で薯をおろすようにおろし、それを自然薯と等半にすり混ぜて、とろろ汁をつくる。
沢を離れて黒檜や羅漢柏の密生した山腹に潜り込む。
潮湯治客を目当てにして、浜の幾所かに出している茶屋の、その一軒の牀几に腰かけ、茶を呑んでいた武士であって、編笠を冠っているところから、その容貌は判らなかったが、黒ろの羽織、蝋塗りの大小、威も品もある立派な武士であった。
内地から醤油、味噌、麦、大豆なんか積んで、船の入る日にゃ、男も女も浪打際へ人垣の黒だかり。
崖には黒檜、米栂、姫小松などの黒木が多い。
さて、それでも黒んぼの鰌すくい、流石におしまいにはへとへとに疲れたと見えて、くるくるくると小鼠のように転廻すると、右手に並んで取澄ました仮装団のまん中へとどたりわアところげてしまった。
租界中の誰も彼もが、白い綿ぎれ、ねずみいろの綿ぎれ、鼠の小便くさいくろわたぎれを頭からかぶって、何のことはない綿祭りのような光景を呈した。
黒狗はわんわん追いついて来て、あわや阿Qのももに噛みつきそうになったが、幸い著物の中から一つの大根がころげ落ちたので、狗は驚いて飛びしさった。
妖魔の如き美少女葉子と、醜い憂鬱な少年黒吉との曲馬団の楽屋裏における生立から始まり、幼い二人はいつか互に愛しあうようになる。
煙草盆を並べて、もう一つ、黒塗きんまきえの小さな棚を飾って、毛糸で編んだあじさいの青い花に、ぎょくのまるぼやのありあけを包んで載せて、中の棚に、香包を斜めに、古銅の香合が置いてあって、下の台へ鼻紙を。
何となく素朴で、「黒林」の情調とドナウののろい流の趣とに、この撥音が却って旨く当嵌まるような気がしたのであった。
その後十日ほどにわたって黒煙山をおおいつつあるかと思うと、時に火の玉をふきあげ、火焔もえたち、またもや黒煙が、一面をおおうというようにくり返しています。
黒の紋付に同じ羽織、白博多の帯をしめ、むぞりに近い長めの大小の、柄を白糸で巻いたのを差し、わざと袴をつけていないのは、無造作で磊落で瀟洒の性質をさながらに現わしていると云ってよろしく白博多の帯と映り合って、羽織の紐が髻と同じ、濃紫であるのは高尚であった。
こづまを取った手に、くろじゅすの襟が緩い。
くろんぼさうの匂、うゐきやうの匂、 くるみの匂がする、またよくうれて 摘みとつたくだものの匂がする。
トモのソックスは赤、ハチミのソックスは黒、そしてリカのソックスはグリーンだった。
それにはいてゐる太刀も、頗るおぼつかない物で、つかの金具もいかがはしければ、黒鞘の塗も剥げかかつてゐる。
ねえ田郷さん、貴方は史家ホルクロフトや、古書蒐集家ジョン・ピンカートンなどの著述をお読みになったでしょうが、かつて魔法博士デイやグラハムが、愚民を惑わしたブラック・ミラー・マジックも、底を割れば、たったこれだけの本体にすぎないのです。
三人とも揃いの黒はぶたえの羽織で、五つ紋の、その、紋の一つ一つ、円か、環の中へ、小鳥を一羽ずつ色絵に染めたあつらえで、きものも同じ紋である。
揚げ幕からずいと出て、のそり、のそりと花道をやって来ると、たけり狂っている黒鍬組小侍たちのうしろに、黙って立ちはだかりました。
御先供は赤川大膳、先箱二つを前に立て、九人の徒士、黒積毛の一本道具、引戸腰黒の輿物に乗り、袋入の傘、曳馬を引き、堂々として押し出した。
黒小袖の肩を円く、但しひきしめるばかり両袖で胸を抱いた、まっしろな襟を長く、のめるようにうつむいて、今時は珍らしい、ときいろのつのかくしにはなこうがい、くしばかりでもつむりは重そう。
一匹は純白で、一匹はくろぶちで、どこからくわえて来たか知らず、一足のふるぞうりをばいあって、追いつ追われつ、起きつまろびつ、さも面白そうに狂っている。
お京さんは、結いたてのいちょうがえしで、半襟の浅黄の冴えも、くろじゅすの帯のつやも、霞を払ってきっぱりと立っていて、と、うっかり私が言ったんだから、お察しものです。
と、その中に深編笠をかむり、黒塗りの大小をかんぬきに差し、無紋の羽織を一着した、浪人らしい一人の武士が、警護するように駕籠に引添い、悠々とした足どりで歩いていた。
そのうえに彼らは猩々緋の『鎗中村』に突きみだされたうらみを、この黒皮縅の武者の上に復讐せんとして、たけり立っていた。
不浄よけのきんらんのきれにくるんだ、たけ三寸ばかり、くろぬりの小さなみずしを捧げ出して、けさを机に折り、その上へ。
富士山の宝永四年十一月二十三日のバクハツの記録によると、前日の夕刻から地震五十回あまり、当日は算えるべからず、午前十時天からまるい光団がふるとともに黒煙空にみなぎって鳴動し、午後八時に火焔もえ、火の玉天に冲す。
河水はさまで氾濫していなかったが、わたし船に乗って向うの岸に着き、 「船頭、いくらやろう」ときけば、 「一人前四銭ずつだ」と、黒鬼のような船頭は澄ました顔をしている。
鈍重な巨躯のはやりに逸ったほふくの醜態が今、一時にまた光り輝くばかりの黒褐の毛のなだれとなり、地響きとなり、奮いたつ香炎の放電体となる。
黒パンを厚く切りそれにバタとジヤムとを塗つて、はんはんぐらゐのコーヒーを一わん飲ませた。
女は二十二三でもあろうか、目鼻立ちのパラリとした、色の白い愛嬌あいきょうのある円顔まるがお、髪を太輪ふとわの銀杏いちょう返しに結って、伊勢崎の襟のかかった着物に、黒繻子くろじゅすと変り八反の昼夜帯、米琉よねりゅうの羽織を少し抜ぬき衣紋えもんに被はおっている。
と、色浅黒く、眼小さく鋭く、口一倍大きく、少い髪を総髪に結んでいる勇は、部屋の半分以上も射込んでいる陽に、白袴、黒紋付羽織の姿を焙あぶらせながら、一息に云って来たが、俄に口を噤つぐんで、当惑したように総司を見た。
小春の身を、背に庇かばって立った教授が、見ると、繻子しゅすの黒足袋の鼻緒ずれに破れた奴やつを、ばたばたと空に撥はねる、治兵衛坊主を真俯向まうつむけに、押伏せて、お光が赤蕪あかかぶのような膝をはだけて、のしかかっているのである。
丁度同じ頃、その頃流行はやった黒無地のセルに三紋みつもんを平縫ひらぬいにした単羽織ひとえばおりを能よく着ていたので、「大分渋いものを拵こしらえたネ、」と褒ほめると、「この位なものは知ってるサ、」と頗る得々としていた。
隣人りんじんは露西亜の地主ぢぬしのごとく、 素朴な黒の上衣うはぎに赤木綿のバンドを占め、 長靴を穿はき、 禿げた頭あたまのきさくから他よその畑を見回みまはる。
凄まじきしゆううのまへを、 くろけぶりふかきはざまは いちめんに血潮ながれて、 いま赤く人しくけしき。
太神楽が、黒木綿のいつつもんの着流しで鳥打帽をかぶった男と、くるめがすりにセルのはかまを裾長にはきながした男と、頬杖を突合って休んだのを見ました。
この劇では、くろぬので蔽われたシーザーの棺桶は、講堂の入口から、壇の下まで搬ばれる、そこにはアントニオ役の前田マサ子が立っていて、そこで棺のおおいが除かれ、中からシーザーの死骸があらわれる、それを前にして有名なるアントニオの熱弁が始まるという順序になっていた。
もう此頃には、三の丸池尻門辺に、上白下黒白黒のくぎぬきの旗や、白いとりげ二つ、団子の馬印が立てられて、有馬とようじ、同忠郷の占拠を示し、三の丸田尻門辺には立花忠茂の上白下黒、黒の処に紋ある旗や、松倉重次の黒に中朱筋一つの旗が眺められた。
こうぶしょふうのまげにゆって、黒もめんの紋付、こくらの馬乗りばかま、しゅざやの大小の長いのをぶっ込んで、ほおばの高い下駄をがらつかせた若侍が、大手を振ってはいって来た。
みどりがみ肩に波うち、 容顔のすがしさ、胸にばらいろの薄ぎぬはふり、 情界の熱き波瀾にくろひとみにほひかがやき、 ひれふるや、夢の足なみ軽らかにうつゝなきさま。
さて黒の上衣を着る。
洗ひ張りした黒つぽい縞のはんてんと縞の前掛、浅黄や紫の小ぎれを縫ひ合せたたすき、そんなつつましさと落着は今日でも思ひ出される。
フシゴエ・クシラ・コヾセと段々高まつて、果ては空の中につき入りさうに、二上山と、この塚にのしかゝるほど、眞黒に立ちつゞいてゐる。
それと同じく智識は社會の智識を缺いて居る度の強いのに從つて、甚だ微少の智識にもせよ、一歩進んだ智識の其處に生ずる時は、其の智識は燦然たる光輝を放つて無智識の黒闇世界に美しい威力を振ふものである。
一點の星火も猶漆黒の闇裏には大威力をなすが如く、微弱稀少の智識でも、其處に一點の光明ありて社會の黒闇を破れるを覺ゆる時は、之を見出したる人をして、何程の勇氣を生ぜしむるで有らうか。
ふと斜に見上げる時、笑ひながら見据ゑる時、わざとらしく見える迄開いた二重瞼の下から、黒眼勝に澄んだ雙眸が、濡れた雨後の日光のやうな輝きをほとばしらせた。
黒蝶貝も多かった。
それでたかじゃっぽで、羽織がというと、しまのすきやを黒に染返したのに、五三の何かぬいつけもんで、少したけたらずというのを着て、お召が、あわちぢみで、あさぎのとうちりめんのへこおびを〆《し》めてたわ。
とし六十に余る、鼠と黒の万筋のあわせに黒の三ツ紋の羽織、折目はきちんと正しいが、色のややあせたを着、焦茶の織ものの帯を胴ぶくれに、懐大きく、腰下りに締めた、顔はやせた、が、目じしの落ちない、鼻筋の通ったおじいさん。
こんごうづえをちょうとわきばさんだ、片手に、帯のむすびめをみしと取つて、くろもんつき、はかまのさむらいをうつむけにひきさげた。
なむなむとくちのうちでとなうるで、もてなしぶりに、わらなどしいてすはらせて、あじろのうへをくろばうずといれかはつた。
けれどもここの旧家やまだ氏というのは、堂々たる邸宅を構え、白壁の長屋門、黒塗りの土蔵、遠くから望むと、さながらじょうかくの如くに見えるのであった。
くろろの五つ紋に、おなじく鉄無地のべんべらもの、くたぶれた帯などですが、足袋まで身なりが出来ました。
その扮装はざんぎり頭に白のうしろ鉢巻をして、黒木綿のつつそでにこくらのたきじまのはかまをはいて、陣羽織を着て日の丸の扇をひらいて、大きな口をあいてしわがれ声を振り立てて、かのオッペケ節を歌うのである。
こは山蔭の土の色鼠に、朽葉黒かりしおぐらきなかに、まわり一かかえもありたらむえのきの株を取巻きて濡色のくれないしたたるばかりちりも留めずつちに敷きておいたるなりき。
くろけぶりまたもふたすぢ。
寝ていると、私の周囲にはかの石川ごえもんが浜のまさごと称した所のその真砂と共に、黒、白、鼠、半透明、紺、青、だんだら染等の潮にさらされたるなめらかにも美しき小石がざらに落ちていた。
黒服のとっさんは、すっぽりとちゅう山高を脱ぐ。
あらいやなひげなんぞを生やして、と言いかけしがその時そこへ来たる辰弥の、ひげ黒々としたるに心づきて振り返りさまに、あら御免なさいましよ、おほほほほ、と打って変りたる素振りなり。
今は故人の安達正太郎君という雄弁会の幹事が出て、開会の辞をやり、次いで私が決議文をよんで、さてこれから私が演説を始めるという時に、黒マントを被った、柔道部、相撲部の連中が殴り込んで来た。
果して、黒岩万五が、その場所へ行きついたかどうかといふ瞬間、眼の前にぱつと火花が散つたと思ふと、物凄い爆音が地をふるはせ、一団の黒煙が高く舞ひあがると同時に、飛散する岩の破片が、綾をなして附近の土をまくし立てた。
例の妖酒から始まって、川っぷち、薬屋、ガールの家、ユダヤ横丁、くろべい、クレーンとつりかご、ビール工場の高窓、箱詰め器械、それかち貨物駅と、これだけのものは次から次へとつながっているのだ。
客は、時々来る年少技術家にて、白襟の下着に、市楽三枚重ね、黒ななこ五つ紋の羽織に、古代紫の太紐ゆたかに結び、袴の為めに隠れて、帯の見えざりしは遺憾なりしも、カーキー色のキヤラコ足袋をうがちしは明なりし。
そして機体は黒烟を吐き、火焔となって、つばさは、真二ツに折れ、真直に、大地をめがけてもぐるように墜落した。
又、「エイ、エイツ」と馬丁の掛声勇ましき黒塗馬車の公道を嫌つて、常に人生の横町許りうろついて居る朱雲がかゝる男と相知るの必ずしも不合理でない事もうなづかれる。
ハイ、かしこまりました、どうせハダカのついでだから、今日は縁の下の大掃除を致しましょうと云って、いきなり、下帯ひとつにほうきをかついで縁の下へもぐりこみ、右に左に隈なく掃き清めてスヽだらけ黒坊主、それより冷水風呂へはいる。
さてその藤兵衛だがその日のいでたち、黒の紋付に麻上下、おとなしやかに作ったが、ふところに呑んだは九寸五分、それとなく妻子に別れを告げ、柳営大奥へ伺候した。
ほそいんげんの黒ごま和へ。
嗚呼、誰か天火を革命の聖壇に燃やして、長夜の闇を破るものぞ、誰か革命の角笛を吹いて、黒甜郷裡の逸眠を破るものぞ。
骸骨の行列そのまゝの雑木林をへだてゝ、薄く白雪をいたゞいた山の連なりが黒々と描かれ、ひときわ高く朱色に聳えた浅間らしい山の頂きから誇張された奇怪な姿の噴煙が、虹を掻きまぜたような色彩に塗りたくられてあつた。
フシゴエクシラコヾセと段々高まつて、果ては空の中につき入りさうに、二上山と、この塚にのしかゝるほど、眞黒に立ちつゞいてゐる。
黒のやまたか、ラツコの毛皮、 わかい紳士は濡れてゆく。
緋縮緬の女は、くしまきに結って、黒縮緬のもんつきの羽織をなでがたにぞろりと着て、やせた片手を、力のない襟に挿して、そうやって、引上げたつまをおさえるように、膝に置いた手にもえぎいろのオペラバッグを大事そうに持っている。
又、「エイ、エイッ」と馬丁の掛聲勇ましき黒塗馬車の公道を嫌つて、常に人生の横町許りうろついて居る朱雲がかゝる男と相知るの必ずしも不合理でない事もうなづかれる。
閨ねやの紅麻艷こうまえんにして、繪團扇ゑうちはの仲立なかだちに、蚊帳かやを厭いとふ黒髮くろかみと、峻嶺しゆんれいの白雪しらゆきと、人ひとの思おもひは孰いづれぞや。
言いざま片手でそのあじろ笠を押え、残る片手でおのが黒覆面をばらりはぎとると、折からさしのぼった月光の下にさッとあの凄艶きわまりない面をさらしながら、威嚇するように言いました。
振離ふりはなすと、床ゆかまで落ちず、宙ではらりと、影を乱して、黒棚くろだなに、バツと乗る、と驚駭おどろきに衝つと退すさつて、夫人がひたと遁構にげがまへの扉ひらきに凭もたれた時であつた。
罵り叫びざまに、さッと大刀抜き払うや否や、もろ手斬りに斬り払ったのは、若者と思いきや、挑みかかった黒鹿毛のうしろ脚です。
と言って、蚊帳の周囲まわりをぐるりと半分、床の間をがたりと遣やると、何か提ひっさげた、その一腰、片手に洋燈ランプを翳かざしたので、黒塗くろぬりの鞘さやが、袖をせめて、つらりと光った。
とまっしぐらに立向った、火よりも赤き気競きおいの血相、猛然として躍り込むと、戸外おもては風で吹き散ったれ、壁の残った内は籠こもって、颯さっと黒煙くろけむりが引包ひッつつむ。
と俯目ふしめに、睫毛まつげ濃く、黒棚くろだなの一ひとツの仕劃しきりを見た。
断雲の絶間より、幽霊火のごとき星の照らす甲板上には、今しも一団の黒影入り乱れて闘いおるなり、人数およそ二十人ばかり、我が帆船の水夫のみにはあらず、オオ、これ何事ぞ！
黒塚の婆ばばの納戸で、止やむを得ない。
無造作にばら撒かれたやうに、草地の上に突つ立つた黒筐柳くろはこやなぎや白樺や白楊などの、明暗の青葉を通して、冷気を帯びた、火のやうな閃光がキラキラ輝やきだすと、美女のやうな流れが白銀しろがねの胸廓を燦然と露はして、その上には樹々の青葉が捲毛のやうに艶いろめかしく垂れてゐた。
くろじゆすのえりのかゝつたしまのこそでに、ちつとすきぎれのあるばかり、そらいろのきぬのおなじえりのかゝつたこひぐちを、おびもみえないくらゐひきあはせて、ほつそりときてゐました。
ハテ黒門の別宅は是非に及ばぬ。
いただいたのは新しい夏帽子、着たのは中形の浴衣であるが、きっと改まった様子で、五ツ紋のくろろの羽織、白足袋、おもてうちのこまげた、こうもりがさを持ったのが、根岸御院殿よりのとある横町を入って、五ツ目のかぶきもんの前に立った。
ふくろうは太鼓をたたくし、こおろぎは口ぶえをふく、黒きりぎりすは、ハーモニカをならしました。
黒豹のバギーラだった。
にくいあん畜生がはくじやうな眼つき、 黒のまえかけ、毛繻子か、セルか、 博多帶しめ、からころと。
油煙の細く立ち騰るカンテラの灯に透かして見ると、單衣の上に黒絽紋付の羽織を引ツかけ、眞白な太い紐を胸高に結んでゐるのが、仰々しく見えた。
橋のなかばに、漆の色の新しい、黒塗のつややかな、あずまげたをかろく留めて、今は散った、青柳の糸をそのまま、すらりとなでがたに、葉に綿入れた一枚小袖、帯にしょいあげのくれないはしゅちんを彩る花ならん、しゃんと心なしのお太鼓結び。
冷いひきわりめしと、大根ッ葉の味噌汁と、塩辛く煮たくるまぶと、何だか正体の分らぬ山草の塩漬の香の物ときりで、膳こそは創だらけにせよ黒塗のそうわぜんとかいふ奴で、御客あしらひではあるが、箸は黄色な下等の漆ぬりの竹箸で、気持の悪いものであつた。
いっぽう、ばしゃやのフィアレンサイドは、くろうまりょかんにきみょうなきゃくのにもつをはこんだ日の夜おそく、アイピング村のはずれのちいさなビヤホールで、一ぱいかたむけながら、いつまでもいきおいこんでしゃべりつづけていた。
志雄山の平軍を討たしむると共に、直ちに鼓噪して黒坂に至り維盛と相対して白旗を埴生の寒村に飜せり。
逞くましい体格の黒眼鏡が、濡板と、研ぎすました短刀をひっ提げて這入って来た。
珍車、いわおうぎ、深山塩竈、あおつがざくら、岩梅、くもまぐさ、黒百合などの咲いている中に交ってみやまおだまきそうの花が薄紫の香を吐いている。
彼は、一部分黒々と焼けた男性の人造人体を電撃台から引きおろすと、電気メスを手にとって頭蓋をひらき、さっき移植した山形警部の脳髄を取りだした。
この黒壁には、かこう一ぴきの蚊もなしと誇るまでに、がまの多き処なるが、乞食僧はたくみにこれをあさりて引裂きくらうに、おおむねいっせき十数疋を以て足れりとせり。
いなせな黒眉の哥薩克さん！
あゝ、よろこびのうまどりよ、 黒と白とのすゐかんに、 舞の足どり教へよと、 しばし招がむ、つばくらめ。
唐檜を主として黒檜や羅漢柏の大木が交った原始の針葉樹林は、この冬枯にもなお生気の溢れているような爽かさを感ぜしめる。
一番ではあるが、際立つて小振りの丸髷に裏葉色の手絡をかけて、ジミな縞物の袷せのコブコブした黒繻子の襟の間から、白く細い頸筋が、引ツ張れば拔け出しさうなおやまにんぎやうのやうに、優しくなまめかしかつた。
さて、そのいすは、乳いろしたガラスで、座ぶとんというのも、ちいさな黒ねずみがかたまって、しっぽをかみあっているものでした。
さうして温かいかりむぎのほめきに、赤いくびの螢に、或は青いとんぼの眼に、黒猫の美くしい毛色に、謂れなき不可思議の愛着を寄せた私の幼年時代も何時の間にか慕はしい「思ひ出」の哀歡となつてゆく。
くにまろという、もとの我が藩の有司のこの、われより三ツばかりとしたけたるが、鳥居のつきあたりなる黒のかぶきもんのいといかめしきなかにぞすまいける。
講武所風のまげに結って、黒木綿の紋附、小倉のうまのりばかま、しゅざやの大小の長いのをぶっ込んで、ほおばの高い下駄をがら付かせたわかざむらいが、大手を振って這入って来た。
さては和尚も苔むしたかと思はれるほど、その逞しく巨大な姿は谷底にくつきする岩石めき、まるまると盛りあがる額も頬も、垢にすすけて、黒々と岩肌の光沢を放つばかりであつた。
そのおり、たそがれの薄映えは、いぜん波頭を彩っていたけれども、ガスは暗さを増すひとときごとに濃く、またその揺動が、暗礁をこくけんのようにもてあそんで、それが薄れ消えるときは、鈍い重たげな音を感ずるのである。
燭火は外界の暗黒なるに從つて其の威力を増し、闇黒の度を減じて明らかなるに從つて其の威力を減じ、光明清白なる晝間に於ては殆ど全く其の威力を失ふ。
黒髮を束ねたる紐の飾は珍らしき古代の寶石なるべし。
其次に、クロジヨウの三番叟が出て、翁の呪詞や、千歳の所作に対して、滑稽を交へながら、通訳式の動作をする。
かゝる勇猛沈勇の心をきめて、さすかたや、 きはみも知らぬをちのすゑ、くろすぢとほくかすれゆけば、 おほすなはらは今さらに不動のけはひ、かみさびぬ。
下の段には、今も申しました、お囃子の御連中、ふえ、小つづみ、大つづみ、太鼓というように、何れも、羽二重の黒紋付、それに、桜の花びらを散りばめた、目ざむるばかしの上下をつけて、唄のお方は、唄本を前に、三味線の師匠連中は、手に三味線とばちをもち、もう、すっかり用意されているのでございます。
おおたぶさに黒紋付き、袴無しの着流しであった。
稲荷のほこらも垣根も雪にくまどられ、ふだんのべんがらいろは、河岸の黒まった倉庫に対し、ひおどしのよろいが投出されたような、鮮やかないったいに見える。
雪なすうすもの、水色の地にくれないのほのおを染めたるしたがさね、こくしつにぎんでい、うろこの帯、したじめなし、もすそをすらりと、黒髪長く、丈に余る。
駐在所の髯面の巡査、隣村から応援に来たもひとりの背のヒヨロ高い巡査、三里許りの停車場所在地に開業してゐる古洋服のいしや、あかちやけた黒繻子の袋袴を穿いた役場の助役、消毒器具を携へた二人のこづかひ、このにんずは、今日も亦家毎に強行診断をやつて歩いた。
黄金丸はいとふびんに思ひ、くだんの雌鼠をこわきにかばひ、そも何者に追はれしにやと、かなたをきっト見やれば、やれたる板戸の陰に身を忍ばせて、こなたをうかがふ一匹の黒猫あり。
ぼくは此の頃、恐らくいつも同じ黒のボヘミヤン・ネクタイの恰好で、平井為成、山下鉄之輔、瓜生養次郎等々、その頃の同志と共に、山下新太郎氏の画室へ、がやがやマチスの話を聞きに行つたことがあります。
黒鍬組の親方、漢語を使いおるのう。
にはかに人の騒立つるにおどろきて顔をあぐれば、座中ことごとくくびを延べておのがかたを眺め、声々に臭しとよばはるに、見れば、吾が羽織のはしは火中に落ちてくろけふりを起つるなり。
以上詳記せる如くにして、之を要するに黒色繻子に藍鼠鹿子形捺染おしぞめメリンスの腹合はらあわせ帯にて幅九寸内外長さ八、九尺にして、片側は全部黒毛繻子、片側は黒毛繻子を折返し、不足分に接ぎ合せたるメリンスを縫いつけたるものにして、之を黒毛繻子を内側に二つ折にして締め居りたるものと推定す。
黒髮を長く肩を分けて蓬に捌いた、青白い、細面の婦が、白裝束といつても、浴衣らしい、寒の中に唯一枚、糸枠に立てると聞いた蝋燭を、裸火で、それを左に灯して、右手に提げたのは鐵槌に違ひない。
その幽霊の顔とともに、夫人の黒髪、びん掻かきに、当代の名匠が本質きじへ、肉筆で葉を黒漆くろうるし一面に、緋ひの一輪椿の櫛くしをさしたのが、したたるばかり色に立って、かえって打仰いだ按摩の化ものの真向まっこうに、一太刀、血を浴びせた趣があった。
黒焦に削れたる幹みきのみ短く残れる一列ひとつらの立木の傍かたはらに、塊堆つちくれうづたかく盛りたるは土蔵の名残なごりと踏み行けば、灰燼の熱気は未いまだ冷めずして、微ほのかに面おもてを撲うつ。
羽二重の白無垢を拡げて見ると、襟の所に黒々と、「東京未決監未決八年、冤枉者支倉喜平」左右に割って二行に染めつけてある。
牛肉のバタ焼の黒煙を立てて、腐った樽柿の息を吹くのと、明神の清水を汲くんで、松風を吸ったのでは、それは、いくらか違わなくっては。
其の火鉢では始終柴を折りくべて燃やすので、火鉢も其の周圍も黒燻りにくすぶつてゐた。
まちなし黒木綿の腰袴こしばかまで、畏かしこまった膝に、両の腕かいなの毛だらけなのを、ぬい、と突いた、賤いやしからざる先達が総髪そうがみの人品は、山一つあなたへ獅噛しかみを被って参りしには、ちと分別が見え過ぎる。
オツパイお食あがり、賢いね黒ちやん。
で、肩を持たれたまゝ、右の跛びっこの黒くろどのは、夫人の白魚しらうおの細い指に、ぶらりと掛かかつて、一ひとツ、ト前のめりに泳いだつけ、臀いしきを揺ゆすつた珍ちんな形で、けろりとしたもの、西瓜をがぶり。
黒斜子くろななこに丁子巴ちょうじどもえの三つ紋の羽織、紺の無地献上博多の帯腰すっきりと、片手を懐に、裄短ゆきみじかな袖を投げた風采は、丈高く痩やせぎすな肌に粋いなせである。
が、形は著しいものではない、胸をくしゃくしゃと折って、坊主頭を、がく、と俯向うつむけて唄うので、頸うなじを抽ぬいた転軫てんじんに掛かかる手つきは、鬼が角を弾はじくと言わば厳いかめしい、むしろ黒猫が居て顔を洗うというのに適する。
忽ち、とあるきよくかくに、 援兵と呼ぶ仏語の一声、 それ、戦友の危急ぞと、 駆けつけ見れば、きたなしや、 ひごろはたけき勇士等も、 しようじやの段の前面に たゞ僧兵の二十人、 えんちようのこくきに、くひとめらる。
たゞ習慣のみならず、實に又太陽が與ふる光明、温熱、夜が與ふる黒暗、寒冷、晝夜によつて變ずる空氣の成分の搖錘的運動推移それ等の爲に支配されてで有らう、吾人はおのづからにしてあしたに起き出で、暮に歸り休みたいのである。
又いはく、「悪魔のへんげじざいなる、法律家となり、こんろんぬとなり、こくりとなり、僧人となり、ろとなり、猫となり、兎となり、或は馬車の車輪となる」と。
そうして、王女が窓からすべりこむ、魔法つかいが引っかえそうとするとたん、ぎゅッと魔法つかいのながい黒ひげをつかむがはやいか、剱をひきぬいて、そのにくらしい顔をした首を、肩のつけ根からずばりと切りおとしました。
忽ち、とあるきよくかくに、 援兵と呼ぶ佛語の一聲、 それ、戰友の危急ぞと、 驅けつけ見れば、きたなしや、 ひごろはたけき勇士等も、 しやうじやの段の前面に たゞ僧兵の二十人、 ゑんちやうのこつきに、くひとめらる。
膝の上まできり開きたる短衣は裂けほころび、ゆるく肩に纏へる外套めきたるかちいろの布は垢つきよごれ、長き黒髮をばうなじに束ね、美しき目よりは恐ろしき光を放てり。
黒少年モコウはあわただしくさけんだ。
駐在所の髯面の巡査、隣村から應援に來た今一人の背のヒョロ高い巡査、三里許りの停車場所在地に開業してゐる古洋服の醫師、あかちやけた黒繻子の袋袴をはいた役場の助役、消毒具を携へた二人のこづかひ、この人數は、今日も亦家毎に強行診斷をやつて歩いた。
黒とど、赤とど、えぞまつ、おにぐるみ、たも、あかだも、やちだも、おんこ、からふとやなぎ、いたやかえで、しらかんば、からまつ、にれ。
くろちりめんのひとツもんのはおりをきてたびはだし、をとこはめくらじまのはらがけ、もゝひき、いろどりあるしちふくじんのもやうをおりたるたけながきさしこをきたり。
半襟は、黒に、あしの穂がかすかに白い、こんのじによりがらみの細い格子、おめしちりめんの一枚小袖、ついわざとらしいまで、不断着で出たらしい。
背きがち、うなだれがちに差向ったより炉の灰にうつくしい面影が立って、そのうすい桔梗の無地の半襟、お納戸たてじまのあわせの薄色なのに、くろしゅちんに朱、あい、ぐんじょう、びゃくぐんで、こうりん模様にもみじを織った。
背丈ならおよそ五尺六寸、上背のあるその長身に、ろいろ鞘の長い奴をずっと落して差して、身分を包むためからか、おもては宗十郎頭巾に深々とかくしながら、黒羽二重を着流しの、素足に意気な雪駄ばきというりりしい姿です。
その時、金石の海から、河北潟へ、瞬く間にたちおおう、こくしつのびょうぶ一万枚、いなびかりを開いて、風に流すたつまきがはせかけた、そのなごりが、松並木へも、大粒な雨ともろともに、ばらばらと、ふな、はぜなどを降らせました。
さらば黒馬博士、クロクロ島へ帰れ。
クロクロ島のしゅうちょうくろうまはかせに、きょうえつを申し上げる！
さてはうまいぞシテやったり、とお通にはもとよりすずみだいにも老媼は智慧を誇りけるが、いずくんぞ知らむ黒壁に消えし蝦蟇法師の、野田山の墓地にあらわれて、お通が母の墳墓の前にけっかふざしてあらむとは。
赤城と根利山との間には、小川山から大洞山に至る秩父の主山脈が、大海のはての蒼波かと怪しまれ、黒檜の上には白峰三山、赤石、悪沢等南アルプスの大立物が遥に雪の姿を輝し、黒檜と鈴ヶ岳との間に朝与、駒、鋸の諸山が押し黙って控えている。
裏打をした宣紙に臙脂・代赭・藍・浅緑・黒など、太い縞細い縞を定規で引きまた染めると、其堺目が程好くにじんで好看を呈したが、之を板木に彫ると境界が鋭く硬くなり、且つエオジン、インヂコの絵具では日本絵具の生臙脂・藍で画いたやうな色調にはならなかつた。
くろそりや、荷馬車や、徒歩の労働者が、きゅうにおりから放たれた家畜のように、自由に嬉々として、氷上をすべり、ひんぱんに対岸から対岸へ往き来した。
形好くつやゝかなる額際より、平にうしろざまに櫛けづりたる黒髮は、ゆたかなる波打ちて背うしろに垂れたり。
天人の舞楽、合天井の紫のなかば、こきんらんのてんがいの影に、黒塗に千羽鶴の蒔絵をした壇を据えて、紅白、一つおきに布を積んで、なまめかしくうずたかい。
なお田部重治君著『山と渓谷』所収「毛勝山より劒岳まで」および「劒岳より赤牛、黒岳を経て大町に至る」を参照して戴きたい。
更にまたクレモン・ガアデンスの煙火戲の夜、崩れ落ちる五彩陸離たる火光を、いみじくも繋ぎとめた「黒と金とのノクタアン」を見よ。
くろじゅすの襟も白く透く。
が、おかしな売方、ひとつひとつを、あのひれの黄ばんだ、黒斑なのを、ずぼんと裏返しに、どろりと脂ぎって、ぬらぬらと白い腹をあおむけて並べて置く。
粋で、品のいい、しっとりしたしまお召に、くろじゅすの丸帯したごしんぞ風のまるまげは、見違えるようにじみだけれども、みどりの黒髪たぐいなき、柳橋のこよしであった。
南は黒岳、赤岳、鷲羽、黒部五郎、双六、槍、穂高、乗鞍、御岳と続き、西は尨大な薬師岳に懸る四個のカールの雪が鮮かに冴えていた。
隣室に詰めていた蜈蚣衆、その頭領のたくま小次郎が、黒小袖に黒頭巾、黒の鼻緒のわらじをはき、黒の伊賀ばかまに黒てっこう、眼だけ頭巾の隙から出し、しっこうして末座へ平伏した。
羽織は黒紋付、うす色の紋付、小紋の大柄も小柄も。
ウインド・ブレーカーの落ち着いた黒、ブルージーンズの淡いブルー、そしてテニス・シューズの白と紐の淡いピンクが、ぜんたいとしてよく調和していた。
このバケツの獅子を先頭にして、ほうきを負うもの、すみとりばこを首から掛けるもの、例の黒んぼ、赤い風呂敷のスカートの紅毛婦人、支那人、宣教師、あんま、軍人、ヤンキー、アイヌ、似ても似つかぬ世界各国の人種共がそれは滑稽百出で練りあるく。
二人の前には六歌仙が、在原なりひら、僧正遍昭、喜撰法師、大友黒主、文屋康秀、小野小町、こういう順序に置いてあったが信輔筆の名筆もズクズクに水に濡れている。
熱くて脱いだ黒無地のべんべらろが畳んであった、それなりふところへねじこんだ、大小すっきり落しにさすと云うのが、ステッキ、洋杖です。
目白、カナリヤ、四十雀、 鶉に文鳥にくろつぐみ、 鳥もいろいろあるなかに おかめいんこはおどけもの ぢれて頓狂に啼きさけぶ。
かの『華夷譯語』『元朝祕史』等の翻譯に特別の關係あつた翰林編修馬沙亦黒その人も實は當時太祖に任用された囘教徒である。
はつなつのゆうばえの照り輝ける中に門生が誠意をこめてささげたひゃくじつこう樹下に淋しく立てる墓標は池辺三山の奔放りんりたる筆蹟にて墨黒々と麗わしく二葉亭四迷之墓とろくせられた。
祖父の書架を飾つた古い蘭書の黒皮表紙や廣重や北齋乃至草艸紙の見かへしの澁い手觸り、黄表紙、雨月物語、その他樣々の稗史、物語、探偵奇談、佛蘭西革命小説、經國美談、三國志、西遊記等の珍書は羅曼的な兒童の燃えたつ憧憬の情を嗾かして遂にはかの嚴格なる禁斷を犯かさしむるに到つた。
こっかつ、黒褐、黒裾、黒褐、黒褐である。
これには黒繻子、毛繻子、唐繻子、和繻子、織姫、なんきんくろはちぢやう、びろうどなどしゆじゆあり。
このあたりあさのとりいれにて、いそがしぶるおとめのなまじいにべにぞめのゆもじしたるもおかしきに、いとかわゆき小女のかね黒々とそめぬるものおおきも、むかしかたぎの残れるなるべしとおぼしくてきなり。
おはぐろとんぼ、黒とんぼ。
みるみる黒痣はふくれ上がる。
黒氣蒼氣青氣黄氣紫氣赤氣紅氣等は其の色から云ふ名で、明、暗、浮、沈、滑、嗇、蒙、爽等は其の光から云ひ、殺氣、死氣、病氣、憂氣、驕氣、憤氣、爭氣等は其の氣の有する意味から名づけた名である。
黒あおだよ、黒来い来い！
もってのほか、穏和おだやかな声した親仁おやじは、笹葉にかくれて、崖がけへ半ば踞しゃがんだが、黒の石持こくもちの羽織に、びらしゃら袴ばかまで、つり革の頑丈に太い、提革鞄さげかばんを斜はすにかけて、柄のない錆小刀さびこがたなで、松の根を掻廻かきまわしていた。
而も、此外に必、翁に対して、今一つ、黒尉が出ます。
想像だも及ばぬ生きた「被服廠の死屍」さながらの、累々たる黒褐の、頭の、図体の、鰭脚の、本能次第の、無智の、性慾そのものの、阿修羅の、また自然法爾の大群集、その大群集を見よ。
と、濛々もうもうたる黒煙り。
身長五フィート七インチ、体格よし、顔色悪し、黒髪、頭頂に小禿あり、たわわな黒い頬髯口髭、色眼鏡、話し方はやや訥々、失踪時の服装は黒のフロックコート、黒のベスト、金のアルバート鎖、下はハリスツイードの鼠色、ゴム布の長靴に茶褐色のゲートルを重ねる。
