わたしはなにか黒いものが見えたので、森が見えるように思うと言った。
二人とも見ずにしまいましたが、黒い顔が天窓に現れて消えたのでした。
只今お示しの布片の黒い方は死体に附いていたものと同じだと思います。
黒い苫船の中に立っているのはいうまでもなく村の物持の家族であった。
従って平岡と自分とで構成すべき運命の流は黒く恐ろしいものであった。
二、三にちたつと、このみなとにみなれない一そうのくろいふねがはいってきました。
そして、私の店には、一畳敷あまりの板看板が黒い天井から下っていた。
かれらは自分たちのうしろに黒い影の付きまとっているのを知らなかった。
黒い影は祠の前で何事をしているのか、半七らの眼には見えなかった。
白い土の石膏の床は彼が黒い土に帰るまでの何年かのために用意されている。
夜になると農夫の妻が立ち上がって、黒いかたまりを入れるのが見えた。
だいじんの家のくるみの木が、きりの中からふいに黒く大きくあらわれました。
そして、彼の髪もまた黒かったかどうか、とても知りたく思うのだった。
従つて平岡と自分とで構成すべき運命の流はくろく恐ろしいものであつた。
さすがの黒い騎士も、からだに水を浴びたやうに、恐ろしく思ひました。
黒い雲のまん中には悪魔の眼のような大きい星がたった一つ赤く光っていた。
この辺の景物が低い草から高い木まで皆黒く染まっているように見える。
マサ子の肌の色は店で見るより黒かったが店でよりも健康的な感じである。
亡くなつたいもと二人で作つたしまは黒くさへ見えるほど深い緑である。
王子は、うるしのような黒い目でじっとひいさまをみつめていました。
少し色は黒いけれどもまず日本の婦人とほとんど同じようなかおかたちをして居る。
父とまた初めて旅するこの子の瞳はどんなに黒く生々と燃えてゐたことか。
いずれもちいさな、くろいからだをして、二つのあかいてんがあたまについていました。
天井からおちて来た黒い大きいものは、一体なんであったでしょうか。
仲間は、一列に並べた黒い真珠のように、同じ道をぞろぞろ歩いていた。
白い天井を見上げると、黒い蠅が一匹、絵に書いたように止まっていた。
背が高く、細身で彼の髪と髭は彼がかなり年をとるまでずっと黒かった。
窪んだ箇所は黒い陰影を作り、隆起している角は骨のように白く見えた。
黒い旗の動きが更に大きく広がり、高い波のような揺れを抱えながら走る。
その光が一瞬で消えると黒い闇をさらに黒めて一人の武士が現われた。
或者は黒いズボンのままで川へはひつて樺色の長い布を引摺出してくる。
高い黒い家のならんだまん中に、れいのいやなにおいのするどぶがあった。
ぼくは鼻の下が濡れていることに気づいて、それで拭うと黒く染まった。
庭には小さいながらも池があつて、赤い黒い、尺許りの鯉が十ぴきも居た。
そのうちに夜も明けかかると、黒い人は五、六人に送られて出て来た。
そして己自身の死を悼む喪服として、何時でも黒い法衣を着てゐる事だ。
黒くて金の模樣を腹に現はした蛇が、のたくつてゐるやうにも見られた。
幾つかの小さい黒い影が自分の胸や腹の上におどつてゐる夢をみた。
そのうちに、とおるひとびとが、くろくなって、そのまわりにあつまってきました。
遠く龜戸方面を見渡して見ると、黒い水が漫々として大湖の如くである。
暴風雨のあとの海を渡る船は高さと長さと同じ位に見える黒い汚い船でした。
筋肉のたくましい、見るからに元気な騎士は黒い甲冑を着てをりました。
黒い大きい幕のようなものが、私の体の上へ垂れ下って来たんですもの。
ぼくは、とても大きい黒い袋のなかに包まれていくような気がします。
三人の頭の上には、紫がかった薄黒い雲の影がいつの間にか浮かんでいた。
全く、暗い葉の低い木に、紫がかつた黒い大きな実がなつてゐました。
男おとこは、その中なかから、つぼみの黒くろい一本ぽんの百合ゆりを探さがし出だしたのであります。
二人は此の黒い実を二た掬ひほど取つて、また蝶を追つかけ始めました。
そのりこうそうな黒くろいかわいらしい目めに星ほしの光ひかりがさしてひらめきました。
けれどもその長い眉と黒く澄んだ眼の気品に打たれて又伏し眼になった。
筋肉のたくましい、見るからに元気な騎士は黒い甲冑を着てをりました。
彼は自分のうしろに、刑事の黒い影が付いていた事などを知らないであろう。
夜の暗さとわかちがないほどに黒い二頭の馬が門外に待っていました。
日本兵が始めて入った時、壁には黒くすすけたキリストの像がかけてあった。
なお幾人かはつき従っていた公卿どもの素足にも血泥が黒く乾いていた。
だが、ここでこの男を利用しておかねば黒き炎の情報は明らかにはならない。
それが空に通じたものと見え、上からなにか黒いものがポトンと落ちてきた。
長い睫に掩はれたその黒い眸を、何処かで見たことのあるやうに思つた。
その黒い大蓋がひとりで、ソロソロと持ち上ってくるではないか。
ところが巡査のそばのいつも自分が立つべき位置に、色の黒い四十男がいた。
例の煉瓦の扉が音もなく開いて、その闇の中から黒い影が現われた。
多くのかゞやいた点があいてゐる大きな黒い物が、急に眼の前に聳えた。
始めは赤い土、黒い土ばかりだったが、ある日珍しく、この青い土が出た。
このとき、あちらから、くろいものが、こちらにむかってあるいてきました。
こう言って、小田さんはポケットから、一枚の黒い紙を取りだしました。
あるいは、夏になって海へ行けば、やはり日焼けで皮膚が黒くなります。
部屋のいちばん奥に黒い扇風機が立っていて、首を振りながら回転している。
準軍隊様式の喫煙服はワイン色で、黒いビロードのカラーをつけている。
そういって木村氏が帆村の眼の前に持ち出したのは、黒いおりかばんであった。
シャ・バックが殺された時、あのシャドウ・フレアのパートナーを務めていた男だ。
初めはそこに在つた者は黒い所に薄白く見えたやうな気がした。
年のころは四十ばかり、ごましろあたまの色の黒いほおのこけたおもながな男である。
顔と頭を黒い布で包み、大きな袋のようなタアコアルに身をかくしている。
と、たいへんいいきげんの様子で、立ち上ってロッセ氏の黒い手を握った。
康太郎の眼はまだ黒かったが、しかしこの父はもう普通の人ではなかった。
香蔵は黒く日に焼けて来て、顔の色までめっきり丈夫そうに見える人だ。
空には星が一杯で、黒い河水に映る両岸のひと色を競ふやうであつた。
札幌市内を蔽った雪は、暮れたばかりの夜の中に黒く吸い込まれていた。
夕方近くの事で、さすがに寒い風がドス黒い海面を渡って吹き寄せて来た。
黒い着物はどうでもよかったが、私には待ち伏せしている背広だった。
あねは、くろいかわからへびのようなながいさかなをとって、からすにくわせました。
まっくらに曇った空に僕の帽子が黒い月のように高くぶら下がっています。
ぼくの体にしてもたいして違いはないけれども、草の色がずっと黒かった。
毛深いまゆの下では黒い両眼の視線が元気そうに注意深く射し出ている。
ごつごつした大きな黒い手で、私の手の上にしっかりその手は重ねられていた。
黒い舟の上には、さつきから、一頭のたぬきが、ぢつと波の音を聞いてゐる。
桟橋の上の人影が、揃って前へ手を突き出し、その黒い箱を受け取った。
水がサッと血で黒くなるというような、そんな映画がよくあるでしょうが。
岸に並べた二階家の屋根がくっきりと黒く月の光の中に出ている。
彼は著てゐる黒いトゥループを前はだけにして、帽子は手に持つてゐた。
くろいずきんとみえたのは、おおきなつばさをたたんで、そのあたまをかくしていたからです。
黒い騎士が旅の目的地であつた、王城の中に立つてゐたのでした。
白い長袖のシャツに黒いボウ・タイを締めた店主に、僕はそれを告げた。
生まれつき肌が浅黒く、髪も目も黒かった彼を、人々はそう呼んでいた。
陳士成はまだいろいろの小さな頭が黒い輪に挟まれて眼の前に踊り出すのを見た。
見ると山の八合目と覚しい空高く、小さな黒い点が静かに動いて輪を描いている。
眼の前に突きつけられて、鳥さしの老人はその薄黒い小さい羽をじっと視た。
女王は両手を黒い王の頸にからんで、子供のせがむ様な声でかう云つた。
それは黒い板木に白い粉を振り蒔まいて竹でもってその上へ書いて居るです。
小沢は思わず亀吉の黒い顔を、黒い顔だなアと微笑しながら、見つめた。
太陽は既に消えて、怪物のような黒い影が東の方から走って来た。
其処には、月の下には、 見あげる許りの黒い鉄骨がそゝり立つてゐる。
元來があまり白くもない顏を、又その上に黒くしてどうするのでござるな。
みにくろいころもをまとって、一にち、おどうのなかでおきょうをよんでくらしました。
帆村と私とは、狭い編集用の試写室の中に入って黒いカーテンを下ろした。
もう薄暗くなつた外光の中に婆さんは土の上に黒くうづくまつてゐました。
左の手の甲にまっ黒く血が固まり付いているのはどこを怪我したのであろう。
黒い布を被せた茶色い木の箱が、台に載って僕たちの方を向いている。
ここに有るほどの家も人も、総て悪魔の黒い袖の下に包まれたのであった。
なんというなのとりか、だれも、このくろいとりをしっているものがありませんでした。
見えるのは、十メートルほど下に淀んでいる黒い水面ばかりであった。
と、その奥の家では廐らしいのに何か黒いものが面を出してゐる。
そして彼らの膝に、麻のズボンは灰色のが黒くなってこびりついていた。
われらのぱんは白くとも黒くとも、心を安じて、これを咬み食はしめよ。
こうやって見ていたら、顔を見ていたらだんだん黒くなってきた。
その三つのくろいにんげんのかげにはあしがありませんでした。
そのときには、彼らの身代金は、黒き予言者たちの首ということになる！
なんでもくろいはなを、ただみただけでもわるいといっていますよ。
茂次郎の黒かった顔は、死の青味をおびて棺の中につめたく沈んでいた。
そして、ちいさなからだは、くろいえだのあいだにはいって、みえなくなってしまいました。
女の長い黒いかみがびっしょりと水に濡れて月の光に輝いていたからであります。
その男のそばを歩いてくる少年の髪は同じように黒かったが、顔は丸かった。
湖水の水は手にすくってみると玉のごとく透明であるが、打見た色は黒い。
その白い色がすべて黒い中にはっきりと仁右衛門の眼に映った。
北海道の土は黒くて、やはらかで、生きてゐるみたいなのでございますよ。
生まれつき肌が浅黒く、髪も目も黒かった彼を、人々はそう呼んでいる。
紫色に見えると言つても、黒く見えると言つてもウソでは無いのでないか？
その雪のかたまりは下の雪を破って、黒く売店の屋根が現れ出るのである。
翌日の午後の公園は、炎天の下に雲よりは早く黒くなって人が湧いた。
俊夫君が数回拭っていると、ほくろは消えて、綿に黒いものが付きました。
左手でわきの下に、しっかりかかえていた例の黒い筒は、どうしたのだろう。
翌日の午後の公園は、炎天の下に雲よりは早く黒く成つて人がわいた。
その功徳によつてか、幸ひ、おやぢの黒い影も白い影も現はれなかつた。
まっ白な鮫の肌に薄黒い点が着いていちゃあ売物になりませんからね。
古川氏は以前から灰色に近い皮膚をして、眼のふちも唇も薄黒かった。
ぼんやりした光の輪の中に、蟲のやうなものが紛々と黒く動いてゐる。
いや、黒いと思ったのは、実は真紅な環で、血のにじみ出た環であったのだ。
それは星があちこちめくらにでもなったように黒くて光っていなかったからです。
屏風岩から塵雪崩が盛んに落ちて、昨日の新雪は黒い岩に変ってしまう。
それは星があちこちめくらにでもなったやうに黒くて光ってゐなかったからです。
黒い四つのプロペラがはっきりと見えるまで回転は落ち、やがて停止した。
こうして、くるとしも、くるとしも、にしのやまにうしおんなのくろいすがたはあらわれました。
黒い髪も、緑色の眼も、見る眼には見事に映るくらいだったのです。
おうじはごてんからそとにでられますときは、いつもくろいばしゃにのっていられます。
ロックはすぐに、そばにねていた大きな黒いものの方へとびかかってゆきました。
なんだか黒い布を被っているように見えたが、見るとそれが赤いちしおだった。
第一私はあなたの髪の毛一すじでも黒くしあるいは白くする力はない。
そして一方の手で豆腐をいれた皿にはめた黒い鉄の提げ手を取った。
そのかわり、今夜こんやこの町まちへ、黒くろい鳥とりをたくさん呼よんでみせましょう。
森の中にゐて幾筋もの黒い帯を巻いてゐて黄色いのがさうです。
にぎりこぶしぐらいの大きさの黒い頭をして、たてにつまった顔をしていた。
そして、そこにただ一つくろいいしがのこったばかりでありました。
ただ不思議に見えたのは、その眉がほとんど黒いことでした。
父子のうしろに黒い影が付きまとっていることを、二人ともに知らなかった。
何だろうと思って見ると艇とその船の間五間ばかり先きを一つの黒いものが浮いて流れて行く。
一人の黒いきものを着た男が張と取っ組み合っているのである。
ここらのやまぶきは一重が多いと見えて、みんな黒い実を着けていました。
次の間のテーブルの上には、黒い布で覆われた四角な箱が置いてある。
窓の外を見ていると、教室へぬっと黒い顔を出した男があった。
みばえはかなり黒かったが味はむしろこっちの方が美味しいくらいだった。
よく見るとその黒い筍の頭の方には、ギラギラ光る二つの眼があった。
黒くて大きく底も見えぬほどの深い瞳が彼に向けて光った。
そして黒い線でたくさんの円がかいてあり、その円には数字が書きいれてあった。
エセックスは黒い帽子に黒い長服の姿で、三人の僧職を伴いながら現われた。
その確かさだけが、アルバムの黒い台紙の上に、筆跡となって残っている。
白いものだと想像していたのに、思っていたよりもずっと黒かったので少し驚いた。
海の中につき出た黒い岩などが、頭から三盆白でもふりかけた様になつてゐる。
が、その二三町を通るうちに丁度半面だけ黒い犬は四度も僕の側を通つて行つた。
四ツ角では、帆村ともう一人の黒い影とが、もつれあっているのだった。
そして、冬がすぎて、じめんが黒くなれば、わしが外でえさをあさってくる。
康太郎の眼は未だ黒かったが、しかしこの父はもう普通の人ではなかった。
そのほろがたの自動車の運転台に、黒い服を身にまとった人物が腰をかけていたのを。
が、その二三町を通るうちに丁度半面だけ黒い犬は四度も僕の側を通って行った。
しかもその目は涙ぐんだまま、じっと黒いヴェヌスを見つめているのです。
道路の黒い路面に雨の層が次々に衝突しては、風の方向に向けて滑空していった。
二つの蝶のうちの一つは白くして小さく、他の一つは黒くして大きなものです。
しかし、板壁に映った自分の黒い影が、どうも、邪魔になってたまらない。
勿論、彼はお兼が色の黒い二番目の娘を彼に妻わそうとひそかに思っていることなど知らなかった。
だんだんとそのくろいものはちかづいたのであります。
よくねんには、もうえだができて、おおきなはが、ちのうえにくろいかげをつくりました。
然るに僕のだけは絵のところが黒くならずに赤くなつて少しはれあがつてゐる。
兩側は黒く、高くなつてゐるところは切りとつた斷崖のやうになつてゐた。
もちろん例の黒い箱も、もはやそこにはなかったのである。
顔の色が黒くて、つややかな髪がカールしていて、眼は奥眼で大きかった。
汚れた場末の黒く汚れた屋根の下に自分の家を考えていよいよ不機嫌になるのだった。
そのすべてが、煙をくぐりぬけたためか、着物も皮膚も薄黒くよごれている。
空には星が一杯で、黒い河水に映る兩岸のひと色を競ふやうであつた。
ところどころの角や軒下なんかに、二三人黒くかたまっているのもある。
皮膚も見違えるほど黒くなって、もうすっかり、浜の青年になっている。
彼は三十前後の蒼黒い男で、どうも破戒のげんぞくそうらしいと半七は鑑定した。
顔の半分が黒くなっていて、唇の間から出ている舌も真黒でした。
あの黒い筋がなんであるか、それをわしが説明しても、君はやっぱり信用しないだろう。
黒いものは谷の底からなお上へのぼって馬の背のように空をかぎる。
あとをふりかえって見ると、二人三人黒いひとかげがぼくの家の方に走って行くのが見える。
消えかかった篝火の前には、黒い影がまぼろしのように立っていた。
と独りでいったが、檐のきの下なる戸外おもてを透かすと、薄黒いのが立っている。
あの腹の黒い母親のことであるから、それくらいのたくらみはしかねないだろう。
看護婦が障子の一部へ黒い幕を張つたので、病人の枕もとが暗くなる。
妄想戦記『紅の未来・黒き過去』においてもこの装備の機体が登場する。
黒くて長い髪が恋人のそれを思い出させるが、質の方は全然落ちる。
その男はやせていて長い耳をしており、はだは異常に黒かったのだ。
そばかすよりもずっとずっと小さい斑点で、そしていやに黒いのである。
遠く亀戸方面を見渡して見ると、黒い水が漫々として大湖のごとくである。
毛だらけの黒い人間は、退いて水の上をゆくこと数十歩で沈んでしまいました。
たちのふたあて、みあてもしないうちに彼の黒い横ほおが赤く笑つた。
僕は老人がやっていたように黒い布を両手で支え、暗闇の中に頭を突っ込ませる。
最後に日本で会った時には黒かった髪は、すでに雪のように真っ白になっていた。
リリイは帽子を取っていて、その髪は馬のたてがみのように黒かった。
二つのまなこの代りに、二つの黒い穴はぼんやりとした恐怖の表情を示して空を見つめていた。
ジヨバンニは町のはづれから遠く黒くひろがつた野原を見わたしました。
既にして黒き灰もて盛り成したる山上の山ありて、我等の前に横はりぬ。
そこが闘牛場で、見物人は崖の上に、何千人と黒くなって立っている。
白い上に黒く、はっきり書いて見たら、自分が自分でわかるだろう。
砂浜に吸いこまれるようにして白さが消えると、黒い海岸だけが残る。
だから時々此の煙突から白い煙が出たり、黒い煙が出たりする。
なぜなら、彼の毛は黒かったし、わたしは煤色のマントを着ていたから。
その時その黒い人の影のようなものが始めて動き出した。
アフリカ人の黒いのよりもなお黒いのがある。
さっきちょっと話した通り、向うの方にも大きな輪になって、黒くかたまっている。
それは彼が五十の年のことで、そのころはまだ髪が黒かった。
彼女のまぶたは、テナルディエのかみさんに打たれたので黒くなっていた。
と云うのは階段口から、黒い煙りがもうもうと、渦巻き上って来たのであった。
黒くなつた大きい酒屋看板を遠くから見て私の小い胸は先づとゞろいたものです。
砂浜は吐き出す莨の煙よりも白く、海は恐しいほど黒い色をしていた。
私はいつ訪ねてもきっと足袋の裏と鼻の穴を黒くして帰った。
牧師はやをら身を起して講壇に登つたが、いつもの黒いスウェターが又眼に付く。
彼女は黒い眼鏡をかけて毎日病院へ通つた。
そこで幹部たちは席を立って、まわりの黒いカーテンを引いて完全暗室にした。
その眼は鋭く凝って、盛上った黒い瞳はとかしたような光に潤っている。
黒い毛むくじゃらの皮をかぶっていて、白くももも色でもなかった。
大きな部屋がいくつもあってね、つやがあってきれいな黒いコートを着ているんじゃよ。
たった一羽、黒い鳥がその最後の葉の中に住んでいる。
ジョジョはこの都市の入口で、黒い旗を掲げて見張りについている。
わたしどもは、くろいはなは、にんげんのしがいから、はえたのだといっています。
まちのひとたちは、みんなそとにでて、このくろいとりをながめました。
くろいとりということばは、なにかふきつなことのように、みんなのみみにきかれたのです。
しばらくすると、火星の端が、黒くふちをとったように、見えはじめた。
その手には黒く血がついているだけで、刃物は持っていなかった。
かの女の黒いのはむしろぶしょうだからであると僕には思われた。
唇は黒くかわいてしまって、そこから言葉を吐くのはもう不可能なわざであった。
そのひとつの理由として健康な女に限つて色が黒いといふことも挙げることができる。
壁も天井も石で、石は薄黒くなってい、床には煉瓦が網代形に敷いてある。
だから黒くて醜い肉塊の怪物は、手足を硬直させたまま柩の中で待った。
この四十男の顔立ちは母親似だが、髪は父親の四十代のころと同じように黒くて濃い。
黒い槍の穂は下から見れば近いがなかなか時間がかかる。
この方は、ちょうど熊のように黒かったので、ブルインの名で通っていた。
そして蛾眉がびの下に黒い瞳がどこを見るともなく煙つてゐる。
いつか、我ら黒きジェンマの民たみの悲願を果たしてくれる時も来るだろう。
回向院の本堂のわきには相当大きな黒い石で仏足石があつたやうにおぼえてゐる。
黒く蠢いたように思ったものの、一向に動き出して来る気配はなかった。
右手の小高い岳には樅の森が、この美に立ちすくんだように黒く見える。
わたしたちの前にはそこしれぬ黒い森が横たわっていた。
そんな話を交はしてゐるうちにも山は黒く靜に暮色に包まれてゆく。
殺された娘も色の黒い娘だったという。
日は次第に暖かく、東海道の松並木は砂路の上へ黒く影を投げてゐた。
おさとの髪は見掛けは黒かったがそばによって見るといくらか赤味を帯びていた。
ところが熊は少しも倒れないであらしのように黒くゆらいでやって来たようだった。
もんを染めたふるかたびらに何か黒い帯をしめた、ぶけの女房らしい女である。
明別荘の黒い窓はさびしげに物音の絶えた、土の凍た庭を見出して居る。
大胆な黒い騎士は、その日の夕方、野の中の古い寺院に引返してまゐりました。
おまけにその黒い岩は千仭の谷の上に首を出してゐるのです。
俊夫君はしばらくその写真を眺めてから、黒い紙を取りあげました。
生暖かい三月半のあるよ、 東京駅の一つのプラツトホームは 人の群で黒くなつてゐる。
夜はいよいよ暗かったが、この黒いかげぼうしは星明かりにはっきりと見えた。
それは彼女を彼女の中にも隠れてゐて絶えずなやましてゐた疑惑の黒い塊であつた。
絵のところだけが黒く結痂したから、直つたのかといふとさうでない。
黒い騎士はその日、りつぱな式があつてめでたく王子の位についたのでした。
その時私は蒼々とした、むしろ蒼黒く見える水の流れを想像してゐたのである。
砂の上をはっている甲虫で頭が黒くて羽のれんがいろをしているのも二三匹見かけた。
そこここのしめつたくろいつちのなかで ひるのむしが かすかな、ぎんのてうしでないてゐる。
そこから上は、まっすぐに円筒形の黒い壁になっていました。
六三郎の襟には何かの黒い毛が二本ほど引っかかっていた。
そうしてその周囲には黒く染めたくるみかわを毛のように長くたらします。
彼の、ほっこくの海の上を走るような、黒い陰気な雲の片影すらなかった。
そうしていくそうかのふねがくろいけむりをあげて、ゆうゆうとしてなみのうえをこうかいしていました。
その時一人の黒い洋服を着た人が私の肩を叩いた。
黒い上一面に鼠色の泡を吹いてゐた海がいつの間にか藍色に染まつてゐる。
遠くの隅の黒く見える這松の傍から、湯を貰って帰る婆さんの姿が現れた。
腹を土につけとったんは黒い乾物見た様になっとる。
それもあの黒い塔が、私の見る眼をさえぎるので、思うがままに見ることが出来ぬ。
雲が黒い、細い枝の上の頂上をかすめて、飛んでゆくやうに見えた。
その中に、先生の目にふととまったのは、黒い長マントと黒い帽子とであった。
いくら燬けたつてちつとも黒くならないんだもの、仕方がないわ。
おなかが黒いといへば、たちのよくない人間といふことになるでせう。
とくにそれが、テミスのほかの部分とおなじに、黒かったりすればね。
シャツの胸ポケットには、黒いビニールのケースにおさめた眼鏡が入っている。
やっぱり黒い革の筆入があり、その中には万年筆もはいっていた。
ずっと沖の向うに黒い物が見えるだろう。
此辺の景物が低い草から高い木まで皆黒く染まっているように見える。
黒い騎士も、さすがに不思議に思ひながら寝床の中にもぐりこんで眠りました。
黒い目がねの下から、二人の目があやしくぎらぎらと光っている。
ドス黒い色をした低い雲が四方からいつともなく湧き出して其方へ駆けて行く。
谷のあちこちで白い雪の中に黒く露出した岩が見えていた。
黒い着物を着て、茶色な髪をして白く光る顔をして歩いている。
いつもの黒い雲の影が常よりも大きくあざやかに見えた。
あたまを挙げてあたりを見ると、独り兵の這いさがるんかと思た黒い影があるやないか？
そこには黒い黙つてゐる人の群がしんとして重なつてゐた。
武林とおなじに、返り血で全身黒くなっている間新六も、歩をとめた。
娘さんと男とは、声を揃へて黒い土の上で一度に笑つた。
それには、底の方に、三分の一ばかりの黒い液体が残っていた。
ところが、そのがまぐちの中には十二円五十三銭の金と、他に黒い色をした紙が一枚入っていたのだ。
海は空の色を写しているように灰色にくすぶり、岩の影は黒かった。
左に土間、土間につづいて台所の右は八畳の居間、畳も柱も黒く光っている。
遠くからと云ふのは、天の川のわうごんしよくをした帯が黒い海水に接した所から見るのである。
顔色もたいへん黒く焦げて、例の胃弱らしい青さがどこかへ行ってしまった。
黒い玉砂利の上を軽く歩いて、三津子は海のなかに入っていった。
色が黒いとて茶断ちしている叔母に面と向って色が白いとお世辞を言うことも覚えた。
しかし失望のような黒い長い影を地上にひいて過ぎて行った。
黒かった髪は金色になったし、化粧も水商売の女のように濃くなった。
あなたを死なせない、黒い土よりもこの白い腕に寝て下さい。
野にはまだ雪が残っていたが、野を真直ぐに走る道は、黒く濡れて日に光っていた。
彼の考えでは石を投げ付け、黒いたくましい二本の足の一本を折ろうとしたのである。
お嬢さんの目には黒い瞳にありありと犬小屋がうつっています。
非常に大きくて黒く出來てゐるのが何となく不吉な豫想を暗示してゐます。
よく見ると子房の基底部にまっ黒くひからびた虫のふんのようなものがある。
いろいろのこだちが、だまって、ほしばれのしたそらのしたに、くろくたっていました。
眼には黒いふちの大きな眼鏡をかけているのだった。
しかたなく黒い騎士は、二人の言ふ通りに、夜どほし歩くことにいたしました。
黒いしゃのきれが前に貼ってあるから、こっちから見ても分りません。
小児の息が絶えれば、黒い鳥影も消えてしまうというのであった。
やがて気がついて見まわすと、かの黒い影はどこへか消えていた。
しかし彼は、そのままの姿勢で、しばらくはこの黒い水面をじっと見つめていた。
早いもので、湖に、小さい黒い点が二つばかり、霧をひいて動いた。
藍がかってさえ見える黒いひとみはすばしこく上下に動いてぎょうから行へ移ってゆく。
ジョバンニは町のはずれから遠く黒くひろがった野原を見わたしました。
なるほど、少し色は黒かったが、東北美人といってもおかしくはありません。
その日海には大きな波のうねりが見えて沖が蒼黒くなっていた。
黒い影は一人も返事をしなかった。
基本的に毛が黒ければ小さな白斑があっても黒猫と呼ばれる。
呪いながら自分の魂を黒く塗りつぶすことから、私は生き上ってゆく。
がよく見ると黒い所に猶黒く影を作つてゐるやうにも思はれた。
がよく見ると黒い所に猶黒く影を作つてゐるやうにも思はれた。
地に黒く映っている玉藻の影は、やはり普通の女の姿であった。
黒い帽子はさういふ彼をやゆするやうに、路角まで走つてゐる。
女の子の方はさすがに恐ろしげにあとずさり、黒き眼にてわれを見る。
栗の花はもう散り尽して、その青い葉が白い土のうえに黒い影を落している。
血のやうな黒いものも流れてゐた。
正午に近い冬の日は明るく晴れて、蒼い空には黒い鳥のひとむれが飛んで渡った。
そうして、かれらはすでに黒き魔女タミヤの客である自らを知ったのである。
師匠よりはななやっつも若い、四十ぐらいの色のあさ黒い男でした。
曲角に黒い姿が二つ見えたのです。
見た所では、僧侶の黒い法衣にも慣れたやうに、少しもわし達を怖がらない。
一町内に必ず一つ位はあの赤い小判形の中のたばこという黒い字が目につくのであった。
廊下では繃帯をかけたり、黒い眼鏡をかけた人に多く出逢います。
肩からタラタラしたたる血は雪をくれないに染めるのであったが夜のこととて黒く見える。
邸やしきを横行する黒いものの形かたを確しかと見覚えて置かねばならん。
毛の黒い豚の群が、ゴミの溜った沼地を剛い鼻の先で掘りかえしていた。
邸を横行する黒いものの形かたを確しかと見覚えておかねばならん。
粗末な黒い服を着ている男が、さきに立っていたトンネルの入り口に戻って来て話した。
と結んだ唇を、おくれ毛が凄すごく切った、黒い蝶が不意に飛んだように。
その靴のよく磨かれた黒い様子を、夢のなかに僕は見た。
外の嵐はまだ吹きつづけて、黒い雲のひとかたまりが家根の上へ低く舞いさがってきた。
重く、黒く、ほとんど物質的なまでに密度のこい気配がすぐそばにあった。
あとで北方から黒く焼けた紙らしいものが、はらはらと盛んに落ちて来た。
しまいには眼を白くしたり黒くしたりして、げえげえとはきはじめた。
夕暮の蹄の音も野にせまる黒きもののうちに吸い取られてか、聞えなくなった。
黒い帯の小柄な男が白い帯のひょろ長い男を何度も投げ飛ばした。
朝に剃っても、夕刻には頬からあごにかけたあたりがかなり黒くなる。
伸子の目に、その塊りは黒くて、何の肉だか正体がしれなかった。
此言葉と共に神聖な平和が、光の洪水の如くバルタザアルの黒い面に落ちた。
それを通り過ぎると黒くくすぶった台所に、こししょうじの紙だけが白く見えた。
もう炎はなく、ただそのあたりの雪が、無残な感じで黒く汚れてしまっている。
そのとしいらい、ふゆになっても、ふたたびやまにはうしおんなのくろいすがたはみえなかったのであります。
やがて大きな黒いやみが目の前に大きな口を開いた。
しかもその目は涙ぐんだまま、ぢつと黒いヴエヌスを見つめてゐるのです。
最後にきばの長いくちばしの黒い者があらわれたので、彼はそれをも斬り伏せた。
そうして卵で黒い部分は 風に吹かれる雪になった。
彼は立ち停まって窓を見上げると、一つの窓から房ふさとした黒い髪の頭が見えた。
ショート・パンツの下には、彼は競泳用の黒いショーツをはいていた。
八時に札幌をたった列車は、雪さえ黒く見えるような闇の中をまっしぐらに走りだした。
たまごだいではあるが、卵ではなく、一方に黒いはんてんがついていた。
四人とも腕をあらわにし、身動きもしないで、顔は黒く塗られていた。
有名な女優と体のサイズがまったくおなじで、その女優はいつも髪を黒く染めていた。
そのぱっちりした黒い瞳の愛らしさと言ったらないのでした。
身のたけ六尺に近く、黒き外套を着て、手にしぼめたるこうもりがさを持ちたり。
その穴の一つ一つに、何か黒いものが見えたと思ったら、それがじょじょに上にせり上ってきた。
黒い影はにぶく動いて水にはいって行くらしかった。
彼の方から贈ったものに比べると、たまのかたちも大きく、色も黒かった。
きょうの女は三十七八で、色のあさ黒い、眼のきつい女でした。
満地の日光を樫の影がくろくそめぬいて、あたりには人のかげもなかった。
丸木の眼は、いつも黒く色のついた眼鏡をかけていることは、誰でも知っている。
眼を凝らしている中に、黒く蠢くものは、はっきりとした形をとって行った。
いずれもあらん限りのひげをはやして、出来るだけ色を黒くしている。
その夜もまだ四ツを過ぎないうち、一つの黒い影が夜叉神堂の前にあらわれた。
夜が更けて来るにしたがって黒い山々の尾根が古い地球の骨のように見えて来た。
男達の心を取り血をしぼって女は若やかにますますその肌は白く髪は黒く目はかがやいて来た。
その上、黒き船団の海賊たちまでもが参戦せんと戦場に向かって来ているという。
石造りなので焼け落ちないですんだのだが、火の痕が壁に黒く這っていた。
また黒い顔をした女や子供たちにもであいました。
カーテンは大きく揺れながら、糸子と黒い腕の人物を内側にのんでしまった。
庭園の森は黒く闇にしずんで、木々の葉もよぎりに暗いかがやきをはなっていた。
僕はその硝子窓をあけ、黒いつむぎの紋つきを着た男に出来るだけ静かに話しかけた。
白いところと黒いところがあってさ。
蝶の影は彼の迷いであったかも知れないが、さらに一つの黒い影が彼の眼のさきにあらわれた。
体色は赤みを帯びた褐色で、頭と脚に黒い斑点があり、尾は黒かった。
僕は黒いわくのついた一枚の葉書を眺めた時、悲しさよりもむしろはかなさを感じた。
物干台は雨風に腐つて黒くなり、彼の歩くたびにギシギシと音を立てる。
なにか黒い大きなものが立っています。
赤色灯の下では黒く見える水測長の瞳が、考えられる可能性はひとつと訴えていた。
飼い主の男性が死亡したのを境に、黒かった毛色が白く変化したことで知られる。
彼の黒い服はただ農民の祭りのときに着るもののように見えるのだが、ほとんどこの村の者のようには見えなかった。
彼は、突き出た岬に黒く浮かんだ古い城砦を眺めてゐたのである。
流れた水が、灰色のアスファルトの道路に黒くくっきりと雲の絵をかいている。
こおりのしたにはあおぐろいみずがかおをみせていました。
そのうち、こちらへくろいものが、あちらのもりのなかからにげるようにやってきました。
その時木で押えておかないと、白水の外へ出た所が黒くなります。
まだ形がはっきりしないが、あの黒いところが『笑いの海』だ。
黒き炎のパイロットの声であることは間違いがない。
二十二三の色黒い器量のよくない女であった。
子供の私には、刑務所の黒い高い長い塀に続いて、神様がいるのが不思議であつた。
ちょっと色の黒いみなしごで、とても、クルウ大尉の子供とは思われないけれど。
僕も生まれてから一度も見たことのない不思議な魚が、うす黒い砂の上に大きい腹を横たえていた。
女は西洋でも日本でも顏に化粧をしますが、蒙古の婦人は多く黒い物を顏へ塗る。
森が黒い樹と飛びや月も走る。
彼らは大きな黒い旗を振っている。
そして、このきんぼうをとおるふねのくろいけむりすらみえませんでした。
黒い地下都市の玄関である坑内広場は、もう平常の静けさに立返っていた。
カーテンの閉められていないガラス窓は、夜の暗闇のために黒かった。
むつつりした弟の淺黒い頬にも、さすがに慕はしさうな表情があつた。
炎天の日だったので、田舎にしても、顔が黒くなるのは重大な問題だったからである。
黒い砂の岸に砕ける波の音が、風に乗って沖まで届いて来る。
一人は色の黒い眉の太い立派な体格の男だったが、憔悴していることは前者と異らない。
湖の向こうに黒くぼうっとした姿をみせているのがニーラゴンゴ火山である。
黒い色をした石の玉が二つてのひらに載っかっている。
アンデルセンのお話にある白いお家のかたつむりや黒いお家の蝸牛もいました。
色の黒きものにては、木戸にいるが稀なりとて、さる価をぞ払いしなる。
その空家が眼のまえに近づいた時、お銀はひとつの黒い影が音もなしに表の格子から出て来たのを認めた。
夕陽に向けて歩くふたりのうしろに、黒く長い影がついてくる。
一つの黒い人影が、ぼんやりと欄干から下の街を見下していた。
それでもよく黒くなったのを出す家がありますよ。
空は高く青く、建物は低く黒く、満足したらしい群集は自治的に解散し出す。
この都市の観客どもにしても、黒き炎のパイロットをじかに見るのは初めてのことなのだろう。
彼が指した方には海面からふわりと煙のように持上がる黒い固まりがあった。
大抵黒い、あなたの着ていらっしゃるような服を着ていましたっけ。
不安の影が、黒いはねをぐんぐんひろげて、私の体を包んでしまおうとする。
その黒いものは刻々高さを増して近づいて來る。
それから黒い血らしいものと砂にまみれた髪の毛の束が乱れていた。
あの子どもたちはみんな色が白いが、きみは黒い。
なるほど見馴れない筈で、黒い影のぬしは異国の風俗をした眇目の男であった。
何時の間にか薄黒い雲も出て空は険悪の色を示して来た。
黒く燻ぶった軒に白い耳の短かい兎は、片足をくくって下げられていた。
みじかいくろいきものをきて、のびたとうはつは、はりねずみのようにひかっていました。
掌に黒い墨のようなものがついていたのだ。
黒き森の中、一ヵ所だけ、闇ではなく、空の月光を受ける場所がある。
長い黒い列を作つて通るのです。
夫人は黒い僧服のようなものを着て、白い首飾りをかけている。
かのじょは、そのよのうちに、くろいながれのほとりにかえってきました。
これを、あのまっ黒い土の中に、うめることなんかできるものか。
するとある日ひのこと、黒くろい森もりのかなたで、からすのなき声ごえがしました。
あの冷たい黒い水の底に沈んで？
おんなは、いつもくろいようなきものをきていました。
黒い、眞直ぐな、誘ふやうなその姿が、今度は私の眼に離れなかつた。
そのあと私は退室したが、そのときもまだ黒い陶製のパイプを吹かしていた。
小さくなった、おかしな着物を着て、黒い細い脚をにょきりと出していました。
それが五、六台もたまって黒く雪の中にいるのが目立って見える。
以前に来たときは黒かった髪が金髪に変わっているのを見たら、雨の母に変に思われるかもしれない。
恐ろしい格好をしたくちの先から、煙草の噛み汁のような黒い泡をにじませる。
ちょっとおしりのところと角のところだけ黒くて、あとは白いの。
青い血と黒い血とは剣を持つてにらみ合つた。
その空き家が眼のまえに近づいた時、お銀はひとつの黒い影が音もなしに表の格子から出て来たのを認めた。
その光の中に瑠璃色の闇がひろがり、闇の中にま黒き腹がせりあがる。
黒い星は依然として黒い星で、見ても見ても、矢張同じ所にポッチリとして居る。
対抗する警官の制服が汗と血に濡れて黒かった。
闇がいよいよ黒くなるところへ、靄がいよいよ濃くなってゆくのでありました。
皿を抱えている節くれだった親指が、菜種油に濡れて黒く光っていた。
静かに黒く、精霊はその手を差し伸べたまま彼の傍に立っていた。
行燈は前の障子が開けてあり、ちょうじを結んで油煙が黒くたッている。
崖肌は黒く湿って、またその中に水を浸み出す砂の層が大きなよこじまになっていた。
それと言うのも「昆布を食べると髪が黒くなる」と、信じられていたからです。
変に思つて其所へ行つてよく見ると、それは左の羽が黒く焼けただれてゐるのであつた。
ただ三人の黒い長マントの紳士が、廻れ右をして、向こうへ歩いていくだけであった。
彼女の黒い眼は答えていた。
肌の色が黒くて、つややかな長い髪がゆるやかに波を打っていた。
だが俺等の羽の色が黒いからといって、全くの他の鳥の羽の色を黒くしなければならないという理屈はない。
だが俺等の羽の色が黒いからといって、全くの他の鳥の羽の色を黒くしなければならないという理屈はない。
紙は焼けて黒い灰と化するが、八雲君のいったように鉛筆の痕は残っている。
黒い二筋の縦の縞の中に、橙黄色の一筋の縞が、光をなして引かれていた。
その黒く大きな瞳には、何の動揺の色も現れていない。
ぐるぐると身をうねらせる忍辱は 黒いながい舌をだして身ぶるひをする。
この溝は僕の知っていた頃にはもう黒い泥水をどろりと淀ませているばかりだった。
いやその傍にもう一つ黒いものが転がっていた。
栗の花はもう散り尽くして、その青い葉が白い土のうえに黒い影を落している。
だが巴里のサロンで青い血の人気を奪ひつゝあるものはこの黒い血の連中だつた。
このとき、すこしへだたったところに、くろいひとかげがひとのくるのをまっているようにたっていました。
二十六年前の小兵衛は髪も黒かったし、からだの肉づきもよかった。
この溝は僕の知つてゐる頃にはもう黒い泥水をどろりとよどませてゐるばかりだつた。
その間にさっきの黒い顔が、また天窓の上に現れました。
その麦も黒い儘洗いもせずじきに水を入れてよく煮たのを広げて冷す。
ただその色具合が、とくに現代を超越して、そのかみの空気の中に黒くうまっている。
その時の駒の女の一人が今ブヱイの通りの塗物屋の女房に片づいて黒くなつて働いてゐる。
私も僅かに黒くなった脱脂綿を見て、妻の肌も少しは白くなったかと、悪い気持はしない。
そうしますというと、私は、私の家の畳が黒くよごれていてくれればよいと思う。
月の光に白く輝いてる舗道の上に黒く浮き出してるその忌まわしい姿を彼は見た。
昨夜見た海も黒かったが、夜のせいだと思っていた。
人影はふたりであり、こちらに歩いてくるのが、ただ黒く、かすんで見えた。
このとき、はるか、おきのほうからくろいくもがおこってまいりました。
ふと気が付くと、青年の顔は烈しい怒りのために、黒くなつてゐた。
へきるりの大空にひとみほどな黒き点をはたと打たれたような心持ちである。
言ことばの中にも顕あらわれる、雪の降りやんだ、その雲の一方は漆うるしのごとく森が黒い。
最初さいしょここへ参まいった時ときに蒼黒あおぐろかった俺わしの躯からだがいつの間まにか白しろく変かわった位くらいのものじゃ。
五十の上を一つか二つも越したろうか、年の割合にはふけたというでも無く、まだ髪は黒かった。
黒い星は依然として黒い星で、見ても見ても、やつぱり同じ所にポツチリとして居る。
緑なるほうらいしだ生ひ茂りて、深きところは唯だ黒くのみぞ見えたる。
よく物を言ふ眼が間斷なく働いて、解けば手に餘る程の髮は黒い。
袖をまくし上げて砂を掻き起すと、下から黒い土が出て来た。
橋の中ほどにも黒く人がたまって、こちらに渡りかねて様子を窺っているのが見える。
黒いジャケットの下で、彼女の体とシャツのあいだに、きわめて魅力的な空間が生まれていた。
色は黒かったが人品の好い人で、ごかないも武家の出だから品のあるひとだった。
半島の中心をなすあまぎさんが濃く黒く、どつしりとして眼前に据つてゐた。
ほしばれのしたよるのそらにたかいやまのとがったみねがくろくそびえてみえます。
きたまえぶねに乗り居たる時、黒き斑点をかみそりにて切らば命助かると聞きたり。
すると、くろいしょうぞくをしたせのたかい、しらぬおとこがつったっていました。
全身が女の形で色が白く、まっぱだかで黒い髪を長く垂れていた。
彼は顔を見ても悪婆という感じはせず、瞳が黒い上に、上品な顔のりんかくを持っている。
さいしょは、ほんのくろいてんのようにみえたのです。
行灯を座敷のこっちへ置いて、この七人の影が黒く、丈助の坐っている方の畳へ映っている。
すぐと黒い雲のなかへとんではいってしまう。
其の白い人影の一つが急に黒くなつたのは、外套を着たのらしかつた。
宿の二階から見あげると、みょうぎみちにつづく南の高いがけみちは薄黒い若葉にうずめられている。
ニーナは、それをみると、自分の手を入れて、黒い筒をひっぱりだした。
物を言ふ口付きがおぼつかなくて眼はどこを見てゐるかはっきりしないで黒くてうるんでゐる。
半七は少しかがんでよく視ると、黒い蛇は余り大きくなかった。
首にぬってあるお白粉がむらになって、かえって汚い、黒い感じを与えた。
眇目の男のほかに、まだ一つの黒い影が途中から彼等のうしろに付き纏って来たことを誰も知らなかった。
さながら厚化粧した様になつて、黒い歯の間の一枚の入歯が、殊更らしく光つた。
そして、両方の眉のはじまりのところを、すこしずつ強く黒くした。
黒い壁、黒い床石、そして厚いガラス製の細長いテーブルもまた黒かった。
その黒い影が四人の眼の前に、にょっきりたっているのだ。
奇妙にも、その残された黒い空は円形をなしていた。
入日の変化につれて、海草の広大な層がそこだけ見る間に黒く変っていった。
が、その中で黒い露のように、チラチラと輝き動くものがあった。
久野は皆の顔のひどく黒いのにびっくりした。
ドアの外のガラスは黒く塗ってあったのではなかった。
黒く見えていたその死骸は見ているうちに白くなった。
その瞳は、黒い隈のせいで、普段よりも明るく輝いて見えた。
こんなことを話しながら、押し合ってゆく二人のうしろには、又ひとつ黒い影が付きまとっていた。
坂を下り尽すとまた坂があって、小高い行手に杉のこだちがあおぐろく見えた。
それはろばのような物で、黒い毛が生えていました。
その時、首のない怪人は、黒いマントの下から、にゅうと腕を出した。
色は黒いが世辞のいい女房は、半七を笑顔で迎えた。
身の丈七尺、眼は黄、おもては黒く、腰は熊のごとく背中は虎に似ている。
まっかな、まんまるな、大きなおひさまの前に黒く留まったのが見えたのでございます。
ところが「黒き者」たちの急襲によって月の世界を奪われてしまう。
その羽は黒く紫に、そのくちばしは黄色く、よく横向に尻尾をあげあげ辷った。
あおい、うつくしいそらのしたに、くろいけむりのあがる、えんとつのいくほんかたったこうじょうがありました。
華やかに見えていた部屋の中を、一筋黒い何者かがかすめて通ったように思われた。
そうして見るからに深そうに、日影をさえぎって、奥の方を黒くかつ暗くしている。
流れと共に私も町なかへ入る 川も私も何も考えない、何も感じない 水がだんだん暗くなって来る 私の姿もだんだん黒くなって来る。
そういうと、博士は、うしろの壁にかけてあった長さ一メートル半ほどの黒い管くだのようなものをとり、千二に見せた。
そのとき彼は、棺の中になにか黒いような赤いような小さな丸いものが落ちているのに気がついた。
晶子のまぼろしに見るは、ヅアラツストラの 黒き巨像の上げたる右の手なり。
一人は大きく一人は黒くて小さいのでした。
それは時々非常に深く黒く見えることがあつた。
色の褪せた黒いフロックコートは前の釦がみな留められ、襟も立っている。
その井戸はいつも黒い大蓋がしてあるのだ。
処々に脊を出してゐる黒い岩のほとりなどには、誰も名を知らぬ白い小い花が草の中に見え隠れしてゐた。
おじいさんは、あのくろいはたのたっているほばしらのしたのところにすわってまっています。
何かさっと動く黒い影が、角のあたりをはい回って、戸口の前にうずくまったのです。
太陽を浴びている側でさえ、テミスは宇宙空間とほとんどおなじくらい黒かったからだ。
黒い服を着た紳士が、中から出てきた。
ものを言うくちつきがおぼつかなくてめはどこを見ているかはっきりしないで黒くてうるんでいる。
ここにまちがひないとよくめをひからしてみれば、さいふのやうなものがくろくおちてゐる。
ふと気がついてみると、それがすべてインキのように黒い。
その白い平素着は、薄黒く汚れている上に皺くちゃになっていた。
彼の前に立っている娘も、やはり背が高く、髪が黒かった。
相当黒いはうだと思つたが、いや、白い、と私はうそをついた。
伝七もえものをとって再び引っ返して来たが、もうその時には黒い物の影も見えなかった。
わが町の木と屋根と皆黒し、 唯だ疎らに黄なるは 街灯の点のみ。
冬羽は黒かった部分が褐色味をおびる他、額から後頸、耳羽が褐色になる。
もしこのかむりものが黒かったら、余りほおが白くって、病人らしく見えたであろう。
番内さんの話ではミイラはずいぶん肌が黒かったらしい。
無事に残ったのは、煙に黒くくすんだ、数インチの部分だけだった。
それは先にも名前をちょっと出したが、日本人記者で水戸宗一という三十歳ばかりの背の低い色の黒い男であった。
油紙をあけると、そのなかから薄黒い泥まぶれの魚のようなものが現われた。
目は黒く、雪のように白い毛や肌と恐ろしいまでの対照をなして、このうえもない黒さだった。
からだはぜんたいが、ほそくくろかったけれど、めだけは、ひかっていました。
水のために緑となり、空気のために黒くなっている。
カレンははじめ黒いくつを見て、それから赤いくつを見ました。
こうして日向ぼっこをしながら仕事をしていると、何だか黒いものが天井から落ちて来る。
それから以後その池にいる鮒は、一方だけ黒く焼け焦げたようになっている。
外のものが皆黒い上衣を着ているのに、この男だけはただ白いシャツを着ているので、背の高いのが一層高く見えるのである。
鉄道から五マイル離れた場所にある、黒い楢の木の多い、アーカンソー州の田舎だ。
十三号車は、きゅうしゃのように黒い姿をして、最前列の左端に停っていた。
髪は黒く、見たところはなお四十代にしか見えない。
なんでも、ぼうふうは、くろいふといぼうになってうずをまいてすぎていった。
男は小作りで色のあさ黒い、額の狭い眉の濃い顔であった。
ピンク・テコマの樹は、草地のなかに黒くどっしりと生えている巨木だ。
これからの季節、スキー場へ行けば雪焼けして皮膚が黒くなります。
たばこのやにで黒くなった歯を、厚いくちびるの間から出して笑っている。
タザリア王家は紋章が黒い炎でありそれ故に黒き炎の一族と呼ばれる。
ハイキング用のカーキー色のショート・パンツに、黒いTシャツを着ていた。
黒かった先生の髪は白くなっていたが、かすかな鹿児島なまりと声は変っていなかった。
膝を突いたかと思うと手を延ばし、何か黒い物をひろい上げた。
そのうちに、なにやら黒いものが、その空気穴のなかから垂れ下ってくるのであった。
彼の体験したある恐ろしい出来事の、そのあまりの恐怖のために黒かった髪が一晩にして真っ白になってしまったのだ。
ぽっちりと目をあいて見廻す瞳に、まず圧あっしかかる黒い巌いわおの天井を意識した。
黒き聖杯として機能するために、聖杯の中身を使役し養分を集めている桜じゃ。
黒くろい百合ゆりがないだろうか？
ハーシュは笑ひながらくさびをはめて油で黒くなった手を草になすりました。
あなたのお取替になった黒い灰は、あれは僕があとから拵えておいた第二世なんです。
というんで、自動車の方へおどり出てみますと、車上からは黒いかばんをもった紳士が降りてきました。
彼は、いつもの黒い支那服と違って、鼠色の、S大学の学生服を着こんでいた。
いよいよ、あかいひめぎみとくろいおうじとがごけっこんをなされるといううわさがたちました。
辻永の姿はと見ると、向うのけんとうの下にころがるように駈けている黒い影がそうであろうと思われた。
黒い襟に、赤つぽい唐桟の袢纏を着た若い女が渡し場の桟橋の端に立つた。
黒くて恐ろしかった死体は、降ろされたときには美しく赤くなったということだ。
黒い眼には隠しきれない昂奮の色を湛えていました。
長い旅をして来たせいで、色が黒くなりやつれた伊予の長官はみえも何もなかった。
フレンチの目を射たのは、何よりもこの黒い椅子であった。
詣づる人又人の手で撫でられて、其不恰好な頭は黒くあぶらびかりがして居る。
黒い上衣を着た医者が死人に近づいてその体の上にかぶさるようになって何やらする。
最初はそれが白い氷に対して、ぼんやりと黒く見えただけであったが、近づくにつれてそれは人の形をなして来た。
詣づる人又人の手に撫でられて、其不格好な頭は黒くあぶらびかりがして居る。
黒い長服を着て、すっかり宣教師タイプに出来ていた。
この電車でどこへ連れて行かれる事かと思って軒先を見ると、江戸川行と黒く書いてあった。
それは、物置の黒い扉の上にチョークで描かれていました。
あのくろいちょうは、まいにちいまごろ、ゆりのはなにとんでくるのです。
黒いマントを着ていたが、下におりたったところを見ると、それは外でもない千二少年であった。
船長の手の近くのゆかの上に、片面を黒く塗った、小さな丸いかみきれがあった。
彼はただ教場へ出て、普通の学生のする通り、多くのノートブックを黒くした。
二十人あまりの人影が、墨のように橋の上へかたまった時、ひとつの大きな黒い箱が船の中から持ち上げられた。
左側の柱の燃え残りの傍に黒く焦げた一つの死体があった。
くろいずきんをかぶったおばあさんが、みかんをむいてたべながらいいました。
前回の野営地の跡である、すすで黒くなった四つの石もちゃんと発見された。
芝生の生えた広いスペースが寺の正面にあり、両わきは熱帯樹の林で黒い影になっている。
アメリカの軍人が履く黒い革の靴の底が、板張りのフロアに接して作る足音だ。
色が黒いさかいと茶断ちをしている叔母に面と向って色が白いとお世辞を云うことも覚えた。
緊張で、殷雷の黒く長い髪がさかだち、槍のねらいを正確に殷雷に伝えた。
その家は、表をずッとひっこんだ処に、城のやぐらのような屋根が、雲の中に陰気に黒い。
細いえんとつからけむりが青く黒くあがっているのを見たことがある。
方々の窓にはまた黒いあかい白い顔と手とが鈴なりにぶら下った。
男は二十五六で、色のあさ黒い立派な江戸っ子であった。
そのとき、なにか一つくろいてんのようなものが、ゆうぞらをこなたにむかってだんだんちかづいてくるようにみえたのであります。
えきのどの家ももう戸をしめてしまって、いちめんの星の下に、むねむねが黒くならびました。
墨汁でも垂らしたみたいに額や首が黒く汚れていたからだ。
たっぷりとした髪は光の加減で緑色がかって見えるほど黒かった。
空の色が黒くなって来た時、彼はすいがんもうろうとして、酒屋の門前に現われた。
蠅は、電燈の下で皿がうごめくように黒くしずかに這いまわっている。
前のはなまっちろい腕でしたが、今度のは色の黒い、頑丈な腕です。
目の前は黒くなりて、頭の上にはたきの水漲り落つる如くなりき。
艇は黒い目玉めがけて突進していったが、やっぱり間にあわなかった。
色あせた黒いフロックコートのボタンをすっかり留めて、襟を立てている。
黒いクレイ・パイプを怪鳥のくちばしのように口からつきだしたまま。
しかし黒い海は、どこにロケットをのみこんでしまったか、けろりとしていました。
海岸にひとかたまりになって船を見送る女たちの群れはもう命のない黒い石ころのようにしか見えない。
真赤に黒くなってそれで肉へは火がよく通りません。
小田さんは、黒い紙と同時に、なお一枚の写真を取りだしました。
すると、黒い布を被った人物こそ、恐るべき殺人犯の吸血鬼なのであろう。
月の光の落ちた山みちは黒いテエブルに変ってしまう。
草全体が胸を悪くするやうないやな臭ひを放つて、毒を持つてゐるぞと云はんばかりの薄黒い色をしてゐます。
黒かった以前の個体に比べ体色が若干青くなっている。
顔が白く、体が黒く、誰が誰とも見わけつかない遠くの方から彼らは手をふって出迎えた。
その前には黒いリボンを結んだ小さな造花の花輪が供えてあった。
「何て色が黒くなったんだろう」姉はお島の山やけのした顔を眺めながら、おかしそうに言った。
色は黒くなっても軍曹は得意にプラットフォームの上に飛び下りた。
黒くて柔らかいつちを破って青い小麦の芽は三寸あまりも伸びていた。
石となった大地を黄金の剣が元に戻せば、黒き邪眼が再び石に戻す。
よく物を言ふ眼がひまなく働いて、ほどけばてに余る程の髪はくろい。
一つは柔和な老人の写真で喪章の黒いリボンが附けてありました。
夏の日に熱帯地を通るのは困難でもあらうが顔色が黒くなるだらうと私はそんな事も厭に思つて居る。
舟の一つは白く、一つは墨をなすつたやうに黒い。
死にもの狂いで突進しないかぎり、シャドウ・フレアに辿りつくことはできない。
双葉山は前年よりも色が黒くなつたやうに見えた。
大きな鼻の上に、黒い眼鏡をかけている。
そして中から降りて来たのは一人の鬚の深い老人と、もう一人は黒い服を着た顔色の青白い中年の紳士だった。
朝日の光の落ちた山みちはおのずから又もとのように黒いテエブルに変ってしまう。
おまけにさっきまで黒かったはずの瞳が、いつのまにやらあかくなっている。
砂漠のうちのわがやからは、まつたき馬と黒き眼の乙女に、こよなく豊かなり。
翌日それを出して水気を切ってバターで黒くこげるほどにいためます。
黒い底知れぬ流れである。
みんなの顔が黒くなったのは、この煙草のやにがくっついたのだ。
この最後のものは非常に大きな美しい動物で、体じゅう黒く、驚くほどに利口だった。
玄関には入口の扉の影だけが、月光に照らされて三角形の黒いくまをつくっています。
超最もながらえて今七十に到らんとし、衰老病を蒙りて、頭髪黒きなし。
と云われていた湖の水晶のような水が、またもすこしずつ薄黒く濁りはじめました。
これから人に逢うことが出来るであろうと思ってだんだん進んで参りますと大きなる川の端に一つの黒いテントがある。
ごく普通の丸い形をした黒い帽子である。
するとそれが合図でもあるかのように、がちゃんと大きな音がして、てんじょうからなにか黒い大きいものがどっと落ちて来ました。
くりくりした健康そうな令嬢はその黒い顔を初心らしく染めながら逃げて行かれた。
併しつっ立った彼の姿はもう燒き盡された火事場の黒い柱のようにしか思えなかった。
いま立っているところからも、その円い頂上にある門が、小さく黒く見える。
黒いナイロンのウインド・ブレーカーを、邦子はシャツの上にはおった。
色は黒いが、ぜんたいになかなかチャーミングなところがあるぜ。
二人はただ色が黒くなったばかりでなく、むやみに歩いていたうちに大変やせてしまったのです。
日はすっかり落ち切って、水色の空に、あたりの家家の屋根が黒くそびえている。
よほど時代が経っていると見えて、笠も台石も蒼黒いこけのころもに隙き間なく包まれていた。
よく気をつけて見ると、顔の形をなすものは大部分が黒くて、その一部に白いはんてんがあるだけのものである。
一つの黒いかたまりとなった。
しかし、その声の感じが違うし、眼も緑色ではなく、黒かった。
追い払っても追い払ってもそのうるさい黒い影は目の前を立ち去ろうとはしなかった。
よく焼けてほとんどそとが黒く焼けてほどよい頃まで焼きます。
一かたまりの黒い人影は飛ぶように近づいて来る、警官らしい。
青い騎士と、白い騎士はそのことにたいへん反対いたしましたが、黒い騎士はどうしてもきゝいれませんでした。
左の方の柱には古笠とふるみのとが掛けてあつて、右の方のだんろの上には写真板の手紙の額が黒くなつて居る。
それは黒い小鬼でした。
黒い森の上にはとがまのような月が懸っていた。
父親よりもずっと肌が黒い。
反対の方向から黒い覆面をした男が来る。
あの岩の上の激戦の中から、 黒い帆を揚げてこっちへ来おる。
昔は、歯を黒く染めることが、女性の一つの身だしなみだったのだ。
出てきたのは、時代がついて黒く光っている桐の箱だ。
唇は目につくほど厚く、小さな鼻をし、目は大きくて黒かった。
彼は恐怖しながら接近した、黒いものの形は動物の黒いシルエットで影から三米離れたところに怪物の本体がゐた。
ついにその小さい黒い目玉も消えてなくなり、前は一面に白い雲でおおわれてしまった。
黒い瞳が、熱を持ったように、かがやいて来たのである。
岸壁の人影は黒い塊りのやうに動かない。
そこにはくろい、くろいかわがながれています。
くろいもりのすがたが、だんだんゆきのうえに、たかくのびてきました。
その音は、外部に発しないで、一種の確実さをもって、彼の足部から彼の黒い熱塊のような苦痛に満ちた頭部へ衝き上った。
八、九人の原士は、かれのまわりへ黒くなって集まった。
お姉さんと弟が、黒い服を着て神妙な顔をしてました。
やがて、そのくろいてんは、だんだんおおきくなって、みんなのあたまのうえのそらにとんできたのです。
そのじぶんにはこんなくろいいろでなく、ぴかぴかひかっていました。
その眼は少し日やけした顔のなかでやはり黒かった。
ただ変化と言えば、にきびが熟して黒くなったり、穴があいたりしただけだった。
それから上、天井へかけてはただ黒くかまどの中のようである。
それでおとこは、どくがからだにまわって、なんでもしにそうだといいますが、わたしは、くろいゆりのはなにふれたのではないかとおもいます。
黒い色に見えて血がかなり多量に吐きだされていた。
見ると、色は小黒いが眉目の秀麗な、小柄な若い男が立つて居る。
その広々とした氷の上に、ばらばらと黒い点があらわれた。
彼は空が黒く塗られるのを待って姿を現わした。
おんなのながい、くろいかみのけがびっしょりとみずにぬれて、つきのひかりにかがやいていたからであります。
黒い魚のような皮膚の光沢をしている。
むこう岸の近くに、黒く二、三ばの水鳥がうかんでいるのが見えた。
雪の解けた下からは黒い土が、ほかほかとかげろうを立てた。
生きてる時の肌は黒かったのに、溺れて死んじゃった骨はまっ白だったんだって。
鳥さしはもう五十を二つも三つも越えているらしいが、背の高い、色の黒い、見るからに丈夫そうな老人であった。
といってもそれはうしろ向きで、おおっている髪が黒くて肩のあたりまで達しているところを見ると、女なのか。
それはみんな、黒い大きなへびだったのです。
姉も髪は黒く、東洋と西洋の違いはあるものの、美貌ぶりはほぼ互角だった。
扉ののぞき窓に、二つの大きな黒い眼が現われ、しばらく二人の客をじっと見つめて、消えた。
フランスでは、ごく小さな溝の中にでも、形は綺麗だが薄黒い土のやうな色をした貝がある。
それは黒くいれずみをして居るものもあれば、入墨するだけの余裕のない者は植物性の黒い物で描いて居る。
それは黒くいれずみをして居るものもあれば、入墨するだけの余裕のない者は植物性の黒い物で描いて居る。
川が折れ曲ったかと思うと、山陰に家が黒く見え出して来た。
ととせに一度、枝中に黒き花を舞わせ、実に誇らしげであるという。
表面は灰褐色で、裏は黒くて毛があり、その中枢に短い茎があります。
その又小さい部屋の隅には黒いヴエヌスの像の下に山葡萄が一ふさ献じてあるのです。
私はしばらく指を唇にあてゝ、此黙つてゐ乍ら力み出す黒いかたまりに見入つた。
それが何であるかを認める間もなしに、その黒い物は地を這うように走って来て、いきなり佐兵衛の足をすくった。
彼もまた抜き足をして、その黒い影のあとを追って行った。
それは蠅があの黒い函の中から逃げだせるという可能性についてろんきゅうしたに過ぎない。
中央の稍や平な所に黒い塊があるのに気が付く。
それもやっぱり黒いあかだらけの手へ取って喰って居る。
いつまで、坐つてゐてもおやこの胸の中の、黒いいやな塊が、少しもほぐれては行かなかつた。
そういえば、なるほど顔色は陽にやけて黒く、歩きぶりにもどこか軍隊式なところが残っている。
それからじぶんの胸をひっかいて、黒い血をだして、そのなかへたらしこみました。
黒き箪笥のそばに、廊下よりいりくるようになりおる入口あり。
彼は二十八九で、色のあさ黒い、小じっかりとした男で、ひどくあわてたように息をはずませていた。
八やっちゃんが黒い石も白い石もみんなひとりで両手でとって、股ももの下に入れてしまおうとするから、僕は怒ってやったんだ。
その黒い砲弾が、急に左右に伸びだしたのである。
あのげんぜんたる高塀は、月光に照らされて、奇怪なる黒い影を長く引いていた。
不思議な事に、黒くなって集った支那人はいずれも口もきかずに老人のきずを眺めている。
身のたけ六尺ばかりで、黒いきものをきて、青いかおをしていた。
足の下遠く黒い岩浜が見えて波の遠音が響いて来る。
そうしたらぼくのそばにねているはずのおばあさまが何か黒いきれのようなもので、むちゅうになって戸だなの火をたたいていた。
白い面長な顔に、黒い長髪を獅子の立髪か何かのやうに、振り乱してゐた。
急激に傾斜が強まるスロープの頂上から見ると、黒い海面ははるか下だ。
それからひとなつもちそうな黒い花束を、母のお墓に。
エミリイも何か黒いものを着ていました。
そのまた小さい部屋のすみには黒いヴェヌスの像の下にやまぶどうが一ふさ献じてあるのです。
どの樹の幹にも青苔がついていて、枝は黒く枯れたようにむき出しになっている。
わたしの記憶には色の黒い童女の顔が浮んで来る。
黒くて少し浮き出した柱のやうな岩があるでせう。
両側の二本は黒く真中のは赤い色をしていた。
髪を黒くすると、彼女の美貌のなかにある謎めいた部分が、妖しく増幅された。
顔をたしかめるため、黒い影はアカシヤの間から、近づいて来た。
ちいさなくろいはこは、すぐちかくになりました。
さっきの刑事よりやや年上と思える中年の刑事で、色は黒かった。
教会からさほど遠くないところで、流れが深く黒くなっているが、以前はそこに木の橋がかかっていた。
もちろん私は、例の黒い筒を、背中にしっかりと背負って、両手は自由にしておいた。
この間まで漆のように黒かった髪は真白で、長い顎鬚はいたく乱れていた。
その正体のない女の童を地の上にまろばして、玉藻はまずその黒い髪の匂いを嗅いだ。
それは実際黒いはねに青いくわうたくを持つてゐるミノルカしゆの庭鳥にそつくりだつた。
それは一つには何かのひょうしにすすよりも黒い体を見ると、臆病をはじる気が起ったからです。
どうして、例へば今朝私共が見た黒い虱程の数を蟻が囲へるだらうか？
瀬戸の町に行きますと、何百年かの窯の煙が、町そのものを黒くしているくらいであります。
闇の中に、一の灯もなく黒くもやっている船からは、応という一声さえなかった。
ことにあの色の黒い、ほんとうの野良猫といっていいやつが、あなたのために力を入れていましたね。
くろいおおきなおおかみが、まっしぐらに、うなりながらかけてきました。
その男は我々を、次から次と、その黒く鋭い目でにらみつけた。
それでも湖の水は、夜があけるたんびに、いくらかずつ黒くなってゆくのでした。
わざわざ痕をつけて、それが日々黒くなるのを楽しみにする人はめったになさそうに思われる。
ハッと振りかえる間も遅く、飛び出した黒い影がひちょうのように階段を駈け下りた。
その真中には大きな黒い鉄のお城がありまして、その中から紫のあかりがまぶしいほど光って見えました。
おもむろに沈んで行く黒い舟には、狸が乗つてゐるのではなからうか。
来たなと思う間もなく、豪雨ははいぜんとして乾いた岩を黒く染めて行く。
北の障子の上に、ちひさき棚をかまへて、黒き皮籠三四合を置く。
黒くよごれた裸のテーブルと床几が並んで粗末な白い茶碗がそこここに出ている。
雪焼けした赭黒い顔に、長い間そらなかった鬚が一面にのびていた。
そうしてそのざらざらした顎のさわる着物のえりが薄黒くあかづいて見えた。
黒くて少しうき出したはしらのような岩があるでしょう。
わり合に色が黒くって指の先の一寸内に曲ったところなんかが間違いなくそうらしく思われた。
裾から立昇る煙りの上には、落ち残つた黒い壁と柱の数本が浅ましく立つてゐた。
日向ひなたの奴やっこも、暮れかかる秋の日の黄ばんだ中に、薄黒くもなんぬるよ。
振返ると、まだそこに、掃掛けて廃よしたように、蒼あおきが黒く散々ちりぢりである。
岩の上には小さな黒い頭の膃肭獣おっとせいの幼獣がいる。
よく見るとそれは大きな黒い夜蛾よがだった。
上のは黒い中に白、下のは黒い中に赤である。
少年しょうねんは、黒くろい大おおきな目めをみはって、顔かおを真まっ赤かにして、なにもいえないで震ふるえています。
父は冬だというのに日焼けして黒く、息子は白いままだ。
窓からさし込む八月の午後の光が灰色の壁の上に逆に立った床几の脚の影を黒くうつしている。
ところが、この黒い砲弾の形が、俄かにハッキリ見える機会が来た。
そして慧鶴がはっきり意識を取り戻したときに黒い河の流れは無数の小さい塊が走り動いているのであって、その塊の数が数限りもないためただ一幅の幕の布にも見えたのである。
坐っている者の一人は黄な衣服を着、一人は白い衣服を着ていたが、頭の上のずきんは皆黒かった。
その中の一棟の建物の床から、泉が湧き出して流れてい、その流れの岸の辺りに、黒い色の石が据えてあった。
それから後はご存じのとおりで、黒い灰から犯人にまで続いている糸を手ぐるようなことになったんです。
青白き電光を放つ黒き竜の姿は、すでにこの星系から消え去っていた。
鉄工などのやうに黒く汚れずに危険も少ないのであるが、私はなぜか鉄工が好きだつた。
さてふと見れば立派なる黒きもんの家あり。
吉岡は直ぐに線路に飛び出してその黒い影を追跡しました。
白いところに黒くよみやすい英語とフランス語で書かれた説明板が、空の下に残っている柱列の間に立てられているのだった。
膝が黒くなるまで折り曲げて、米つきばったのような芸当をしろってのか？
いや、その中腹にくっきりと黒く、一本の肋骨のようなものが見えるだろう。
あれほど執念を持って、シャドウ・フレアを追った人はいないって。
潟、この湖の幅の最も広く、山の形の最も遠いあたりに、ただ一つ黒い点が浮いて見える。
Aは彼女の白い足裏に、焚火の残りの消炭か何かで黒く、と書かれてあるのを認めた。
白鳥の影は波に沈んで、岸高くそばだてる楼閣の黒く水に映るのがものすごい。
空魔艦のタイヤのそばには、黒い手榴弾がごろごろあつまってきた。
アシュラムは黒き刃の魔剣に向かってささやき、慎重に馬を進めた。
船が進むにつれて人影が黒い点のようになってしまった、そのうち磯も山も島全体がかすみのかなたに消えてしまった。
そこに黒い卓があったからであった。
女の長い切髪の、いつ納めたか、もとゆいを掛けて黒い水引でしめたのが落ちていた。
前岸の樹木の間には黒い大きな瓦屋根がかすかに黒く見えていた。
あきんどは、かおのいろのおそろしくくろいおとこでありました。
二つに割りたる大西瓜の肉赤くさね黒きは、いづれの店にもありき。
私のいる位置のいびつに切り拓かれた円味のある土地を椰子の林が黒く取巻いている。
ちょうどこのとき、おんなのくろいはらおびがあたまのなかにおもいだされた。
自分はその黒く動くもののうちで、もっともかんまんなる一分子である。
何より彼が驚かされたのは、のぞき込んできた相手の瞳が、両方とも見事に黒かったことだ。
色は少し黒いがきりょうは決してみにくい方ではなかった。
その像は四寸ばかりの大きさで全体は影法師を写したといふために黒く画いてある。
肌は淺黒く、背が高いので、年よりは一つ二つ大人に見えた。
かなたを見ると山の影がおぼろに黒く空に立つて山中の深夜の威圧は限りなく身にせまつた。
上に臍のついた黒い縁なし帽子をかむり、服も、靴も、支那人のものを着けている。
すると、ずっとあとから、くろいおおかみは、やはり、こちらについてくるのでした。
朝になって蚊帳を調べて見ると、火の玉の這ったと思われる処が黒く焦げていた。
見ると、彼は薄黒いひげを生やして、まつげの深い陰鬱な青白い顔の男であった。
天吾が朝の八時過ぎに、頬を髭で黒くして戻ってきても、旅館の人々は何も言わなかった。
掛地なしで、柱のかけはないけに、あかりには黒く見えた、おにあざみが投込んである。
子供は髪が黒くて色が白くて美しい。
黒かった背景が急に明るくなり、写真が浮かび上がってきた。
直径の大きい黒いこうもり傘をさし、彼は庭を見て歩いた。
奴らは黒き炎の命令ひとつで、いともた易く、俺を殺しにかかることだろう。
一人は青い船員の制服を着た高級船員であり、ほかの二人は港務局の役人で、黒いアメリカの制服を着ていた。
すると真佐子は漂渺とした顔付きの中で特に煙る瞳を黒く強調させて云った。
アテナは黒き鎌に、自身が持つ最も危険な神力を注ぎ込んでいるのだ。
老人が黒い布の外から小さな声で囁く。
黒く艶やかな髪を分けるようにして覗く雪子の耳が、青年の胸を熱くした。
赤あかい姫君ひめぎみと黒くろい皇子おうじの結婚けっこんの日ひのことであります。
薄暗い電燈に照らし出されて、意外に小さな座像が黒く光っている。
顔が黒く日に焦げてしわがよっている百姓のしゃがれた量のある声が何か答えているのがこっちまで聞えてきた。
しょうごいんの森ももう夏らしい若葉の黒い影に掩われていた。
そのやくろうよ、尺角ほどなる黒き革張の箱の、蓋を開けば中はびろうどにて張りたり。
黒い影は動きません。
黒い煙がまる二日立ちつづけてゐた。
黒い影は仙吉を蹴放して、もとの塀のなかへ飛鳥のように飛び込んでしまった。
二台の車の影と親子四人の影とが淋しく黒く地上にいんした。
こうこうとした何千キロワットかの光の向うの空は黒かった。
十六燭光を取りつけた一個の電燈は、煤と蝿の糞で、笠も球も黒く汚れた。
同時に何か黒いものが一つ畠の隅へころげ落ちた。
どうしたのか、この人は、自分の首を黒い風呂敷みたいなもので、すっかり包んでいます。
しかもかれは角のように頑強で、齢をよく支え、髪はカラスのように黒かった。
てランプもつけぬうへいのせまいこやのくうきはくろくひつそりとしてしんだやうである。
背中をまるめ、マントの襟を立てて、坂田は海岸通を黒く歩いていた。
リイはビックリして立っておりましたが、やっと気がついて見ると、自分の手には一本の黒い棒をしっかりと握っております。
柳のかげのしつとりと 黒くぬれたる朝じめり。
低いボデーの上に黒い西洋棺桶のようなものが載っている。
炭火も黒い中はガスが発生し、湿度が高いから香りを尊ぶのりが台なしになる。
右手の黒い革の手袋を取ると、物凄いくぎぬきのような人造手が現れた。
南の庭に向うガラス戸はまだ雨戸をたてられず、月のある柔かい夜気が黒く見えます。
血のしょくりんに囲まれた黒き闇のじゃせいが描かれていた。
すると台の上に、黒い筋がついた。
自分が母につれられてお松が家の庭へはいった時には、梅の花が黒い湿った土に散っていた。
放浪者は髪が黒く、一年に二度ウルタールを通過する他の流浪の民とは異なっていた。
半七は煙草をのみながら表を眺めていると、壁色の空はしだいに厚くなって来て、魔のような黒い雲がこの町の上を忙がしそうに通った。
二つの黒い影が床の上に転がった。
爪が二分ほども伸びて、指の節は黒くしなびてゐた。
アシュラムは〝魂砕き〟のさやを外し、この黒き刃の大剣を高々と掲げた。
それを力をいれて指でこすると、黒くなるのであった。
雨にしみた黒く粗い比島の塩は、雑嚢の底でごみと一緒に固っていた。
でも、たいていは黒いように見えるのね。
見たまえ、かじやの前に二頭の駄馬が立っているその黒い影の横のほうで二三人の男が何事をかひそひそと話しあっているのを。
おじさんはどこも黒いじゃありませんか？
母のしつかには所々光るやうな感じのする黒い血が、畳半畳ほど澱んで流れてゐた。
くろいしょうぞくのおとこは、いえのなかへはいってきました。
どうだ、幾たびも訊くやうだが、おれの顏も好い加減に黒くなつたらうな。
その影は黒くしずかに底の光の網の上をすべりました。
小男は全身に、縫いぐるみみたいな黒い服をぴったりつけていた。
なお黒いセルロイドのバンドをしめていた。
よつてイザナギの命が御髮につけていた黒い木のつるの輪を取つてお投げになつたのでのぶどうがはえてなりました。
左肩のつけ根に貫通銃創をうけて、上着の半分は血で黒くなっていた。
そしてそれは、最も近代的にして、色の黒い、そしてどこかに悪の分子を備えている処の色男である事だ。
枝が横に出て居て登りいゝので其の實が黒くなると小學校の生徒がつけこんだ。
十五六の、色の黒い、晴やかなあどけない小娘で、近所の駄菓子屋の二番目だ。
その下の通行人の姿はいつもよりも小さく、黒く、遠く見えた。
振り向いて見るととうれいじの森がこんもりと黒く、暗い中に暗く写っています。
カビ博士の顔の下半分は黒い毛でうずもれている。
黒き影が、もう聞き覚えた神王の声を発した。
黒き塔に潜ひそむ仮面かめんの怪人かいじんが、おかしな実験用の工房こうぼうにしていた部屋だ。
そこへ事務員らしい黒い男が飛び出して来て、大手を拡げて道の真ン中にたちふさがった。
みんなほこりで顔を黒くしているが元気いっぱいだ。
女は痩せて丈が高くて黒い覆面をしていた。
途中でふり向いて見ると谷底まで黒いものがつづいてその中途で白いまるいものと細長いものとが動いていた。
ある日、偶然僕は僕のからだのある一部分に、うぶ毛ではない黒い毛の密生して来ていることを発見した。
するとまたここへ、かの黒い影がおおって来て、前のごとくにかれらを暗いなかへ包み去った。
はや夕暮れの薄ら明りのため、高くにある物はほの白くなり低くにある物は黒くなりかけていた。
夜である今は蒼黒い色に見えた。
生まれてきた娘の髪が黒かったことに、父はあせった。
こんな問答の末に、黒い人は再び馬に乗って立ち去った。
その影は黒くしづかに底の光の網の上をすべりました。
理髪店に帰ると、源助は黒い額に青筋立てて、長火鉢の彼方に怒鳴つてゐた。
あんな黒い恐い塔の中にそんなものはありゃしない。
地面はまるで青黒い長い線としか見えないようにうしろへ流れて行き、わたしたちの駈け通る両側の黒いきぎの影は混乱した軍勢のようにざわめきます。
勾配がやや急になって雪の下から大きな岩の頭が黒く露出しているのが見られるようになる。
或物は黒く塗るのがあるけれども、白いのが普通である。
何気なく岸の方を眺めて見ると遙か彼方に断崖のように赭黒い色をして聳えている。
これは又、馬鹿に色の黒い奴だ。
なかなかの美人で、髪も目も黒く、いきいきした血色をしている。
それはまるで、あのかいきえいが『黒きとうのげんそう』そのままの光景だった。
ぼんやりした黒い影が清逸の後ろに突っ立った。
その髪の黒きとその額の白きによって、世界はこもごも夜と昼に投げ入れられぬ。
俺がシャドウ・フレアに近づこうと動き出すより早く、彼らはベルゼルガの周囲を包囲した。
ゆうやみに包まれ始めた庭の中でも、権六の姿だけがあたりの闇を吸ったようにひときわ黒かった。
ま黒き卵がその黒さを増している。
魚の黒い背がさういふところの海の色をさらに黒くする。
魚の黒い背がさういふところの海の色をさらに黒くする。
そしてその黒くからからに乾燥した地帯が、彼の意識の全部を埋め尽そうとしているのだ。
彼のすわっていた場所へ来ると彼はきちんと後かたづけしており、名前のはいった黒いランドセルが机の横にかけてあった。
と、同じ黒い一つの形がズルズルと地上を這って行った。
いつかとげをさして、そのあとが黒く小さくかたくなってまわりがすこし半透明になりました。
黒いような赤いような大きな雲の塊が、すこしずつ、むくむくと上にのびあがっていくのが見える。
しかし、よく気をつけてみると、噴行艇のま下にある黒いところは、やはり月の陸地であった。
杖の先に、僅かにそれと黒く見えるのは、米沢市であろう。
驚いて手で触ってみると、それは細い黒い紐で、ただ胸に当るところになにか鍵のようなものが下っていた。
黒い幕をあげて、なかへはいると、いきなり多鶴子の声だった。
瓦屋根と本堂の離れの六畳の障子の黒くなったのが見えた。
運転席以外のドアのガラスはすべて黒く塗りつぶされ、真っ黒な車体には文字もマークもない。
ふと見ると広い道路の真中どころに、馬の二倍ほどある黒い動物がじつと彼のやつて来るのを待ち構へてゐた。
建物の屋根と庭と道路が白く、あとは黒かった。
月は完全に隠れてしまっていて、空はどんより黒かった。
蛇はみんな非常に軟かいさけ目のある、黒い線を唇の間から非常に速く飛び出さしてゐる。
黒い騎士は、こんなに日が暮れてはみちがわからないから野宿をしようと、二人の騎士にむかつて言ひました。
傾いた日の黄色っぽい光を受けて、そのずんぐりした塔は、窓のほかは黒かった。
黒い長マントを着て、つばの広い帽子をかむった長身の男だった。
今いる部屋の戸が開け放たれると、喪服に黒い面紗ヴェールという装いの女性が室内に入ってきた。
あの黒い灰をこしらえて以後、被害者は煙草をあまり吸わなかったらしいと認めるだけのことだ。
岸の立木の下に一つの黒い影がたたずんでいて、それがかの眇目の男であるらしく思われたからであった。
と黒い外套がいとうを着た男が、同伴つれの、意気で優容やさがたの円髷まるまげに、低声こごえで云った。
突然、電燈の光を受けた武田の顔が、薄黒く冴えてきた。
さうすると、なんだか急にお湯が黒くなつて來て、杉つ葉や何かが下の方から浮いて來るのよ。
ただ、かれらのうち首領を含めて少なくとも三人は黒きヌーメノール人であると述べられている。
するとははおやは、おおきな、おおきな、おさらへくろいスープをもって、はこんできました。
同じように色が黒くて、髪をピンクに染めているだけでも、やはり美人とそうでないのがある。
たちまち見る、水ぎわをたどりて、火のかたへと近づきくる黒き影あり。
涙はマスカラを溶かしこんで黒く染まり、その流れる先に黒い筋ができていたから。
涙はマスカラを溶かしこんで黒く染まり、その流れる先に黒い筋ができていたから。
小屋のわきの大きなかしの木のまたで、わたしたちはなにか黒い小さなもののうごめくすがたを見つけた。
あの黒い煙はと聞くと、あれは太田だといふ。
二階の窓から見あげると、大きい山の影は黒くそびえて、空にはもう秋らしいあまのがわが夢のように薄白く流れている。
星は見えない黒いかたまりこそ、月の陸地であった。
首を出してみると、庭の松の木のはずれから、海が黒くたたえている。
夕月の光を背にしていたからその横顔もはっきりとは知れなかったがそのたくましげなからだの黒い輪郭が今も僕の目の底に残っている。
学校の規則を知らないでこしらえた赤靴を規則通りに黒くしたのだという説明を聞いた時、彼はまた叔父のきゅうさくをこっけい的に批判したくなった。
髪も黒く目も黒い日本式の女はパリイにもたくさんにある。
そして、それを黒くすると姉の顔に一層似つかわしくなるであろうと考えたけれどどうすれば黒くなるかという方法が分らなかったのでそのままにしておいた。
それには黒くこう書いてありました。
黒い土台の上に、その灯台は、丈はすこし短いが、どっしりと白く立っている。
モルヒネが左の眼に注射されて行くとき、私には何となく黒い焔といった感じがしましたよ。
はゝあ、さては貴公の顏の黒いのは何か墨でも塗つてゐられるのか。
からす、からす、 雪の上のからす、 半紙の上に黒く おとなが書いた字のやうだ。
ときどき網の目のような亀裂が黒い表層に走り、その下の赤いマグマが不気味に輝いた。
がうも成心があつてではないが、伊藤は折ふし面白半分に私の色の黒いことを言つてからかつた。
アロハ・シャツに白いスラックス、そして黒い樹の実で作ったレイを一本、彼は首にかけていた。
西の空も水平線も黒くなると、星が青く赤く、鏡の海にかげをうつしはじめた。
車掌らしい人が二三人焚火をしているのが、黒く蠢いて見えた。
色が白磁のように白く、黒くぬれているひとみが、よく皮膚に似合った。
そして周囲にゆらいでいる松林は小塔のりょくしょくと対比して無数のわたりどりの群のように黒く見えた。
さっき君がいいだした火星の運河といわれる黒い筋の話だが、わしの研究によると、あれは原動力輸送路だ。
省作はいくら目をつぶっても、眉の濃い髪の黒いつやつやしたおとよの顔がありありと見える。
マスクの中からは黒い二つの眼がのぞいていたが、これは一種のかめんであって、人間に会っても相手をおどろかせないための深い注意から設計されたものであった。
かの黒い物はなんであったか知らないが、形はもう消えてしまって、正面の壁にその幽霊かとも見えるような薄い影をとどめているのみであった。
火事は去年だったに相違ないが、いまでもバッタはみんな黒かった。
彼の矢は腰に鳴り、手には弓を持ちて、黒き灰色せる五頭の猟犬は彼を取り巻く。
彼がそこに立って長い槍を突いて、船がゆっくりと岸に近づくあいだ水を測っている姿が月光に黒く映った。
しかもその雄蝶は黒く雌蝶は青いのまで、竜之助の眼にははっきりとして現われました。
其中の一羽は口に黒いものを啣へて居た。
彼はその電車の運転手の頭の上に黒く掲げられたすがもの二字を読んだ時、始めて自分の不注意に気がついた。
室内の照明に負けて窓外の景色はたちまち幕を閉ぢて、雨の銀糸が黒い幕面にかすれた。
黒い髪の毛をすいてやり、顔にお化粧してやりました。
たそがれの気を帯びて黒い一と塊りになりかけている広場を囲む町の家々にさんらんと灯がともり出した。
黒くかたまつた人達はその場を去らうとはしなかつた。
黒い人影の消えた時、恐らく花を揺すったのであろう。
かほはいろのあさぐろい、ひだりのめじりにほくろのある、ちひさいうりざねがほでございます。
そこには小犬が尾を振りながら、しきりに黒い鼻をなめ廻していた。
とお通は黒く艶つややかな瞳をもって老夫の顔をじろりと見たり。
ぽつちりと目をあいて、見廻す瞳にまづ圧あつしかゝる黒い巌の天井を意識した。
ぽつちりと目をあいて見廻す瞳に、まづ圧アツしかゝる黒い巌の天井を意識した。
杉本医師はレントゲン写真の黒くなった部分を指し示しながら言う。
と、博士は、黒いマントや黒い帽子を手でさし上げた。
それは頭のてっぺんから足の下まで、黒い布で作った袋のようにものをかぶっている人間だったことが、始めて知られた。
それからいく日目かの夜、彼女の寝ている部屋の障子がしずかに開いて、黒い人影が忍び込んで来た。
晴れた空には千光寺山が黒く影立ち、三重の塔もそれと知れた。
したまぶたはだらりと垂れて、はけで書いたように、幅の広い黒い隈ができていた。
その紳士の胸のところには、黒い風呂敷に包んだ骨壺の箱ほどの大きなものを首からぶら下げていた。
ゆうべ、ばけざめの背中出したように、一面の黄色な中に薄ぼんやり黒いものがかかったのは、たけの堂が目のはてへ出て来ただよ。
藤井が子供の赤靴を黒く染めたということがらが、何だか彼にはおかしかった。
裏の林の中によしのはえたしっちがあって、もといけであった水の名残りが黒くさびて光っている。
私達はゲートルに黒い雨合羽を着て、山路を辿り始めた、それは午前一時頃である。
そして三人は旅を続けましたが、寺院から一里もきたと思ふころ二人の騎士は、前夜の出来事を始めて黒い騎士に物語りました。
そしてじぶんの顔を黒くぬって、年よりのこまものやのようなきものをきて、だれにも女王さまとは思えないようになってしまいました。
すると、てんきのいいはれたひには、いつでもははおやのくろいすがたをありありとみることができたのです。
その郵便箱の方は黒く塗られ、馬車の方は黄色に塗られていた。
現実という黒い鴉が私を見ている。
人影は雪の上で黒く小さく見えた。
事実としては、ただ大きく黒く見えたばかりである。
汚れた白い毛の所々に黒い紋がついていた。
で両眼が穴のように、黒くそうして深く見える。
ふちの広い昔風の黒い中折れの下から、はんぱくの毛がはみ出している所を見ると、もうかなりな年配らしい。
厚くて黒い雲が目の前で渦巻き、その雲の中に模糊とした超常的な恐怖が潜伏していることを、私の精神が告げていた。
百しょうがこのごろてにいれたばかりの、わかいくろいうしは、みずをおくせずにずんずんといけのなかにむかってはしるようにあるいていきました。
橋も蛇籠もみんな雨にぬれて、黒くなって、あかるいひなかへ出た。
髪も瞳も黒くて、日本人のようであったけれど、顔色の赤いことや鼻柱の高いことなどから見て、スペイン系の人のようであった。
黒い砂に自分の両足が白く見えた。
これも肉は黒く枯れて、木か石のように固くなっていた。
そいつの色は黄色と赤の中間で、しっぽの先っぽと両耳の先が、他の毛色と違って黒かった。
はしもじやかごもみんなあめにぬれて、くろくなつて、あかるいひなかへでた。
其一面にはつぶさない味噌が塗つてあり、その一部分が黒く焦げてゐる。
心臓をちょん切って持っていったのを第一とし、次にこの黒い四角い包みがそうなんですが、これは代用心臓が入っているんです。
急に黒い雲が太陽をさえぎったために、日がかげった。
彼は石のように突っ立って、だんだんに遠ざかっていく車の黒い影をいたずらに見送っていた。
やっと燭台の光がとどくあたりに、森の身体が物を置いたように黒く横たわっているのが見えた。
この頭は予備門へ這入っても黒くならなかった。
黒く鈍く光りながら、もりあがる勢で流れている水は音を立てない。
乱れた髪は黒い幕のように彼女の蒼い顔をとざして、そのあいだから物凄い二つの眼ばかりが草隠れの蛇のように光っていた。
かれこれ半ば頃にも達したと思う頃、遥か岩の影から一塊の黒い物が現われて、それが段々とこちらへ近づいて来る。
けれどもその国の慣れて居る人間の眼には、その煤黒い下に赤味のあるのが非常にすいとかいきとかいうのだそうです。
そうして向こうのはずれにいる人の頭が黒く見える。
ロケットの尾部から、黒いガスを出して煙幕をはり、逃げること、その逃げること。
一様に黒くはなったけれども、少しもその個性を失うのではない。
わたしたちは大きい木の吊り橋を音を立てて渡ったかと思うと、二つの巨大な塔のあいだに黒い大きい口をあいている、まる屋根ふうのおおいのある門のうちに乗り入れました。
ただひとり黒くない手を持っている者があったので、それをきつもんすると果たして白状した。
不意をくらって、ふたりは思わずためらっていると、その黒い影は静かに動き出した。
その、黒い油のように見えるものは、間もなく泡のなかで、不思議な模様を刻みはじめた。
皮膚は一体につやを失って、目のまわりにはうす黒くかさのようなものが輪どっている。
さながら厚化粧した樣になつて、黒い齒の間に一枚の入齒が、殊更らしく光つた。
私、二十八日水戸へ参りまして海岸へ参りましたら、それはそれは色が黒くなりましたの。
房一の顔は重々しい沈思の表情と太い興奮の色とで紅黒く、やはり膏汗が漲つてゐた。
モール博士は、長さ三十センチほどの、なんの印もついていない黒い筒を二本、二人の前に並べたのであった。
あなたは飲むとなお黒くなるから、まあ黒鬼ね。
岸に近い所は、水の色まで、コールタールの様に黒く染り、流れる気配もない。
茶色のつむぎの薄い着物に黒い帯をしゃんと結んで、おとなしやかに控えていた。
話によれば、この女は中背で、髪もまつげも黒かったが、目はそれほどでもなかった。
目のまわりも黒いかさをとっている。
人の顔のうち、唇のほうは光に溶けこんでしまっているのに、目だけが異様に黒かったり輝きすぎたりして見える。
それは背の高いやせた娘で、顔は白く髪は黒かった。
色が黒くて、耳から鼻へ掛けて銀色の頬髯が生えてゐる。
一列の布の上に、遙かに黒き、其輪郭は廣重的に正しい梅村橋が横はつて居る。
そしてあろうことかそれは墨のように黒かった。
円い窓から外を見ると、黒い波のかさなった向うに、月だか太陽だか判然しない、妙にあかびかりのするたまがあった。
其顏へ少し黒い物を塗るのではない、眞黒に塗りますから隨分怖いさうです。
彼は両手を頭に差し伸べると、ほんの少し前にはほとんど禿げていたが、今は黒い髪がふさふさとしている。
まいたように人の姿が黒く広場の反対のはずれに現れ、いそがしそうに各方面に散らばった。
此家の最後の運命が、やがて悉くその赤く黒い灯影の渦の中に葬られてゆくのだつた。
こはくいろにかがやく眼、黒く濡れ光っているびとうのほか、全身の毛は雪を思わせる。
絵のところだけが黒くなつて乾いたから、きのふにくらべてはつきりして来てゐる。
その辺の家は皆黒く見えて居る。
それから五、六日経つと磯貝は一箇の薄黒い卵を持って来て、これをかえしてくれといった。
おねこさんとおくろさんが毛を染めかへて、白い毛のお猫さんが黒くなり、黒いお黒さんが白くなつてしまつたことは一月号でお話しましたね。
其時は後に人形使ひになる黒い著物を著た男が居ります。
と、黒い服に身を包み、顔には厚いヴェールをかけた一人の夫人が、窓際の椅子から立ち上がった。
「聖壇」の麓、眼の下には、教団信徒の家々が黒く固まって立っていた。
そばにあったベンチにこしをかけているにんげんは、たしかに、せんだって、くろいゆりのはなをさがしていたおとこであります。
黒い頭がすぐにふりむき、大きな目がいきいきとかがやきました。
嵐の中、あたりは暗く、和穂は前を走っているいんらいの背中と、彼の黒く長いかみを確認するのがやっとだ。
それにさえほとんど青色がなく、幹は白ちゃけて骨のように見え、葉は鉄錆て黒かった。
空を見上げると、そこは赤でも青でもなく、ただ黒かった。
機首の黒く塗ったレーダーの上に、真剣に眉を寄せた人間の顔のように、操縦席の窓があった。
このとき、くろく、くものように、あたまのうえのそらをかすめてとんでいったものがあります。
顔の色は暗褐色だが、とがった髯がかくべつ黒いのできわ立っていた。
その代わりに草色のふろしきに包み込んだ衣類と黒いえのパラソルとが置いてあった。
川むこうの畑地越しに、遠い街道を行く人の姿が見えたが、その姿は影のように黒く、小さい。
白くして小さきは多分白蝶と呼ぶもので、黒くして大きなるはからすはあげはでありましょう。
六隻の黒船はめいめいに青い停泊灯を掲げながら、小島のように、その黒い姿を並べていた。
船長はたけ高く、均整のよく取れた体格で、色のあさ黒い美丈夫である。
しかしまばらにはえ伸びた草は何か黒いほに出ながら、絶えずしおかぜにそよいでいた。
ゆう暮れの色はいよいよ深くなって、肩をならべてゆく二人の細い姿を黒く染めた。
いまはまだ昼間だというのに、空はすっかり光を失って、うるしのように黒くぬりつぶされている。
こひきぐるまの鳴り響く水の上に、朽ち果てたる橋柱、黒き影を印して立てり。
その黒い壁に、もしや上にのぼれるはしごのようなものでもあるかと思いましたから、よく気をつけて眺めました。
もう唇を破って出血するようなことはなくなったが、黒く焼けた、私の皮膚はなかなか回復しそうにもない。
その狂暴な黒い眼は著るしく私を驚かしたが、その眼のうちにはまた深いやさしさもこもっていた。
二十一歳で本を読むことがきらいであったが、眼のキリっとした娘で、髪の毛が実に黒かった。
見た所は黒いが、手を触れれば、忽その手をただらせてしまう。
目のまわりに薄黒いかさのできたその顔は鈍い鉛色をして、どうこうは光に対して調節の力を失っていた。
雪の上に四本黒く踏つけ道がついている。
苔むした石灯籠の脇に、蕾の小菊がひとかたまり、黒く沈んで見えた。
私がお玄関の扉を開けますと同時に、黒い影が表御門の方へ走って行き、間もなく自動車の走り出す音をききました。
詩人とは牢獄の固き壁と扉とに爆弾を投ずる黒き犯人である！
薫は黒くなっている唇の角をそうっと大事に差し出して見せる。
西行が一人住むその庵だけが、遠くから見れば、黒くも褐色にも眺められるだらう。
生まれつき肌が浅黒く、髪も目も黒かったルドヴィコのことを人々はそう呼んでいた。
いような黒い箱だけが、ふたりの手にのこった。
彼は毛皮の襟で顔を半分かくして、入り口のすぐ前に立っていたが、その黒い両眼は帽子の下で輝いていた。
そのたびに黒い影が窓硝子をかすめて行った。
土門はそう言って、黒い幕のなかへはいった。
くろいときわぎのもりがむこうにだまってうきでています。
と、一点黒い影が雪の上へ浮かび出た。
馬上のはなだかさんの赤い面も黒く見えるのです。
ポクレブスカヤから土がめっきり黒くなって、ヨーロッパの近いのを知る。
黒いゼルビノは白い糸を結んでいた。
板の間のむしろの上にごろごろしている重傷者のなかに黒く腫れ上った少女の顔がある。
ちょうどその時、彼らのそばへ、黒い帽子に黒マントの火星人が二人、近寄って来た。
きつい目つきで私を見たその目は、非常に黒かった。
板の間の筵の上にごろごろしてゐる重傷者のなかに黒く腫れ上つた少女の顔がある。
そして水面にはぼろ切れや木片などが黒くなってところどころに浮いていた。
しかし、五、六寸以上の大きなものは肌の色が黒くさびている。
しかしながら低い鼻といっても、平坦にして二つの穴が黒く正面へ向かって並んでいるのは珍奇であり下等である。
昔風の祖母の好みでまだ染めてなかった歯を黒くさせたことによって、美しいまゆも引き立って見えた。
夕焼雲は、やきはがねの冷めたように黒くなって、室内には、白いあかしがともっていた。
すす黒い猫が屋根を歩いていた。
そんなに、さむいくにでありましたから、みんなは、くろいけもののけがわをきて、はたらいていました。
シェイクスピイヤの胸像が黒い蔦の葉の間からのぞいてゐる。
ふりむくと、ゆうやみのなかに、ろうじんのすがたはきえて、くろいはこだけが、いつまでもすなのうえにじっとしていました。
しかも、そのそばには、団長が黒い箱をせおってにげてゆきます。
雪の白さに、韃靼人の顔の黒さはしんから黒く、粟の黄色さは目のさめる黄色だった。
眼の光りが黒く冴え返って、荒々しいほどあらわに覗き出していた。
ふと、セエラは顔を上げて、妙な微笑を見せながら、黒い髪をうしろに振り上げました。
一つ一つ黒い陰を潜めているような陰気な幾つもの扉を開け閉めして、二人は診察室の次の控室へ連れて行かれた。
にっしょくの時のような、草のまだらに黒い、もうとした月明りに、そこにしゃがんだ男がある。
これらの軸は黒から側枝では褐色をしている。
兄さんの蟹ははっきりとその青いもののさきがコンパスのように黒くとがっているのも見ました。
古い古い家の奥の間で、煙草のやにで黒くなった二つ三つ残った歯を出して、あおむけに寝ている父親の姿を浮べた。
おれが色の黒くなる煙草を吸っているのを、貴様たちがボンヤリ立って見ているからだ。
黒い仕丁の服を着た人足が四人路次に入って来た。
表面は黒い河だ。
セーニャと黒い牝牛とが、ぽつりぽつりと、砂浜のくさむらに残されてしまった。
その絶壁の下まで来ると黒い人影は立ち止まった。
廊下はうすぐらくて、よく見分けがつかなかったんですけれど、たしかに黒い人影が向うへ動いていきます。
赤垣源蔵が徳利を置くと黒い布をかぶつた小さいやつが出てきて、徳利を両手に支えた。
その工場には、三本の、たくましいえんとつが立っていて、むくむくと黒い煙をはいていた。
あれほど水が黒くなっただけあり、別物のように白い。
講堂のてんじょうが黒くなっている、その黒い所を意識する。
けれどもその長い間に延びた髪とひげは、死んだあとまでもうるしのように黒くかつ濃かった。
もち米七分づきのせいか薄黒くてね、日にやけた小坊主のようよ。
表の反射で薄明るい金箱の中にはいくつもいくつも何か字の書いてある黒く汚れた紙包みが押し合い、へし合っていた。
ぢきに元へ戻るが、何うも色が黒くなるのは、キラヒだ。
眉は濃く長く、眼は黒く大きく、口元は極く小さくて締まっていたそうです。
スレインは自分に言い聞かせるように、黒く口を開けた洞窟の方を見据みすえた。
目の光る、日に焼けた、髪の黒い男ぢやありませんか。
やゝ蒼みを帯びた皮膚に、少し細つて見える髪が、愈黒く映え出した。
みあしの敷物に我ら延べたらむ、我らが胸の清き血と、眼の黒きビロードを。
濁った先が黒くなって、煙と変化するや否や、この煙が暗いものの中に吸い込まれてしまう。
黒いうの鳥も岩の角には巣喰っている。
大きな葉にも完全なのは少なく、虫の食ったのや、半分黒くなって枯れしぼんだのもある。
乾燥した枕木の上に、今吐いた唾が黒く泌みこんでいるだけであった。
あのころの小兵衛は髪も黒かったし、こがらではあったが、いまよりは体格もがっしりとしていた。
この部屋の、博士がいま腰をおろしているのと、ちょうど対角線上のすみにあたるところに、一部に黒いカーテンがおりていた。
けむりの中で泣いて眼をこすったもんですから眼のまはりが黒くなってちょっと小さなたぬきのやうに見えました。
タケ 誰よりも長い髪の毛と、誰よりも黒い瞳がある。
肌は茶褐色で髪も目も黒く、ケバケバしいプリント柄のスカートをはいてます。
しかいが黒くぬりつぶされていくような気分だった。
高さ数十メートルはあるドゥオモと同じほど巨大な、黒き『猪』が。
そんなに醜く黒くはないのだけれども、鼻もひくいし、美しい面貌ではない。
發したるは我手中の銃にして、黒く數石を染めたる血にまみれて我前に横れるは我友なり。
そして、その上には、階に階を重ねて、黒き予言者たちの城がそびえ立っているのだった。
口髭がつばめの背のように青みをおびて輝き、二つの目はこくようせきのように黒かった。
りんかくは紫なのだが、中は次第に黒く変わっていた。
目の縁には黒いくまが出来た。
彼の目にも、黒い板塀とはっきりした対照をなしてぬっと突き出ている獄門の首台が、目に映った。
白は或る時は黒くもなり、青くもなるやうである。
本堂のにょらい様は黒く光って、もくぎょが赤いメリンスの敷き物の上にのせてある。
近道をして家の前へ出てみると消燈して、窓は黒く寂しい。
はをくろくそめてまゆのあほいひとで、そのめにはなみだがあつた。
黒い人山は少しづゝ其処を移して左右前後に動くのです。
例えばだいまるの屋上からの眺めは、あまりいいものではないが、さて大阪は驚くべく黒く低い屋根の海である。
水の上に若しや人の頭らしい黒いものは見えないかと、きよろきよろ海の上を見乍ら立つてゐる。
庄屋の源右衛門は六十ばかりの老人だったが、焼け杭のように背が高くて色が黒かった。
それは、はなはだ朦朧たる黒い影で、明らかに人間の形であるともいえないが、それに似た物を探せばやはり人間の形か影かというのほかはないのであった。
闇に鎖ざされて黒いのである。
幾百年の永いとしつき、幾百万人の日本の男女の生活を吸いとって、てかてか黒く光っている。
黒い袖なしのTシャツを、今日の裕一は着ていた。
伸び放題にしているような黒く濃い髪が逆立っている。
甲板に砲弾の破片が落ちてゐたり、船腹に黒く焼け焦げのやうな跡がついてゐたりした。
その室は黒い土の壁で、床の間には眞四角な懸物が懸つて居た。
お客用のだからと云っても、矢張り黒く煤けていました。
トゥグの尻尾の色が白ければ帝国は平和であり、黒ければ帝国が戦時中であることを示していた。
しかも彼の黒いひとみの奥からは、黒ガラスを通して見るように、未知のあの世が輝いているのであった。
このこうえんには、くろいゆりのはながさいたり、ふしぎなどくががきたりしたために、にんげんがおおさわぎをしていますよ。
それでなくても、黒くなった畑の上に、松の枝に、しごきのひの輪が、燃えて動いているんです。
やがて城下の町が斜陽のなかに、黒く、逆光線を浴びて見えて来る。
俺の精神から独立して、肉体はシャドウ・フレアのみが持つ凶悪な威圧感の下にひれ伏せられているのだ。
どうで長い旅をすれば、自然に日にも燬けるものを、なにも好んで無理に黒くするにも及ぶまい。
このへんの現地人はニューギニアにくらべて色もそれほど黒くはなく、かつて食人の習慣があったとは信じられぬほど穏和であった。
やがてカンカンと金属性の音がしたかと思うと、不思議にも今まで大厳石を据えつけてあるように見えた正面の黒い第十室の鉄扉が静かに内部に向って徐々に動きだしたのである。
いつまでもいつまでも黒くつったっていた。
これでは余り黒くかいた画のようでござりますが、 実はもっと厚い幕で隠したかったのでござります。
弟の腕には、牡丹ぼたんのような花が、碧黒あおぐろく黛すみを入れられてあった。
夫人は、そんなものを持って直介が散歩に出た筈はないし、又全然吾々の家庭には黒いトランクなどはない、と答えた。
ネッドは、たいへんいい機嫌で、黒い顔に白いミルクをつぎこみながらいった。
くろがねの黒きをみがいて本来の白きに帰すマーリンの術になるとか。
アングマールの魔王は、かつては黒きヌーメノール人の王であったといわれる。
黒い水を、さらに黒く染め上げるように、残ったシャツクスたちが羽ばたいている。
何がじぶんの心に黒くのしかかっているのか、今朝起きた瞬間から、かの女は知っていたのだった。
その黒い瓶を取って投げられたら。
前側は黒く続いた中村家の納屋で、あの向うが屋根より高く穂を上げたきびのはたになつて居ます。
君が衣は黒くして、君が頭髪は黒く、君が眼は黒くして、わが天命は黒きを。
そうして、溝の中ほどまで来かかると、泥のなかから一つの黒い手が出て来て、不意にわたしの足を掴んで引き落そうとしました。
改札の駅員の頭の上には右と左にひとつずつ、黒くて横に細長い表示盤の箱がかかっていて、箱の中には今度この駅を出る上りと下りの特急列車の行く先と発車時間が白と赤の文字になって浮かんでいる。
部屋中に浮び上って黒い輪に挟まれながらおどり出した。
彼女は土そのもののように黒かった。
黒い帽子に黒マントのすがたをしているのは、火星人の中でも、幹部級の者とか、とくべつ任務の者であった。
目の中が黒く見えるのは、黒目が余りにも多いからだろう。
まっ黒い夜の中に、更に冷え圧するもののよどんでいるなかに、目のあいて来るのを、覚えたのである。
しかもその索は黒く塗られていたから、突進してきた追跡者たちの目に見えようはずがなかった。
その痣は黒くて、むしろ漆黒といってよい程でありました。
ただ一つ、気になるといえば気になるのは、前からあいも変らず、同じ場所にポツンと止まっている黒い大きい蠅が一匹であった。
夢のなかで弓子が言っていたように、あの異様な黒いバンは、最初の土地を捜して長い航海を続けているのだろう。
この独楽は直径二寸ほどのもので、全身黒く塗られていて、面に無数の筋が入っていた。
注射器を逆流して薬と混ざり合う波野の血液は、やみのようにドス黒かった。
このとき、あかみがかった、にしのそらのかなたから、一てんのくろいちいさなかげがくもをかすめてみえました。
重兵衛とおなじ年頃の猟師で、大きい黒い犬をひいていた。
「きれいな黒い眼をしているのね」と、二人がすわると、女は言って、下からKの顔を見上げた。
二人は息をころして窺っていると、彼らの隠れ場所から十けん余りもはなれたところに、一つの大きい黒い影の現れたのが水明かりでぼんやりと見えた。
女は黒い服に黒い外套をきてをり、白い顔だけが浮いたやうに街燈のほの明りの下に現れたとき、私はどういふわけなのか見当がつかなかつたが、非常に不快を感じた。
西陣の絹は色も少し黄黒いようですが、用いて見て肌が細かで、画の仕上がりがいいように思います。
もうそうちくが薄黒く空の色を乱す上に、一つ二つの星がきらめいた。
妻と村とに絞めつけられた脂肪が、赭黒く顔に滲み出し、髭も伸び放題だ。
が、僅かに私の容貌の中で、これだけは年相応だと思われるのは、房々とした黒い長髪である。
ちらと、黒い影が、頭の上をかすめた瞬間に、大きな男の両腕が、眼の前へ伸びて参りました。
まつ黒い夜の中に、更に冷え圧するものゝ澱んでゐるなかに、目のあいて来るのを覚えたのである。
油で黒く汚れた顔に、汗の筋をいくつもつけた清永は、フリッツと合わせた目を反射的に険しくした。
けれどもその湖の水が黒くにごって来ると、この村に何かしら悲しいことがあると云い伝えられておりました。
枝から枝へ飛び移るのを見ると、形ははとのようで、腹のうす赤い、羽のうす黒い鳥でした。
降りしきる雪が、山のかなたの空を黒く鎖ざしてゐたが、海の方の空はほの明るかつた。
雪の中に黒く見える流れだった。
それは大豆を麦同様に黒くなるほどいって麦と半分ずつ入れて長く煎じ出します。
十二三人の受驗生が、等しく夏帽子を斜めに仰向かして、その下に黒く立つてゐた。
みんなが言ってるぜ、鼻がそんなに短くなくて、口がそんなに大きくなくて、はだがそんなに黒くなければ、きみはなかなか悪くないだろうってね。
何故ならば、五本の線が波打ってみえ、そこに踊っている黒い玉は不均等な姿勢でみえかくれした。
肢や腹に微細ながら黒く剛い毛が生え、蠅の世界の熊坂長範というようだ。
黒い色のレンズのはまった大きな眼鏡をかけているので、人相のところは、はっきりしない。
色がくっきりと黒うて、その顔へ白粉をぬったのが一生のあやまり。
このわずか一月ばかりの幸福な生活の地平線に、たちまち黒い密雲の立ちおおうて来るのを感じた。
浪路のかくれ家の入口の戸が開く音がして、二ツの人影が、黒く、闇の中にあらわれたのだった。
僕は色が黒くて、体が武骨で、その上田舎育である。
模様の蔓と葉が中世紀特有のしつこく武骨な絡みかたをしていて血でもにじみ出そうで色は黒かった。
をりから吹ふきくる科戸しなどの風かぜに黒くろき煙けぶりは何処いづくともなく散ちり失うせて、岩戸いはとの入口いりぐちは階段かいだんまで明あきらかに見みえて来きた。
ただこの昔語むかしがたりの主人公がその女主人公に見出した魅力を、我々がこの島の肌黒く逞たくましい少女どもに見出しがたいだけのことだ。
土、日ごとに黒くなり、人、日ごとに白くなり、このあたりよりようやく欧露に入る。
富士山の岩だという大きな黒い溶岩の固まりのような岩が、庭のあちこちに、きわめて効果的に美しく配置してあった。
その途端、赤児の黒い頭が豹一の眼にはいった。
そのとき、かれはちょっとふりかえってみますと、くろいおおかみは、すこしかれからはなれたところにきてたちどまっていました。
産まれたときは黒かったけど、一時間後には赤毛になった。
髪も目も黒く、純粋の中原の民とはっきりとわかる。
なんせ肚の黒い男ですよって、なにを言うか分れしません。
こしかたは我にもあり、ただおんみは髪黒く、顔白きに、我はかしらあおく、つらの黄なるのみ。
林が尽き、草原が月に照されて傾き、道は草の影をはらんで黒かった。
彼の髪は黒く、房々として美しく、眸はやわらかに露を宿しているようだった。
上背があって、すらりとした体つきで、膚の色は濃く、髪も目も黒かった。
その頭にはすっぽり黒いずきんをかぶっていた。
ふいにバルメラ男爵の姿が消えたと思うと、突然一個の黒い影が夜番の男の上におどり掛った。
我々は、重々しく走る黒い四輪馬車を恐怖を込めて見送った。
黒い大きな塊に見えたのは案にたがわず這うようにして俯向きにたおれたまま虫の息になっている被害者の姿だった。
目立って蒼黒い鍬崎山は、雲の水平線より下に沈んで、大きな暗礁のようだ。
もう一つのレンズは、そのカレンダーの下の方に黒い波がありますが、そこに窓があいていて、扉の向うから撮るようになっている。
髮だけは生前私が記憶して居るまゝに、黒く長く枕邊に亂れて居た。
街道の舗石の上に一団の黒い人群が居る。
黒くて重そうなその箱はバッテリーであった。
連れて見返った、竹如意が茶色に光って、横笛が半ば開いた口の歯が、また黒い。
その台所口からも、隣りの家の明るい風呂場のガラス窓の上に黒く人影が動くのが見え微かに石炭の煙の匂いが漂って来る。
黒きものは聞かざるまねして行く。
くろいきものをきて やぶれたはいいろのはたがひるがえる。
その足袋の雲斎底には黒く脂が滲み出していて、紺には白く埃がかかっていた。
彼女の顔は、死人のように青ざめ、その髪の毛は、闇よりももっと黒かった。
窓には鉄の格子あり、黒き掛け布ありて半ばしぼられたり。
僕はその時、白い石でうさぎを、黒い石でかめを作ろうとした。
ばらばら松の下では二ヵ所ばかりのかがり火を焚いて、大勢の人影が黒く動いていた。
小さい人はその底の一部分を、黒くなって、寒そうにおうらいする。
ひもで結ぶ黒い靴をはいている。
水晶大戦が続く「黒き未来」から来た人物達で、大戦を続けさせるために暗躍している。
そうしたら中の口のこうしどに黒いものが挟まっているのを見つけ出しました。
果物はかなり勾配の急な台の上に並べてあって、その台というのも古びた黒いうるしぬりの板だったように思える。
その代り、舗装道路の上に、点々として流れているドス黒い血痕を発見した。
二人ともからすの翼をあざむくほどの黒きうわぎを着ているが色が極めて白いので一段と目立つ。
大崎停車場は軌道の枕木を黒く焼いて拵えたあらっぽいさくで囲まれている。
ちやかつしよくのはだをした現地人の髪は黒かった。
黒い屋根と樹木との幾輪廓かを隔てたその向うに、伸びたり縮んだりする一団の火があつた。
黒い砲弾のようなものは、受影幕の中をフラフラと揺いでいた。
それに対する人物は、卓子をへだてて立っていたが、その人物は頭の上から黒いきれをスッポリかぶっていた。
黒い影は近寄って声をかけた。
御者台の上に黒く浮き出してる御者は、やせた馬にむちをあてていた。
これより彼は、モルゴス、黒き敵などと呼ばれるようになる。
百八十円で買ったとかいう狸の皮の裏には黒いしみのあとがところどころに残っていて、それはなまなましい人間の血であると医師は言った。
その前方には、防堤が黒いリボンのように見えて、その上に、星が一つまた一つとあらわれてくる。
みやこのほうをながめると、 くろいけむりがあがってる。
背は高く眼は円くして黒く光っていた。
青年の黒い眸が、時々自分の方へ向つて輝くのを見た。
空には蒼あおい星ばかり、海の水は皆黒い。
そして、勘定台カウンターの方へふらふらと行き、黒い皮の大きな財布から十銭白銅十枚出した。
すると、月は物思い顔にじっと自分を見ていたが、そのまま黒い雲のうしろに隠れてしまったことを、海豹は思い出したのであります。
その天井の、ちょうど女の屍体がよこたわっているまうえとおぼしい箇所に、小さな、黒いわが見えていたのだ。
霰はあとからあとへ黒い屋根瓦を打ってはころころ転がった。
そのあばらから背中へかけて痛々しい鞭のあとが薄赤く又薄黒く引き散らされていた。
衣服も冠もみな黒いのである。
黒く濡れた歩道を、十津川は、四谷三丁目の方向に歩き出した。
ちょうどいばらのやぶらしく思われる黒いかたまりもあった。
が、自分の家の前あたりまで来たとき、かなり先きの通りに四つ五つの人影が黒くかたまつて立つてゐるのを見た。
転向者というのは、いつでも、する事が二段がまえ三段がまえで、腹が黒くっていかん！
室内の家具はその不確な外光をうけて、黒くうずくまっている。
旦那、旦那は、黒いほのおというものを想像なさったことがありますか。
宿の二階から見あげると、妙義みちにつづく南の高い崖みちは薄黒い若葉に埋められている。
其は、機関の湯を舷に汲み出して、黒い素肌を流して居る船員の心切ぶりだ。
奥は広い砂浜で、その両側は黒い岩で出来た、可愛らしい岬だ。
蜂矢もその黒い箱にちょっと注意をうつした。
彼のはだはすみのように黒かったんだもの。
黒く続いた炭層の切れ目には、重なった起重機の群れが刺さっていた。
十七、八の弟子がひとりいて、これはあおぐろく痩せこけていた。
なやと馬小屋と、作男達の寝る建物とが、その横に黒く並んでいた。
後ろからさして来る明るみは、向こうの姿を白く見せ、こちらの姿を向こうに黒く見せるようにしつらえてあった。
ふなばたの白きしほ〓《なわ》 その中に浮きつ沈みつ ただよへる黒き箱見ゆ。
黒き邪竜の凛冽とした、その永劫の氷河のような目が、俺達の視線と正面で衝突する。
と思っているうちに、そのてんまどが急にくらくなったかと思うと、大きな黒い材木のような怪物が落ちてきた。
花々やその葉の群れの一つ一つが、はつきりとしたその影を黒く落していた、よく晴れた日であった。
黒い高塀に囲まれているので、往来からは見えなかったが、庭一面に草花がらんまんと咲き乱れているのであった。
黒いうるしでぬりつぶしたような暗黒の世界だ。
ざんぶと浪に黒く飛んで、らせんを描く白いみずあし、泳ぎ出したのはそのかめで。
そして、くろいかみが、ながくかたさきからたれていました。
ニスで赧黒く光った店構えに厚化粧でもしたような花模様が入口のまわりを飾っていた。
黒い洋服を着た男であった。
薄黒いデコボコの連山は、さながら勇躍せる鉄のけだものの背にも似て、あとへあとへとゆくようにも見えた。
写真は好きなのだが不器用なので、いつも露出が白かったり黒かったりでうまくいかない。
と自分と同年でありながら、髪が黒く、歯が落ちず、つえいらず、眼自慢の老人が命令的に云つた。
日本では白い物を塗りますが、蒙古人は黒い物を塗るのです。
整備員の黒い影が地上照明のなかに浮びあがる。
黒い板塀がかかっていて、その上へ家の二階だけが、月明の空を押し分けて、黒々と輪郭をつけていた。
二人がいつもの通り、他愛もない冗談口をたたいてゐると、どこからともなく黒い人影が、すつと眼の前を通りすぎた。
この娘は、髪も未だそう黒くならない年頃で、びんのあたりはことに薄かった。
そして偽牧師は、部屋べやに説教しに来たが、手には黒い袋を持っていて、そのなかは教会の小冊子しか入ってないと思われているわけだ。
なかにはぼうさんが、くろいほういをきてたっているような、一ぽんのこだちも、えんぽうにみられました。
実が黒く腐っていても、穫入れて「米」にしなければならない。
人びとは黒く立ちならび、なぜか無言で三左エ門を見つめている。
ただ兄の髪と髯が死ぬまでうるしのように黒かったのにかかわらず、余のそれらにはいつの間にか銀の筋がまばらに交っていた。
たくさんのえんとつから、くろいけむりがあがっていて、どれがむかし、じぶんたちのあめチョコがせいぞうされたこうじょうであったかよくわかりませんでした。
柱は時代で黒く光っていた。
遠い丘陵が幾つか連なっているのが夜空に遥かに黒く浮んで見える。
この木立の極めて黒きは、これに接したる末遙なるうなばらの極めてあかければなり。
と言ったが、千二が見ると、外からガラスの上を、なんだか黒い粉のようなものが、ふきつけている。
今あの黒い樅の木が立つてゐる山の上に、イエケルラニと云ふグレシア人の一族が住んでゐた。
影法師か何か知らんが、汝等きさまら三人の黒い心が、形にあらわれて、俺の邸の内外を横行しはじめた時だ。
この人たちは、みんなそろって、頭の上から鼻のあたりまで、すぽりとはいる黒い頭巾をかぶっている。
色は黒い方だったが、ブルジョアの息子らしく、上品ですこしがが強いらしいところがあった。
土手の上の松が雨を含んであおぐろく空に映った。
ある人の話では電気の絶縁のためにエボナイトを使ってある箇所をしんちゅうで作って、黒く色だけをつけておいた器械屋があるという。
乱れた黒い髪が枕の上で、エミリイの金髪ともつれ合っていました。
白地に黒く雲形を織り出したこうらいべりの畳の上までがしけて見える。
見たところ四十五、六歳で、若いときはスポーツマンであったらしく、背が高く、色が黒かった。
また出羽最上川に薄黒くしてひらたき小蛇あり、いかだに附いて人を捕り殺すという。
まだ五ツを過ぎたばかりの頃に、低い土塀を乗り越して一つの黒い影のあらわれたのを、半七は星明かりで確かに見つけた。
博士は、ちょうどドイツ軍がオランダに侵入したことが放送された直後、われわれ二人をよんで、その二つの黒い筒を預けたのだった。
ひとことも口をききませんから、もし顔の色が黒かったならば、土民だと思ったかも知れません。
ボードの先端には、利口そうな黒い犬が一匹いる。
こんもりまッ黒く盛りあがった木立のなかに、石垣に囲まれた大きな家があった。
併し頭の髪はうすくなつたゞけで、まだ黒くて波を打つてゐる。
あかるい、あめいろのそらに、くろいけむりのあとがわずかにただよっている。
そうしてその明るい雲の下が目立って黒く見える。
爆弾は、ひっきりなしに落ちて、黒い煙の柱をたてた。
それよりか、丸窓もはいり口もひが消されて、ほの青い光の中に、密集した低い高い黒い頭の壁際になってしまっていた。
僕は、黒くなりかけたピーマンを手にとってみた。
わかものは色が黒かったのに、むすめは色白で、かみはアマ色でした。
色は白茶けたものもあれば、甲羅が黒くて鋏の赤いのもある。
そして眼には、大きな黒い眼鏡をかけ、いままで崩れた土塊をおこしていたらしく、右手には長い金属製のとんがりづえをもっていた。
土はまだ濡れていて黒かった。
どんな身体つきをしているのか、それは黒い吊鐘マントの下に蔽われていてハッキリ分らない。
白煙を上げる人間大の、黒く炭化した丸太のようなもの。
エレベーターに乗るたび、黒く焼けただれた階数ボタンにあんたんたる気分にさせられる。
名は黄白だが、岩のように黒くて、背は低いががっしりと幅広いからだの持主だ。
もう薄黒くくちかけた猫のに比べると、ヘクトーのはまだなまなましく光っている。
兄さんの蟹ははつきりとその青いもののさきがコンパスのやうに黒くとがつてゐるのも見ました。
朝の八時すこしまへで、學校に急ぐ中學生の列が、黒くぞろぞろ、つづいてゐた。
コンラッドは、空が金色に変わり、草が黒くなったのを見て、ちょっと興味をおぼえた。
戦いを終えたシズの元へ、黒き男武者姿の戦士デュオが現れる。
N君はどう思つたか、歯を黒く染めた女の能面を一つ買つた。
わたくしも通りがかりにその泳いでいるのを二、三度見たことがありますが、普通の鯉のように黒くありませんでした。
毛のような黒いやつが、灰白色の水の中から静かに水面へ浮び上って来て、やがて静止するのであった。
それは円くて赤い虫で、黒い幾つものほしがある。
丸木の顔に似せた面をかぶり、黒い眼鏡をかけると、全く丸木そっくりに見える。
式が了ると共に棺の上に黒いビロードに白い民族魂という大きな文字の幕がかけられて、棺は墓穴に送られた。
あたりは暗く浪は黒く、時々白いものの閃めくのは、砕けた浪のほがしらであった。
わたくしどもの影はアセチレンの灯に黒く長くみだれる草の波のなかに落ちて、まるでわたくしどもは一人ずつ巨きな川を行く汽船のような気がしました。
黒く堅い木を彫り、眼や口の部分に貝をぞうがんしたもので、一個三十セントである。
やや蒼みを帯びた皮膚に、心もち細って見える髪が、いよいよ黒く映え出した。
かつてはその髪は彼の使い魔のカラスのように黒かったのだが、さすがに寄る年波には勝てない。
勿論太陽をのぞくめがねは光線を避ける為に黒く塗ってある、しかしそれですらもまぶしくて見ていることが出来ぬ。
色の黒い小作りの女であつた。
雨の暁方の鈍い鉛色の外気の中で、松の葉が、漸く黒くほそく見わけられた。
前面のスロープを銀色に輝かせ、夜の海そのもののような黒い隆起が僕に向かって来る。
すでに紅く染まった官服は、さらに人血に濡れて黒く光るに至った。
顔は真っ青で、目元には不眠がもたらした黒い隈ができている。
不審に思いながら、月あかりに透かしみると、黒いからだの者が水中に立っていた。
一は靴音静かに、墨より黒き影をひきつつ、五歩にしてとどまり、十歩にして返る。
大きくなるに連れて、羽の色が黒くなる。
そしてきな臭い匂いを残して黒い灰となり、灰皿の中に寝て、すこしくすぶった。
なおも油断なく窺っていると、黒い影は水から出て来て、暗い空にむかって高くいなないた。
お幾は黒い洋傘に沈んだ顔を深くして、まだ弁当箱を下げながら青葉の蔭を縫つて出る日がつゞいてゐた。
それから私は、鏡に映っている海の中のような、青い室の黒く透明なガラス戸の向うで、赤い昔の印度をしのばせるような火が燃されているのを見ました。
まっ青な顔のなかで目だけが墨のように黒かった。
苦痛に歪んだ視界のなかから黒き炎の姿が失せた。
色が黒く歯が出ていた。
私が揺り上げ揺りかたぶくはしけの中から初めて見たしくかの第一印象は、一頭のその黒いめうしであった。
おなじ小形の椅子に、向って正面に一人、ほぼ唐代の儒の服装したる、ひげ黒き一にんあり。
此處は或は金を塗る人もあるし、それから黒くする人もあるし、青くする人もある。
春が青く、夏が赤く、秋が白く、冬が黒いのである。
血がひいて蒼黒く変色した五本の指は、しっかりと抜身の軍刀のつかをつかんでいた。
下を向いた瞼に半ばかくされている瞳は黒かった。
印籠は僅かに二重、出来合の安塗、朱に黒くくぎぬきの紋、取ったとて何んとなろう。
この峰からたくさんな沢が下って、その行手の平野に島のように見える山の右手に黒く見えるのが福島であろう。
ふたりとも鋭い容貌の男で、ひとりは背が高く白い肌をしていたが、もうひとりはずんぐりした体つきで色が黒かった。
その路は、それは次第に邸宅の並んだ睡つたやうな街になつて、門燈の奥手の方に黒く大きく建物が輪廓だけの塊りとなつて見えたのである。
その中央に方五寸ほどのはり板を黒き布にて蔽ひたるがはめ込み在り。
さて、それから数分の後には、密閉された片盤坑を中心にして、黒い地下都市の中に、異常な緊張がみなぎりはじめていた。
朝鮮家の屋根屋根を越えて南の麓の方を眺めた時、本町五丁目と思われる辺りに、黒い変圧器を幾つものせた異様な電信柱がふと目に附いたのだ。
馬は汗をかいて黒く光り、鼻からふうふう息をつき、しずかにだくをやっていた。
早くも紳士荘の亭主自身が、黒い服を着て、いつものようにボタンをきちんとはめ、遠くのほうから走りよってきた。
横手に上野の戦争のような黒い柵があって、血は筆に墨をふくませておいて紙の上へぶっと吹かけたものです。
日やけして、色が黒かったが、本来は色白なのであろう、ふと手をあげた時などに見える腕の内側が真白なのである。
全身がやみのように黒く染まったかと思うと、一瞬にして膨張し、六本脚の黒い野獣の姿にへんぼうする。
その女客は、手に何か黒いかさばったものを持っているらしかったが、このさいそんなことは、女房に取って注意を要すべきことではなかった。
星うつり年かわり、黒かったかみも半白となったけれど、彼はなお放浪の旅をつづけていった。
彼女は肌が黒かったのでクリシュナーと名づけられ、絶世の美女に成長した。
なおもよく見ていると、その黒い楕円は二つあって、一方が動いているときは、他方はじっとしている。
そのあとから小さい黒い影が一つ、追ってくる。
顔色は黒く、額がややつき出て、びんの毛ははげ上がっていた。
しかし見ればみちの一所に、黒い大きな斑点が出来ていた。
だが、それよりも先程から彼の心の一隅にはどうしても払いのけることの出来ない黒い雲のわだかまりがあるのだ。
ふいに涙が湧き上って来たので、彼女はびっくりして、ひびだらけの黒い手の甲で眼を擦りました。
その大きなきり身の魚は幾度も煮しめて佃煮のやうにまつ黒くなつてゐた、それが東北の田舎らしい感じを見せてたのしかつた。
谷間をのぞいてみると、もやもや朝霧の底に一条の谷川が黒く流れているのも見えた。
月青く、山黒く、白きものあり、空を飛びて、かたえの枝に羽音をとどめつ。
ゆうべのかみなりは幸いにやみましたが、きょうも雨を運びそうな薄黒い雲が低くまよって、山も麓も一面の霧に包まれています。
そのガラス天井は、よごれてくもっていたが、そのガラス天井の上を、黒いだえんけいのものがゆっくりと動いているのであった。
併しそれは幾千百年を経過したか容易に想像することを許さないほどに枯れ切った古い首で、皮膚の色は腐った木の葉のように黒く黄ばんでいた。
その部分には黒い鋳物が嵌め込まれていた。
男は、黒いめがねをかけて、ひげがありました。
彼がこう言っているところへ、黒い着物をきた男が、健康のすぐれぬ人のように前かがみになって弱よわしい形でたどって来た。
空の一端からは黒い雲がわきあがつていた。
ロシア語で黒く題と著者の名が印刷されている。
と、一つの黒い形が、すぐに地上へくず折れた。
とルーシィが不敵に言うと、若者はこの申し出に喜んだようで、黒い瞳がきらめいた。
どうしてこんなに黒くなったのかな？
そしてその上から黒い布をすっぽりと被り、オサムに向けたレンズをしきりに調整している。
美しい海岸の砂や石がべっとり黒く、コールタールを流したようにこびりついている光景を見た人はわかるだろう。
黒い色のはあるまいと思うけれども、その黒百合というのは帯紫暗緑色で、そうさ、ごくごく濃い紫に緑がまじった、まあ黒いといっても可いのだろう。
僕の定期券は黒く汚れて車掌から戻った。
呼吸困難に陥った晴美の顔が、どんどん黒くなっていった。
十五六の、色の黒い、晴れやかなあどけない小娘で、近所の駄菓子屋の二番目だ。
庄吉に案内させて庄作も川端へ忍んで行くと、二つの黒い影はもうそこに見いだされなかった。
サイクリングコースに自転車はなく、波のない荒川の水面がどこまでも黒くつづいている。
あら野の朝のように、みんなが背の高い髪の黄ろいすばらしい人たちだった、ただ、その中に一人、髪が黒く、その身のまわりにも狂わしい眼の中にも影を持っている人がいた。
小田切大使の遺骨は黒い布に覆われて、ガラス戸棚の中段に安置されていた。
そのお婆さんはニコニコ笑いながら、外套の下から小さな黒い棒を出してリイに渡しました。
今も思い出すことが出来るが、彼は小さな口の上に黒い鼻髭のある三十男で、目をしょっちゅうしばたたいていた。
それは屍体の覆面の方に伸び、黒い布を握った。
その中であやしいくろいくもがいつどこからわいてくるか、それをみさだめるのはなかなかむずかしいことでした。
日あたりが悪いので、黒い落葉がそこらに凍り着いていた。
遮光用の黒いカーテンを引いて外を見た。
波止場には白い服、黒い高い帽子をきた朝鮮人たちが、長ぎせるをくわえてのんびりと座っている。
やがて霧原警部の前に連れられて来た男は、黒い長い髪を分けた色白の美男で、ゆうべ眠らなかったためか、眼の縁が黒ずんで居た。
これは円くてあらいいぼを密生し、茶色または黒くその香オランダいちごに似る。
テディベアの、あの黒くてツヤツヤした丸いボタンの目なのである。
しかし靴をはいていたり、黒い洋服のようなものを着ているというからには、やっぱり金が要るのかしら。
黒い雲が重々しくより集まっている。
暗い空に一際黒く、こくようせきのように、黒い太陽が輝いていた。
が、それは可いとして、煙突のような黒い物と、壁から突き出た鉄棒とは、一体何ういう物なのだろう？
大麦の黒くいったのと大豆のよく炒ったのと半分ずつ交ぜてよく煮出したのです。
しょんぼり黒い背中で去って行った。
横の方をふりむきたるつらがまへは、色黒く眼円く鼻ひしげほうとうにしてひげ延びたり。
しかたなく二人の騎士は、そこで黒い騎士と別れて、一足先に王城にむかつて出発いたしました。
五月のころでもあったろうか、街路樹の葉はすでにあおぐろくしげっていて、軽い雨がふっていた。
そして、草が黒くなると、クワンゴが隠れやすくなってまずい、と気がついた。
身につけているのは黒ずくめで、顔も黒かった。
両足にはいたその小さな黒い靴は、店のコンクリートのフロアに、軽く静かに、乗っている。
鷹は絶壁の遙に黒く、しかも確実に二個の点として厳としてゐる。
崖から下りて来て、珍らしく金魚池を見物していた小造りでやせた色の黒い真佐子の父のていぞうはそう云った。
前の屋上の天井はその頃何年か硝子がこわれたまんまで鉄骨が黒く月の明るみに出ていた。
蛇はその口から、黒くて、尖つた、軟かいやうな変なものを飛び出さしてゐました。
彼等は、夢中で話をしていたので、ついに気がつかなかったけれど、このとき、この二人の後にあるへいの上から、色の黒いオーストラリア原地人の首が五つ、こっちをのぞいていたのに気がつかなかった。
安川の水が墨のように黒うなって、二日間も黒かったんじゃ。
安川の水が墨のように黒うなって、二日間も黒かったんじゃ。
見ると、支那兵の小屋に近い方から、四五人の黒いかげが、やはり蒙古犬にむかって、しきりに射撃をつゞけていた。
しんの切りようでもわるいのか、洋燈はほやの一方が黒くきみわるくすすけていた。
でもそれは本当にあの黒いバンが？
黒きあしわをなくすことなく、きゅうしゅんなる山々をこえて、我らの谷に舞ひ来たる。
それでも一種の好奇心に駆られて、ふたりは今ここに突然あらわれた黒い影のあとをそっとつけてゆくと、その影は往来のまん中でしばらく立ちどまった。
川のふちの、森の暗い影に、なにか巨大な、奇態な形をした、黒いものがそそり立っていた。
顔はゆりの花のような血の気のない顔、頭の毛はものベールのような黒いかみ、しかしてけしのような赤い毛のぼうしをかぶっていました。
けれどもその黒く霑うるんだ瞳と、心持ち微笑を含んだ唇が明かに私のこうした妄想を裏切っている事を認めない訳に行かなかった。
切株は雨にぬれてうす黒くしめっていたが、しかし其他には何の変ったこともない。
と、そろそろと歩き出したが、黒い羽根を燭台の灯に光らせて、鈴江の指の先まで来た。
正ちゃんは、裏から来たので、裏から帰って行ったが、それと一緒に何か話しをしながら、家にはいって行く吉弥の素顔をちょっとのぞいて見て、あまり色が黒いので、僕はいや気がした。
不思議にこゝ一二年、心を去つてゐた色の黒い悩みが、不意に伊藤の言葉によつてその古傷がうづき出した。
緑の色が黒く見えて尊げな星の群が輝き出した時しなければならない事をすました後の様な気持で室に戻った千世子は習慣的に机の前にさも大した事がありそうにぴったりと座った。
角の絵ハガキ屋の前に、やっぱり電車を待っている人群れが逆光で黒く見える、その人々も肌寒そうであった。
船の影は黒くなつて死んだやうに靜止してゐる。
この花はくろじゅすででもこしらえたかわりがたのコップのように見えますが、その黒いのは、たとえばぶどうしゅが黒く見えると同じです。
この近所に大きい黒い野良猫がいる。
くろいこどものからだは、いつのまにか、二ひきは、あかいいろに、一ぴきはしろとあかのぶちいろになっていたからです。
急に空がまっ暗になって、あのロックの大きな黒いつばさが、私どもの頭の上へおおいかぶさってきました。
雲はうす黒く、ただ西の山のうえだけにごった水色の天のふちがのぞいて底光りしています。
飢えたる黒きものが人の肉を求めて近づきつつある。
湖面は再び鏡のように黒く輝いていた。
そんな、シャ・バックが、あのかたとの戦いの前に言ったの。
もしやそこらに落ちていはしまいかと門の外へ来てみますと、そこには一人の老人の乞食がいて、三粒の赤い丸薬を汚い黒いてのひらに乗せて不思議そうに見ております。
一列はその度毎にまるで、のびたり、ちゞんだりくねつたり、する黒い糸筋のやうに見えた。
所々に石の腰掛けがあったが、こけに黒くなってるようだった。
かすかにでこぼこのある、まっ黒くて細い、途中で少しだけ曲がったりしている、しかし高さは充分にある黒い雲の柱だった。
そして一片の雲もない青空は黒く澄み上り、その中に白く輝いた太陽がじゃくとしてかかっていた。
紫色に暮れた砂の上に木部が舟をあしまにこぎ返して行く姿が影絵のように黒くながめられた。
船あしは決して遅くもなかったが、あたりは黒く濃く、夜更であることが知れた。
けれども、日本人は、太陽の下にある世界の美しさを黒くし、また台無しにするような影を喜ばなかった。
光を背にした麗子の姿は、逆光で黒く塗りつぶされていたはずだが、男はすぐに相手をだれだかみとめたらしい。
まっ黒くなめらかな烏のたいい、若い艦隊長もしゃんと立ったままうごきません。
男は黒き夜を見上げながら、しいられたる結婚のふちより、是非に女を救い出さんと思い定めた。
男は黒きよを見上げながら、しいられたる結婚のふちより、ぜひに女を救い出さんと思い定めた。
そしてどこをひっくり返してもぬりつぶしたように黒かった。
黒い土のような人間が、その下にころがっている頭蓋から脳味噌をバケツに掻き取っていた。
坂を下りて、一度ぐっと低くなるくぼちで、途中街燈の光が途絶えて、鯨が寝たような黒い道があった。
その黒いのは炉から出て水の中を通つて行く管から抜けて来る煙で、其の白いのは、ピストンを動かした度に汽筒から出て来る蒸気なんだ。
すべてが現在の通りにドス黒くて、ホコリだらけで、汚ならしかった。
下の方は雑草にいたるまで照らしだされて白っぽいのに、空だけが黒かった。
しょうじきな、やさしいかみなりは、くろい、ふといひとすじのでんせんが、くうちゅうにあるのをみつけました。
もっとも年がたって薄黒くなっていたそうでありますが、その晩から小屋は何んとなくやみよにも明るかった、と近所のものが話でござって。
ボディ全体が黒くぬられているうえ、ライトを消していたため、一キロ以内に接近するまで見えなかったのだ。
僕は日に焼けて心持色の黒くなったと思われる母と顔を見合わしてあいさつを取りかわす前に、まず千代子に向ってどうして来たのだと聞きたかった。
それからみずぐちの方へまわって、怪しい物のはいって来たという路すじを調べてみると、台所の柱に黒い手の痕のようなものが小さく薄く残っているのを見つけた。
そしてまだなにか、恐怖の夢でも見ているように、この沢のくぼからとっこつと空に黒く見えている山の肩を振り仰いだ。
色も白くなり、髪も黒く長くなつた。
またかんばせの白きページにして、文字の黒きに満つるとき、誰か再び筆を取らんや、ただ文盲の人のほかには。
黒くて臭い水たまりがあっただけだと寒い乾いた風のなかで彼女は自分に言い聞かせた。
その眸は澄んで黒く、かつて静かに乳母車の中からわたしを見返したものと同じに思えた。
さらに念には念を入れて、日中はこの子を家から外へ出さないよう、このちっちゃな顔と手を覆って、窓からこの子を見ても、黒い子が近所にいるという噂が立たないよう言いつけたの。
こうおもうと、百しょうは、ふりむいて、うしろからだまってついてくるくろいうしをみて、かわいそうにおもいました。
赤いはずの唇さえ黒く、白いはずの歯さえ黒く、透き通っているはずの爪も黒かったのです。
いませんそうは、ずっととおくでしているので、たとえみみをすましても、そらをながめても、てっぽうのおともきこえなければ、くろいけむりのかげすらみられなかったのであります。
私がそんなことを思っている間に、ボレックスが入っていた黒い革張りのケースの中を探っていた親父が何かを取り出し、怪訝な顔をした。
これはおもくろい。
坂道の黒い色に私の着物の色が完璧に映えて。
その下に、長々と横たわっている黒い物があった。
返事の代わりに、ホームズは依頼人の膝に置かれていた腕を取り、黒いレースの袖口をつまんで折り返した。
と叫びながら、懐から鋭い小刀ナイフを出して、その腕を黒くなった処から切り落そうとしました。
そして、前にゐた幾人の女中の汗やら髪のあぶらやらが浸みてるけれども、お定には初めての、黒いビロウドの襟がかけてあつた。
いま目のまえの黒いかんのなかにあるスフィンクスも、死ぬつい三日まえ書いた、次のことばでそのこたえをあたえているのです。
お乳が黒くなったというのは、娘にとってはかんにんのならない針を含んでいるということを、あなたも御存じでしょうと思います。
人間の肋骨らしいものが黒く波打って並んでいる下の方に、白い雲みたようなものがボーとボヤケている。
スペインおよびポルトガル人は髪黒く、目また黒色を帯び、東洋人に似たる点あり。
内側に向かっても放射するのか、全身が黒くなる。
また両の耳は、昔はやったラジオのラッパのように顔の側面に取りつけられ、前を向いたラッパの口には黒いきれで覆いがしてあった。
その四名の者が白い石や黒い石や棒切や貝殻でもって勘定して毎歳こよみをこしらえ出すのですが、大抵四名とも少しずつは違って居るそうです。
魂のうちなる黒き激情が、すべての恐怖をうちはらっていた。
これによって人類は個体の生命体としての姿を保てなくなり液化して崩れていき、その魂は「黒き月」に集められる。
雀を二倍したる位のおおいさにて、羽の色黒し。
三年後、かれは幸いに、便船を得て逃げ帰ったが、その両股は一面に黒く焼かれていた。
海面は、黒くたかく頭上にそびえ、風と飛沫と囂音で一分の休息もない。
その中に、白い浴衣と黒い兵児帯が一人前這入っていたんだ！
たけにぐさは栗の木の左の方でかすかにゆれ、栗の木のかげは黒く草の上に落ちています。
その中で、何か黒く大きなものがうごめいていた。
致命の打撲傷を受けた頸のあたりはもう黒く血が凝って居た。
こうして待っていると、やがて例の黒い長マントの火星人が、三人づれで通りかかった。
かれの眼にはその兵士の黒くたくましい顔と軍隊手帖を読むために卓上の蝋燭に近く歩み寄ったさまが映った。
と、すばらしく拡大された幼獣のなめらかな黒い頭とまえあしのふたつの鰭とが幕面の右下から匍いあがって来る。
血は黒くなるものであります。
同室の人唯四人、頬髯逞しい軍人が三十二三の黒いコートを着た細君を伴れて乗つて居る。
彼はヒラリと地上に飛び下りると二本の指でその黒い袋をぶら下げたまま、大隅学士の前に近づいた。
蓮根は蓋をして外の品々と一緒に煮ると黒くなりますから薄く切って別に塩と味淋で煮ます。
よりまさはくろいくもがでてきたようだとはおもいましたが、一めんにまっくらなそらの中で、なにがなんだかさっぱりわかりません。
兵馬はこの辺の道筋をよく知らないけれども、向うに黒く見えるのが上野の森であろうとの見当から、ともかく、あの上野の森をめざして行こうとするつもりであるらしく思われます。
日常の惣菜には黒いのでも美味いには美味いが、品がわるい。
二つの眼は黒いなんきんだまのやうに小さくつぶらに輝いて、おびえてゐるのかと見るとうれしさうにも見える。
ぼくもサムも、昨日と今日の見張で、すっかり陽に焼けて、黒くなってしまった。
十二、三でかおはまっくろく、めのおおきなこだ。
中をのぞくと天井も壁もことごとく黒く光っていた。
機能の大半を停止させられたベルゼルガに、黒き炎がとどめのアイアンクローを振り下ろす。
バルタザアルは色こそ黒いが、目鼻立の整つた男であつた。
沖の方の水は蒼黒く小さい紆りを立てていて、水温も途中から俄かに変って肌がピリピリする程だった。
髪のいと黒くてつややかなるを、もッといかけて背に長く結びて懸けつ。
このくににきたひとは、くろいひととあかいそりのはなしを、ふしぎなじじつとして、だれでもきかされるでありましょう。
仁右衛門は黒い地平線をすかして見ながら、耳に手を置き添えて笠井の言葉を聞き漏らすまいとした。
なるほどそう言えば昔ながら植松先生は色が黒くせいかんな、きびきびした顔をしておられた。
粗末な白木の札であるから新入りでない人の札はみんな手垢で薄黒く汚れている。
そうなったら、どんなに黒い不吉な花でも、そこから、咲きたいだけ咲けばよいのですわ。
港の家々は宵闇のなかにまッ黒く沈んでいた。
じたい黒いものはなお黒くなる。
いつもあかいきものをきて、くろいかみをながくたれていましたから、ひとびとは、「あかいひめぎみ」といっていました。
そして隣りの物干しの隅にはすすで黒くなった数匹のセキセイが生き残っているのである。
雲はいよいよ黒くなって来た。
白いタフタアの洋服の上に、その時は黒いベルベットのチョッキをつけて棒をふった。
龍さんの目は、やみのように黒かった。
それも割と黒くてまっすぐの。
と、大総督は、大きなパンのような顔を一段とゆるめて、その黒い手袋の手を握った。
黒くわだかまっていたむれが、水のように音もなくすり寄った。
女盗賊の肩で波打つ髪を、流れに沿って黒く塗りつぶしていく。
と、交叉された刀の間へ、黒く塗られた刀の鞘が、忍びやかに差し込まれた。
その右側に、やせこけた色の黒い人物がつき従っていた。
その川のはるか下に、黒いものが二つ三つ、うの鳥かと思うように、流れの光を乱しているのは、おおかた町の子供たちが、水でも浴びているのであろう。
林之助とお里との名を結びつけて、お絹の前に黒い影を投げ出したのもお花が第一の口切りであった。
最後の部分はなだらかな坂になっていて、黒い玉砂利の海岸のなかに浅い角度でめり込むように終わっていた。
そのうちに長い坂ももう半分以上を越えてしまって、法衣の袖を拡げたような黒い門は、星の光りでおぼろげに仰がれた。
一、東京の料理はすまし汁の色白きを貴んで色の黒きを嫌ふ。
ややこひょうではあるが、色のあさ黒い、引緊った顔の持主で、同じ年ごろの友達仲間にも元気のよい若者として知られていた。
彼女はその時、せいの高い色の黒い男と連立っていて、二人はエリジアン・フィールドの休憩茶屋へ行ったというのである。
そうおっしゃって、せんせいのくろいひとみは、おなじだいだいいろのそらにとまったのでした。
しかるに、噴行艇のま下は、黒いだけで、星は見えなかった。
道のわきに少し分け入ると、ここだけは特別にかしやならがこんもりと黒く茂っている。
多くの小さなつららや、雪の小片が、倒れている彼の上に吹きつけて、黒い水兵着の上にきらきらと光っていた。
自動車は、赤い焔と黒い煙とにつつまれて、はげしく燃えつづける。
野良稼ぎもしないから手は荒れてなかつたけれど、踵は嘗て洗つた事のない程黒い。
こんな所では何事が起るかも知れないと思って、わたしもかねて用心していたので、すぐに足を縮めてしまうと、その黒い手はさらに水牛の足をつかんだので、牛はもう動くことが出来ない。
もしあたしが、あの女の亭主だったら、眼のふちが黒くなるほど引っぱたいてやるわ。
駅をおりると、靴をかんじきにはきかえて村まで歩いたが、電柱が雪の中からほんのわずかに黒い頭を出しているばかりで、屋根の見える家は一軒もなかった。
自分一個の不安もさることながら、それよりもまず、失業群としての、大勢の映画人の姿が、黒い集団となつてぐんと胸にきた。
そして、そのなかには、くろいてつのがっしりしたかごのなかに、とうのおおきなくまが、はいっていました。
前の年に葺き直したばかりの屋根瓦が黒く沈んでみえる。
それは黒く染めた日本紙で、その上にふでで、白い絵の具をもって、次の文字が書かれてありました。
つむじかぜのような疾走がようやく終わると、多くの黒い人の群れがおびただしい灯に照らされながら、たちまち私たちの前に立ち現われて来ました。
その黒さが 足りないので、一層黒く塗ろうとする。
すると何か透明な水がさっと一升程も飛んだかと思うと、やがて黒い風呂敷包みの如きものがどさりと草の上へ転がったものである。
その蛙は横からみるときんいろにかがやいてゐる、 まへからみると二つの眼がとびでて黒くひかつてゐる。
一日前まで墨のように黒かったわたくしの髪がただいま御覧なさるように真白になっていたのでございます。
雲一つなく暮れて行く空を刺していた黒い鉄骨のエッフェル塔は余りににべも無い。
雲が黒かったためかも知れない。
後ろに下がっていたしゃきんでさえ、ついには黒いすいかんのそでを斜めに、流れ矢に射通された。
わきだした雨雲の下に、あお黒く静かに拝み合っているひとつの峰がそれであった。
少し黒くって日本のちりがみのようなものである。
まつ黒い夜の中に、更に冷え圧するものゝ澱んでゐるなかに、目のあいて来るのを、覚えたのである。
その店員は二十歳をすこし出たあたり、というところで、化粧気のない黒くて切れ長の目が何かすばしこい森の中の小動物を連想させた。
本年、今日まで洪水なく、気候十分、田の稲は色黒きまで濃く茂りたり。
黒くなつて畑を耕してゐる人達の、汗だらけの努力を、沁々として感謝せずにはゐられない。
そら、燃えさしの処が上になってるから、ぽちぽち黒く、おんななるかみッて頭でさ。
彼は不思議の一団が黒い箱を担ぎ出すと見るや否や、彼らの様子を探るためわざと彼らに乱打されて地上へ倒れてしまったのであった。
そして、そこから一段下がったまったくの底には黒いひらたい、積木をいくつも重ねたようにみえる建物があった。
それから私は、鏡に映ってゐる海の中のやうな、青いへやの黒く透明なガラス戸の向ふで、赤い昔のインドをしのばせるやうな火が燃されてゐるのを見ました。
黒き猪となぞのたつまきの戦いを遠巻きに眺めているだけで、間近での偵察はできなかったのだ。
煙突から黒い煙がでている。
立派なひげを生やして、黒いしゃきんをかぶって、一種異様のけものにまたがっているのである。
川柳は日の光にその長い青葉をきらめかして、風のそよぐごとに黒い影と入り乱れている。
また、ニガッダが〝シャドウ・フレア〟と呼んだ男の声が響いて来た。
二人は長く彼女の眼を見ていられなかった、その眼は暗黒のように黒く、その暗黒の中にさまよう赤い火焔があった。
飛騨の冬はいよいよ迫って来て、霜はやがて雪となるらしい、鯨の群のような黒い雲が山から里へおおって来た。
産れん子は君に似て黒き瞳子ひとみをや持ちたらん。
影法師か何なにか知らんが、汝等きさまら三人の黒い心が、形にあらはれて、俺の邸やしきの内外を横行しはじめた時だ。
黒き浜辺にマルガレエテが歩み寄する ヴェールを風に千々にされながら。
眼の縁が薄黒くなり、石地蔵のような皮膚の色をして、小鼻をピクピク動かしながら、呼吸をしていました。
彼の黒かった髪にはすでに銀色が混りはじめ、はだは荒れ乾いてろうやのそれになっている。
わたしの黒くした顏は、もう一度白くなる時もあるだらうが、あなたの身體は汚れたが最後、もう綺麗にはなりませんぜ。
しかしフランソアはフランス系カナダ人とインディアンの混血で、倍も黒かった。
スペイン系の血をひく母の髪の色も黒かったが、母の兄の髪は褐色だったので、隔世遺伝かなにかで絶対に金髪の子が生まれるに違いないと確信していたらしい。
あたらしい大陸が出来て、それがうごき出したのかと思ったくらいであったが、事実は黒い海水がふくれあがったのだ。
つるにつれて黒い土の中から赤い藷がボコリボコリと出て来るのを見たのは、恐らくそれが生れて初めてであったろう、それがひどく私の好奇心をそそったために今でもそこの黒い土の色、そこから出て来た赤い藷の色の印象が、まだ眼に見えるように残っている。
姿が黒く見えたのは夕暮れのせいであって、何も穴を掘っているのではなく牛の草を刈ってるのであり、角と思ったのも実は背中に負っている草かきであって、その歯先が薄暮のために頭から出てるように見えたまでである。
部屋を出ようとして、壁の上の黒い額ぶちにはまった暗い肖像画がKの目にとまった。
唇までが黒くなっていた。
遠くで黒き神獣が、勝利のほうこうを天へとささげている。
顔を黒くくまどって戦うことによってではない。
蝙蝠にはいろいろの名があつたらしいが「黒い放浪者」といふのが一ばん詩的な名だとその伝説の筆者は書いてゐる。
そして牡の方は白と黒と茶褐色の三毛で眼が黒かった。
いまでもほっかいのちへいせんにはおりおりくろいはたがみえます。
ゴミゴミしてくさいところにいて、疲れのため、遠い夏空に立っている梧桐の青い筈の葉が黒く見えていました。
女は驚ろいたさまもなく、うろうろする黒きものを、そと白き指で軽く払い落す。
雨が苅入時に降り人手不足で、沢山が畑で黒くくさっています。
此の黒い虱は木虱と云つて、これが蟻の牝牛なのです。
黒い布を被ったまま、老人が普通の声で尋ねる。
スミスは肌の色が薄いアフリカ系アメリカ人であり、その夫ジェイコブと少なくとも息子の1人は彼女よりも肌が黒かった。
日の丸湯の煙突は年中つまっていて、たちまち洗濯物が黒くなってしまうのだ。
そこは湖と町の運河がいっしょになった処で、彼の立っている処は石垣になっているが、むこうぎしはもとのままの湖の縁でとびとびに生えたはこやなぎが黒く立っていて、その白楊の下の暗い処からそこここに燈の光が見えている。
かれは好い加減に挨拶して表へ出ると、一本路をならんでゆく二人のうしろ影が、消え残っている雪明かりに薄黒く見えた。
髮も黒く目も黒い日本式の女は巴里にも澤山にある。
彼女は、薄く閉ぢた眼のうちに覆ひかぶさるやうな黒い影の突然動くのをみて、からだをすくめた。
僕の胸には借金の穴が黒くぽかんとあいている。
程なく土の黒いりだうが往還を離れて山の裾に添うた。
肩幅広く、胸張りて、頬にししつき、顔まろく、色の黒き少年なりき。
今、黒き炎の後方にある通路から射し込む光によって、パイロットの姿はシルエットにしか見えない。
噴火の数日前は煙りが噴火山上に沈んで、黒い大きな雲のやうに山を掩ひ包んで了ふ。
細い胸のあいだの毛は、ほとんど黒かった。
ペローはフランス系カナダ人で色が黒かった。
黒き沼はまだ炎上していて、周辺を炎の色で染めている。
僕の胸には借金の穴が黒くぽかんとあいてゐる。
その黒いごみを掻き集めておき、それから鳩の脚だの指の間だのにこびり付いていた土を落し、一緒に博士の処へ持って行って調べてもらいました。
その河は、表面が黒い燃えかすで覆われている。
何故って、その男の子の髪は黒かったから。
じいさんは、もういいとしであったとみえて、めのしょぼしょぼとしたこじわのたくさんなかおがひにやけて、くろいいろをしていました。
「おおユダよ、この梭はなに」私は熱心に訊いた、三本の梭は黒かったから。
まつ黒くなめらかな烏の大尉、若い艦隊長もしやんと立つたまゝうごきません。
添田が敬礼すると、窓を背にしている加減で滝の顔は黒かったが、その逆光の中にも、これまでにない彼の表情を見ることが出来た。
鏡の前へちよつとうそずわりして中をのぞくと、今の紫の襟が黒くなつた顔の傍に、みえを切つた役者のやうに光つて居た。
そして翌日アパートへ帰ると、胃からドス黒い血を吐いた。
すると髪かみの毛けの伸のびた、顔色かおいろの黒くろい、目めの落おちくぼんだ子供こどもは、じろじろとみんなの顔かおを見みまわしました。
その美しき黒き瞳はこれに右手めてを借したる丈夫ますらをの面に注げり。
盟主たる少年は、黒き炎を吹き上げ、銀の影を踏む自身の胸を、ゆっくりと掌てのひらで打った。
高い天井や壁、太い柱や鴨居かもいは黒くすすけて汚れている。
敢あえて獣けものの臭においさえもしないで、縦の目で優しく視みると、両方へ黒いハート形の面おもてを分けた。
筆は二本ながらすいひつで、その一本はまだ新らしく、白い穂の先に墨のあとが薄黒くにじんでいるだけであった。
月あかりの中にまっすぐに立った電信柱が、次々に何本も何本も走って行き、けむりの影は黒く雪の上を滑りました。
すると、長い黒いえんとつの先に見える昼の光が、白い玉のように、まっ暗な星のない空にぽっつりかがやいている月のように見えた。
しかも不可思議なことに紫色にはれあがるのではなく、腐敗網の色は黒かった。
ことにモール博士からたくされたこの黒い筒などをもっていることなどが発見されれば、さらにいいことはない。
かばの木はあわてて枝が一ペんにがたがたふるへ、狐もそのけはひにどうかしたのかと思って何気なくうしろを見ましたら土神がまるで黒くなってあらしのやうに追って来るのでした。
一つ一つに丈夫な錠がかけられてゐて、鐵の扉のまはりの白煉瓦は煙で黒くすすけてゐた。
とこなつのはなは、かつてあのこうげんにいたけれど、くろいゆりのはなをみたことがなかったので、せいのびをして、そのはなをみようとしました。
そのころ星の群は一段と輝きをまし、黒い幕の上に、無数のダイヤモンドをまき散らしたようであった。
と、自分は、はなの頭に、ばいえんであろう、黒いものがべっとりとついているのを見つけてくしょうした。
これからお寺へいくときは、古くとも、かならず黒いくつをはいていかなくてはならない、と申しわたしました。
云いながら起きて来たのは、年ごろ四十二、三の、色のあか黒い、頬ひげの濃い、見るからに人相のよくない大男であった。
影の所でも黒くはない。
束ねた黒い髪が、陽ざしのなかで左右に動いた。
してみると、この黒い灰をこしらえた以後に於いて、被害者はどういうわけかその理由は不明だが、煙草を吸わなかったと考えていい。
同時にみのりの髪はざわめきだし、黒かった頭にラインのような白髪が浮かびあがってくる。
その手も、剣も、連続する戦いのために血がこびりつき、黒くかわいてその上にまた血が塗られていた。
ほりを隔てて高い土手の松が、眼のつづく限り黒く並んでいる底の方を、電車がしきりに通った。
遠くの樹に風が黒く渡る。
まわりの男も女もみな黒い肌を見せているのに、輿に乗っている女の色だけが象よりも白いので、千枝松も思わず眼をつけると、女はその白い胸や腕を誇るようにあらわして、肌も透き通るような薄くれないのうすものを着ていた。
広い谷をへだててむこうに見える小高い岡が、怪獣の背のように黒く長く横わっていた。
やゝアヲみを帯びた皮膚に、心もち細つて見える髪が、イヨイヨ黒くハえ出した。
顔の顎のところが黒かった。
徳二郎はちょっと立ち止まって聞き耳を立てたようであったが、つかつかと右なるほうの板べいに近づいて向こうへ押すと、ここはくぐりになっていて、黒い戸が音もなくあいた。
われは婦人の黒き瞳を見て、曾て夢中に相逢ひたる如きおもひをなし、深くこれに動されぬ。
かなたに黒くたなびいて見えるのは彼らの街であった。
其の刹那、此の人生を、此の世界を、すべてあらゆるものが此の気分に沈んだ眼底には黒い色に見られたことがあったかも知れない。
長い、黒い睫毛が、柔い、琥珀色をした頬の上に垂れてゐます。
その夜、国王はご機嫌すこぶる斜めで、第九の妃の髪毛さえ、昨日ほど黒くて美しくはないと言った。
草の葉が無心に風に吹かれて飛んでゆく小鳥の影の、いつしか見えなくなる、其黒い点ばかりである。
橋の中央に立って視線を南にずらすと、手前から三番目のビルの背後から側面にかけて、壁面が墨を流したように黒くすすけているのがわかる。
すなわち楽堂の柱に寄って、黒いヴェールで顔を隠した水色の服の欧州美人が、スラリとたたずんでいるのであった。
春夫さんは、この支那人が美代子さんをかどわかしているのじゃないのか知らんと思って、あたりを見まわしましたが、念のため横にある黒い箱にのぼって、その上にある小窓からガラス越しに中をのぞいて見ると、中は真っ暗で何も見えません。
ところでそれは黒い小鬼のしわざであったか、風が吹きこんで来たためであったか、だしぬけに窓がばたんとあいて、一本足の兵隊は、三階からまっさかさまに下へおちました。
と、その切り戸から黒い物体が、無造作に塀の外へ転がし出されたが、またすぐに切り戸は閉ざされてしまった。
楠かタブの木か、みつちりと黒く茂つた若木もその間に立ち混つてゐます。
穴のあいた雪の下を泡だった水が黒く流れて行く。
すでに熱のためにドアは黒くこげ、くすぶりはじめていた。
色が淺黒くて、なめらかな頬にはうぶ毛さへ生えてゐた。
いくつか街角をまがり、広い道路に出たり、狭い道路に出たりしてゐるうちに、彼の下宿豊明館の黒い低い塀が見えた。
王子がうつくしい花よめにくちびるをつけると、王女は王子の黒い髪をいじっていました。
そして又、その眼は黒く光つてゐます。
夜のごとき黒き長衣をまといて現われ出で、われにただの一瞥をも与えんとはせざりき。
大きな星一ツに小さいのが三みツ四よツきらきらとして、周囲まわりには何か黒いものが矗々すっくと立っている。
いつぞや、あのいやなおばさんは、わたしの乳を見て、黒くなったと言いました。
黒い小猫の爪はまた 鋭く土をかきむしる。
伸子は、黒く光る柱の下にたたずんで、ほんとに声に出してそうひとりごとした。
と、私は友を呼んだが、そのときハンスは、黒い筒の一本を抱えたまま、ものもいわず、二階の窓から外へとびおりた。
怪人物は小脇にかかえていた黒い箱を歩道の上におとした。
スパークは燃え上がる黒き沼に視線を向け、雨に打たれても火の勢いがほとんど変わっていないことを確かめた。
色のあさ黒い、鼻の高い、藝人か何ぞのやうに表情に富んだ眼を有つてゐるのが、彼の細長い顔の著しい特徴であつた。
あてなる女の髪黒く面白きが、此の花をかざしにしたる、いと美はし。
黒く塗った門を入ると、十人ばかりの屠手が居た。
みんなはふしぎにおもって、かおをあげて、そらをみあげようとしますと、まっさおのうみのおもてに、三つのくろいにんげんのかげが、ぼんやりとうかんでいるのがみえたのです。
立派といふのは、東京に於ける過去の生活が立派であつたらうと思はせる人で、この日の奥さんは黒いモンペ姿で包を一つしよひ一つはぶらさげてゐた。
一見するとまじめそうな人に見えるのに、中身は意外と黒かったりする困った人である。
彼は黒い髪をうしろへ押しやって、極度の苦悩にこめかみをこすりながら言いつづけた。
まつ黒い夜の中に、更に冷え壓するものゝ澱んでゐるなかに、目のあいて來るのを、覺えたのである。
いよいよおかしく思って戸をあけると、狭い小屋の中から薄黒い煙りが一度にどっと噴き出して来て、一時はめくちもあけられない程であった。
ただ兄の髪と〓が死ぬまで漆のように黒かったのにかかわらず、余のそれらにはいつのまにか銀の筋がまばらにまじっていた。
そりかへつたくちびるのやうにふくれたにくはほこりにまみれてくろくへんじてゐた。
しばらくすると、不完全な一つの指紋が黒くあらわれました。
火星に運河があるというのは、火星の表面に見える黒い筋を運河だと思っているのだろうが、それは大まちがいだ。
双方黒い外套が、こんがらかって引返すと、ステエションには早や駅員の影も見えぬ。
他のどきと等しく火にかけたる物にして、色はくろし。
理髮店に歸ると、源助は黒い額に青筋立てて、長火鉢のあつちに怒鳴つてゐた。
牛のはだが、ひにかがやいてぬれているようにすそは黒かった。
東北の人特有な鼻のつまった様な声が活気のない調子でやりとりされて居るのを見ると、寺の様に高い天井と黒く汚れた壁だの建具だのほか無い部屋の中がまるでお化けが出そうに陰気に感じられた。
西には近く尨大な奥仙丈山塊が蒼黒く聳えて、南の方へ長い尾根を派出している。
俺はありったけののろいの言葉を吐き、シャドウ・フレアとの勝負を受けて立った自分のうかつさを嘆いた。
なぜならへんこうせいはあるときは黒くて天文台からも見えず、あるときはありがいったように赤く光って見えるからです。
そうしてその火が消えた時、真っ黒に焼けたかれの躰が、黒い夜空を背景にして突っ立っていたということである。
少し荒れ模様の空の下では、殆んど黒い濃緑色だ。
それはそんなに大きくはありませんでしたが幹はてかてか黒く光り、えだは美しくのびて、五月には白い花を雲のようにつけ、秋はきんやあかやいろいろの葉を降らせました。
そして理想主義の看板のような、純一の黒く澄んだひとみで、自分の顔の表情を見られるのがすこぶる不愉快であった。
だが彼奴等は自分たちの利害のこの両方のいたばさみにあって、黒い着物を頭から引ッかぶって見張りをしなければならないような馬鹿げた恥知らずのまねに出でざるを得ないのである。
遙々と来た旅人が、汗塵に黒くなった顔に快く浮べる微笑を見る心持である。
上野の山がこんもりと黒く見えてきた。
黒く澄んだ目、薄紅色の口元をしたすみを見て、本人よりも母親が大乗り気だった。
下を見れば烏羽玉の闇、何處までも黒き中に赤き圓き珠の如き者轉び出でたり。
かれはフレアウィネ王の末裔を自称していたが、実際には褐色人の血が濃いらしく、髪も黒かった。
ふと見ると、我々の前には、警視庁の殺風景な建物が、黒く空をついて聳えてゐた。
薔薇色の上の黒きふたすじ、真珠の上の竜涎香、林檎の上の黒玉なり。
しんしんたるひなかの樹林、濃く黒く森に包まれて城の天守は前にそびゆる。
腹のあたりが血にまみれ、短いワンピースの下半身部分は黒くべったりと濡れていた。
その時、彼の顔が非常に蒼ざめてること、彼の白い着物が薄黒く汚れてることに、私は気付いた。
同時に黒い犬も、水のなかへ跳ねるように飛び、浅瀬の水を蹴散らして砂浜へ走っていく。
ほころびた袖口からは綿がはみ出し、シャツの襟もあかやあぶらで黒く染まっていた。
こわれた黒いめんや扇、それからいろいろの変わった仮装服が腕椅子の上に置いたままになっているのを見ると、死がなんの知らせもなしに、突然にこの豪奢な住宅に入り込んで来たことを思わせました。
術後は乳首が小さくなると本で読んで知っていたが、小さくなった分、色素が詰まって黒くなった。
樺の木はあわててえだが一ぺんにがたがたふるえ、狐もそのけはいにどうかしたのかと思って何気なくうしろを見ましたら土神がまるで黒くなってあらしのように追って来るのでした。
おしろひ花の黒きたね 爪を入るれば粉のちりぬ。
また、まちのなみきのはは、たいていおちつくしてしまって、くろいこえだのさきがあおいそらのしたにこまかく、あみのめのようにすいてみえていました。
ほりをへだてゝ高い土手のまつが、めのつゞくかぎりくろくならんでゐるそこの方を、電車がしきりにとほつた。
城太郎の黒い顔は、旅のあかでよけいに黒くなり、かっぱのような髪の毛はほこりで白くなっていた。
スープもうまかったし、焼肉も黒くこげてはいたが結構食べられた。
バラバラと飛んでゆく弾丸は、黒いモーニングの上にたちまち白いたまあとをとめどもなくつづってゆくのでした。
こうして見ると私は、過去のどこかにあった精神病院の、黒く穴のあいた台帳を埋めるために作りあげられた影の存在、影の要員として処分を待っている気もしてくる。
そこへ赤白だんだらのピエロ服を着て骸骨のように眼鼻を黒くした小男が、抜き足さし足近づいて来て、妙な腰付きをして耳に手を当てがいながら、馬と犬の内証話を聞こうとした。
同伴の色の黒い、これは浪人体のが、それに次いで口を開いた。
かれらはまったくラザルスには無関心であり、彼もまたかれらに冷淡であったので、別にかれらの黒い巻髪を撫でてやろうともしなければ、無邪気な輝かしいかれらの眼を覗こうともしなかった。
としうえのこどもは、くろいひとみをこらして、えんぽうをじっとものおもわしげにみつめていました。
そのちへいせんからぬけあがったようにまっかなふねがういていて、くろいはたがひらひらと二ほんのほばしらのうえにひるがえっていました。
品のよい鼻と、黒く澄み渡つた眸とが、争はれない生れのけ高さを示してゐた。
姪のフエは二十何歳、両親のどちらかがカンボジア系だったそうで、一家の中では飛び抜けて色が黒かった。
空も黒いけれど、そこには、たくさんの星が、きらきらとうつくしくかがやいていた。
バンガローの床に机をすえ、皮膚だけは一人前に黒くなった。
よく見ると、子猫のからだがまっ黒になっているし、三毛の四つ足もちょうどきゃはんをはいたように黒くなっている。
あのシーツの黒くなったことには、近来急速にプロレタリヤ化しつつある君もさすがに驚くだろう。
油ぎってたるんだひげのない顔は薄い甘草のせんじ薬を塗ったのではないかと思うほど黒かった。
皮膚に白い黒いはあっても、それが嫁入口に障るようなものではなかったし、容貌の点については、彼女は自分がお梅さんやお民さんに比して決して劣りはしないと自信していた。
まだ髪を黒く染めていなかった頃だ。
ポスタアの裾にはカブトビイルと横に黒く印刷されてある。
旅人の隊が市に近づいた時に、バルタザアルはシバの女王の護衛兵の黒い馬と夜目にも輝くえんげつたうとを認めたのである。
と思う間に、その頭はもたげられ、生き生きとした顔と黒い二つのひとみが、ヘルマンの眼にはいった。
この芦屋にはオリーブの代りに黒く堅い松の林の連続がある。
仲間どもはどうなったか思て、後方を見ると、光弾の光にずらりと黒う見えるんは石か株か、死体か生きとるんか、見分けがつかなんだ。
武者窓からさしている日の光に、袋竹刀の片側が光って、半面が薄黒くぼけている。
そして白たびを脱ぐと、彼の方にお尻をむけて、白いすねに薄地の黒いストッキングをはいた。
そしてその時の情景が、頭の中に焼きつけられて、二三日間、黒い、他人に見えない大きな袋をかむりたいような気がする。
長靴をはき、銃をかまえたその姿は威嚇するように黒くうかびあがっている。
あくる日になって向う河岸の百本杭に、女の髪がその昔の浅草のりのように黒くからみついているのを発見した。
頭までびしょ濡れ、顔色は青を通り越してもはや緑、唇までドス黒くして必死にこちらの岸へ歩いてこようとしているのだった。
そして、わずかばかりの白髪まじりの毛がこめがみに生え、後頭部の髪はまだかなり黒かった。
そして、黒い上衣のすそはぱたぱたして、馬の尻尾にとどきそうだった。
飯を食ってしまって縁側へ出てみると、黒い山の影がひたいを圧するようにそそり立って、大きい星が空いっぱいに光っていた。
色のあさ黒い、鼻の高い、芸人か何ぞのように表情に富んだ眼をもっているのが、彼の細長い顔の著しい特徴であった。
この小径は、いつか東村と来た時に黒い矢車型のげんげの莢でいつぱいだつた。
そう言う相手も、鼻の周りが黒かった。
が、彼はもう跫音などには頓着なく、五メートルほど隔てた岸に立って、黒い粘土の上を指差しながら私へ声を掛けた。
夜の八時頃に銀座を歩くと、黒いスーツに身をかためた男たちから、お早うございます、と挨拶される。
日は斜にこの巨体を照らして、黒い針葉樹の茂った北の面には、深い紫の影が漂うている。
その芝生に横たわっている、黒く丸まった姿が見えるような気がしたが、現実には遠すぎて、見えるはずがなかった。
「なぜきみだけ色が黒くって、うちのほかの人たちは色が白いのだ」とかれはくり返して、その点を問いつめようとした。
墓地と畠とをへりどったはんの並木が黒く空に見えて、大きないもの葉にはキラキラと露が光った。
木の燃えさしがだらしなくころがっていて、畳の黒く焦げたのがきわだって眼につく。
黒く萎びた手でハリーを指しながら、ダンブルドアが言った。
ただ、唇の両端がれいりそうに上へめくれあがって、眼の黒く大きいのが取り柄である。
黒い円筒のふたが、内側からぽんとはねて、黒人の顔が三つ、ぬっと出ました。
絵の藤も風にさっと黒い。
黒い山の頂上に視線をしばりつけられたまま、噴火に見入った。
けれども一筋黒く眼にあって、松葉の散り敷いたところは殊に区別することが出来た。
空には星がちらばってい、荏原屋敷を囲んでいる森が、遥かの行手に黒く見えていた。
それで眞黒い顏に、不似合に綺麗な赤の目立つ着物を着た人達が、畑と畑の道路に見えた。
で、彼はむぞうさに戸口へ近づいていったのだが、ふと、ガラスの外側が黒く塗られていることに気づいた。
やがてそれが来たが、黒い布を掛けた、平たい柩が比較的人数の少い葬列に随われて静かに歩いて来ただけで、別に気味の悪い変ったものではなかった。
向うところは韃靼の黒い遥かな大うねりの波濤の彼方である。
なるほど鰹節のように黒く幅のやや細いそうの琴が持ち出されると、膝に乗せてあいぶした。
顔と四肢は黒く鼻より尾根まで三、四フィート、尾はそれより長し。
亭々たる大樹が密生して居るがために黒いまでに茂つて見える山の姿と、又自ら別様の心持が見られるのであります。
あおぐろくおどんだ水には白い建物の影が浸って、荷船がいくつかさんばしぎわにつながれてあった。
丘を登っていると、足下を黒い蛇が横切っていった。
なお、星空に似る星点を乗せた鏡餅の色は黒かったようだ。
わたしはいい心持になって先ずからだをしめしていると、隅の方に浮いていた黒い頭がやがてくるりと振り向いた。
それが電燈の光で、黒くうずをまいて見える。
これをこそは待ち得たれ、黒い星一ツはるかかなたの峰に現れたと見ると、風に乗って矢のごとくにさっと寄せた。
馬が黒くてかてか光ってゐたし谷はごうと流れてしづかなもんだった、署長はもう興奮して頭をやけに振った。
その坂をこえ雪山の少し降り形になって居る所を通って行きますと大分に太いけいりゅうがありまして、その水の美しい事といったらすき通って水底に在る白い石と黒い石が玉のごとくに見えて居ります。
糞尿に黒く湿ったその床も、それでもほうきの目がよく届いていた。
いずれも燻製のように燻され、青銅色に薄黒く光っていた。
この扇屋の焼けた時、新聞に黒くなって描かれた焼あとの地図も、もうどこかの壁の破れにはられたろう。
酒白くは、どぶろくで、飯黒しは、麦めしか玄米のことであろうか。
まるで光に溶けこみそうな顔立ちだったが、瞳だけは、どこかで奇跡がおきたように黒かった。
そのあちこちからイーハトーヴじゅうの火山のいただきが、ちょうど島のように黒く出ておりました。
このうえは、お葉の白い手を切るか、冬子の黒い髪を切るか、二つに一つをえらぶのほかは無かった。
皆はこの時只黒いぼうぐいのようなふゆうぶつをべっけんした。
人々は黒く踏みよごされた古いしっくいの上をじかに歩いていた。
気を狂わさんほど青白い月光を浴びた、廃屋の大きな影は、地獄のように黒かった。
O君はけふもあひかはらず赤シヤツに黒いチヨツキを着たまま、午前十一時のうらびさしの下にしちりんの火を起してゐた。
昼のように明るい冬の月がこうこうと高くかかって、へきらく千里の果てまでも見渡されるかと思われる大空の西の方から、一つの黒い影がだんだんに近づいてきた。
衣桁の形や椅子の脚が、逆光線で薄やみの中に黒く見える。
彼女が続いて見ていると、それは非常に滑らかな青い竹で、その頂に二筋の黒い細い点があり、それはかしの樹の葉の上にある黒点よりも、はるかに小さい。
そこには黒い横長の木札の上に、トイレットという文字が白エナメルで書きしるされてあった。
鼻の先が赤くうるんで、眼のふちが黒くなって居る。
丸木は、黒い眼鏡をかけたり、黒いマントを着ているが、わしの考えでは、あれは、人間に近づくため、ああしているのだと思うね。
その胸の部分が黒く変色していた。
痩せた上に黒く日焼けがし、固く乾いたやうな顔には小さいが白味の多い眼がいつも人をこばかにするやうに閃いてゐた。
それに並んで、実物よりもよほど大きいかと思われる黒い石の牛がうずくまっていて、大きなよだれかけが掛けてあり、角もいろいろ結びつけてありました。
二人の親はジロリ黒い目を見合せた。
寝床のなかにいるときから気がついていたのだが、遠くからでは細部がはっきりわからず、ほんとうの絵は額ぶちから取り去られてしまったのであって、黒い裏打ちの布だけが見えているのだ、と思っていた。
おぼろの奥に星をうずめて、限りなき夜を薄黒く地ならししたる上に、いなずまの穂は一を引いて虚空を走った。
砂漠の西方へ三本半の真ッ黒い溶岩の流出が見える。
彼が十六の年、彼の親の小作人は「ほしかのように」黒く瘠せ枯れて死んでしまった。
そうして、立っている人々も自分の顔が黒くなったのは知らずに、みんな無茶先生や豚吉やヒョロ子の黒くなった顔を面白そうに見ています。
ふたりは大通りを横切って、戸をおろしてある床店の暗い軒下にはいろうとすると、店と店とのあいだから一つの黒い影があらわれた。
その時、向こうの辻に、黒い帽子に、黒い長マントを着、黒い眼鏡をかけた同じような姿の人が、五、六人あらわれた。
纔かにさす薄光りも、黒い巌石が皆吸ひとつたやうに、いはむろの中のものは見えなかつた。
水は薄黒く濁っていれど、藤さんのかざすたもとの色を宿している。
堤にそって車を走らせながら見上げると、向こうがわの丘の上のほうに、オーストリア軍の観測気球が夕日を背にして黒くあがっているのが見えた。
そのとつつきの床は一面にじうたんが敷いてあり、細かい赤い花と黒い葉の模様で、小花の薔薇であつたやうに思はれる。
しみだらけな壁に童子のような私の影が黒く写った。
もっともそれは右の眼の話で、左の眼球だけは残っていたけれど、細くひらいた瞼の中は、黒くはなくて薄白く見えた。
その相手になって何か云い争っているのは、やはりおなじ年頃の色の黒い、中背の男で、おそらく亭主の辰蔵であろうと半七は想像した。
くろくなつたとこばしらのわきのちがひだなに、シルクハツトをひつくりかへしに、二つならべて置いて見て、代助は妙だなといつた。
眼の下の生垣を見え隠れに、黒い帽子がスツと軽快に通り過ぎた。
空は雲に覆われて一面が白く、線路に沿って引かれた電線は、白い空へ定規と鉛筆で描かれたようにまっすぐで黒かった。
なるほどインキのそれのごとく黒い。
織木は黒くしみのできた爪を、じっと見つめていた。
竜造寺兵曹長は、陽やけした黒い顔の中から、大きな目をむく。
光の刃と黒き鎌を間に挟み、護堂とアテナはついに真っ向から激突を果たした。
ぴしっ、ときれつが走ったかと思うと、その黒かった表層部がどこかに吸い込まれるようにして消えてしまったのだ。
ところどころの、破れて垂れ下がった紙の上には、薄黒く埃が溜まっていた。
瓜は皆まっかになって、葉ごとに黒い浪打つ中を、体は、ただ地をすって転がった。
黒き影の柱を噴きあげる地の底から。
髪白の老婆が、黒い日傘の下から、「あぶないよ、お前」と叫んだ。
黒い岩や赤土は相川からぢかに東に登つた山では珍しくないのですが、白粘土ばかりの此邊でそれを見ると何だか飛んでもない氣がします。
鼠色に塗った壁に沿うて、黒い椅子が一列に据えてある。
煙草好きらしく、歯が黒かったが、それが可愛く見えた。
濡れたハンカチを顔に当て、私は雪融け水の中を、黒くぽっかりと口を開けている入口に向かって突き進んだ。
眉と瞳は黒く肌も歯も真っ白です。
顔のひとところに黒いしみが出来ていた。
ちが りんこう 違うことがあるとすれば、あの扉は黒かったが、出入口の扉は銀色の燐光を放っている ことだろう。
約束の木曜日に、伸子はその正面玄関の黒くよごれた鉄唐草の車よせの下から入って行った。
あなたは尊いラマに違いないけれども、法王の兄さんはああいう心の黒い人ですから何を言い出すか知れない。
遠洲の案とかで、登ってゆくときには龍の白い腹だけ、降りには龍の背を黒く踏んで来るように、階段の角度が工夫してあるのであった。
だから、私はあのかたに連絡をした。
桃花はまた春に若やぐが、母の白髪が再び黒くかえる日はない。
そして、前にゐた幾人の女中の汗やら髮のあぶらやらが浸みてるけれども、お定には初めての、黒い天鵞絨の襟がかけてあつた。
自分の眼の前に黒く横たわっている村の中に、つるの音や太刀の音が微かにひびくのを早くも聞き付けたのであった。
外へ出るときは顏へ黒い物を塗る。
すると隘路を見渡す、空に向かって黒くそびえる岩の上に、ひとりの歩哨が立っていたのだ。
髪は黒かったが、瞳は、灰色がかった淡い色をしている。
運転手の黒い外套にも頭巾にも、電車の車体にも一様に、真向から雪が吹きつけて、真白になつてゐた。
異臭を放つ黒き水さえ気にした様子もなく、沼に入った。
二月の末に、ウィルコックスは、さけの群れが黒く背を光らせて川を下って行くのを見つけた。
梅雨晴とも梅雨曇とも云ひ得る重い日和で、うす濁りの波の色は黒く見えた。
ゆるやかに、江を下ってくる船の影は、うすずくひを負って黒く、徐々と眼の前に近づいてきた。
二階へ上って長い廊下のはずれに見える会場の入口から中の方を見渡すと、少し人の頭が黒く見えたぐらいで、市内がヒッソリしているごとく聴衆もまたヒッソリしている。
農民が逃げて、主人がなくなった黒い豚は、無心に、そこらの餌をあさっていた。
すゞかけの葉はつばさうたれし鳥に似て次々に黒く縺れて浚はれゆく。
櫛田さんは夏の陽にやけて色が黒くなった。
それは学校で実験をしたときに、ガラス球に水をいれ、それをレンズにして、太陽の光のあたる所へ出し、そのしょうてんのむすんだところへ、黒い紙をもっていくと、その紙がもえだしたことがあった。
黒き炎のパイロットが立ち上がった。
ボブは肥っており髪の毛も薄かったが、トミーの髪は黒くふさふさしていた。
屍体はうつむきに倒れ、頭のところから流れ出た黒い液体が土の上をギラギラと光らしていた。
明治四十三年の晩秋、私が宇都宮へ遊びに行ったときには、まだ高田は県会議員をやっていて、鬚髯は黒かった。
ただ一人、水に入ろうとする、ずんぐりものの色の黒い少年を、その諸足を取って、孫八じいが押えたのが見える。
私は巡視に来た川島先生に膝を折つて父に隠して欲しい旨を頼んだが、けれども通知が行つて父が今にもやつて来はしないかと思ふと、もうあたりが真つ黒いやみになり、その都度毎に繃帯でしばつた腕に顔を突き伏せをえつしてかすんだ眼から滝のやうに涙を流した。
顔ぢゆうが真赤に上気して、ただ深い皺だけが黒く、眼はまるで火のやうに爛々と光つてゐた。
ドローイングをやる時や、写生する時、よく版を全部黒く塗つて刀で彫つた所が白く出で行く方法を取る。
正面には奥穂高が、黒い岩、雪を光らして、それに続く。
蘆の中に路があって、さらさらと葉ずれの音、よしずの外へまた一人、黒いきものの嫗が出て来た。
六月はじめのあさ日はかもがわの流れに落ちて、雨後のひがしやまは青いというよりも黒く眠っている。
「黒き塔の影、堅き塔の壁、寒き塔の人」と云いながら女はさめざめと泣く。
人間の黒い手は、これを見るが最後つかみ散らす。
逆光を浴びて万志良の姿は黒く、豆粒ほどにもすでに小さい。
老看守はそのますます黒く、ますます醜くなった、しかし相変らず人の好さそうな顔をにこにこさせていた。
片頬かたほに觸ふれた柳やなぎの葉先はさきを、お品しなは其艶そのつややかに黒くろい前齒まへばで銜くはへて、扱こくやうにして引斷ひつきつた。
天上は夜の色に黒く、しかし、星を見せていない。
青い眼めはきれい、 灰色の眼は陰気、 黒い眼は腹黒、 鳶色とびいろ眼玉はおばァけ。
何か焚き火の跡らしく黒く草が燃えて、いささか開きになっている地点、両手に雲竜二刀を杖について立っている豆太郎を見いだした。
わたしは今もその黒いめんさを押さへたわたしの指と、びつくりした、大きい、青い目とを見るやうです。
それがここから見ると、丁度大学のていこに日を遮られて、ただごみごみした黒い一色になって動いている。
それから便所へかけてある西洋手拭は梅毒とりんどくとトラホームの有力なるばいかいしゃだそうですから私は使った事もありませんが随分使う人もあると見えて黒くなっています。
あの三つの鳥籠は鳩が来た時にはきれいだが、一日、二日と経つと不思議なことに隅の方に真黒い灰のような煤のような軽いものが溜って籠の中は段々薄黒くなる。
彼の田原藤太が射た大むかでの住みかだと思うと、黒くしげった山の様を物凄く感じた。
少しほこりをたてながら、黒い種が、粉々になったさやや茎などともに、箱の中にたまっていく。
顔を黒くするにはコルクを焼いてつけるといい。
仙次郎は目をこらし、あの火の向こうに黒くみえるのは、普賢さまの山かもしれぬと思う。
何とまた空は蒼く、海は無際限に黒く、日は燦爛と明るいことだ。
自分は黒いモオニングを着た容貌くわいごな紳士と向ひ合つた儘、眼をあいて夢を見てゐたのである。
セエラが呼ばれてミンチン先生の部屋に来た時、彼女の顔は蒼白く、眼のまわりには黒いくまが出来ていました。
そのうちお日さまは、変に赤くどんよりなって、西の方の山に入ってしまい、残りの空は黄いろに光り、草はだんだん青から黒く見えて来た。
ワグネル わたくしには黒い尨犬しか見えません。
黒い傘を頂上に広げた、細く高く黒く立ちのぼっている雲の柱を、僕はしばらく眺めた。
愛称のザンギアタは「黒き父」を意味し、彼の肌が褐色であったことから名付けられた物である。
へやのまんなかにつったランプは、しんが出過ぎてホヤがなかば黒くなっていた。
女の顔や手や足は、日焼けして黒かった。
彼が電車の入口に立った時、彼女はやはり黒い絹のショオルをかけて、膝の上にひろげた婦人雑誌へ、つつましい眼を落しているらしかった。
これに卓の真中に小皿ありて、黒き唐辛子の葉を煮たるものを載す。
と、純白の雪の高原へ一点二点、三、四点、黒い形が浮かび出たがだんだんこっちへ近寄って来る。
黒く大きな見出し文字が加藤の眼の中で躍った。
天井は低く畳は黒く、窓は西に一間の中窓がある計り東のはほんとのいきぬかしという丈けで、室のうち何処となく陰鬱で不潔で、とても人の住むべき処でない。
「ぼくはとうからそれはわかっていた」とかれはあの大きな黒い目で、わたしににこにこわらいかけながら答えた。
見ていると、その海の急傾斜の面を、煙筒から黒い煙を吐いている小蒸汽船がことことと機関の音をさせて転覆もせずに快調にすべってゆく。
ゆらめく十三個の灯籠が作り出す光と影のダンスによって、女の顔は奇妙にゆがみながらオレンジ色になったり黒くなったりした。
ぽちゃぽちゃした頬、黒い瞳、ふしぎによく似ています。
黒い服を身に着けた通行者は、羨ましそうにそれを眺める。
その時は気にもとめず今まで打ち忘れていたるが、確かに命助かるものならば、その黒き血を切り出すがよしと。
どれもこれも色黒く、ある者は耳飾りをつけているが、そのうちの一人は若者の前方斜めに直立して、何やら見た事のない大きな型の黒い箱を捧げている。
丘一つ距てた日本海に陽が落ちると、見る見るうちに湖面は黒くなって、対岸の灯が光を増すのであった。
朝からどんよりくもっていたが、雨にはならず、低い雲がいんきに垂れた競馬場を黒い秋風が黒く走っていた。
朝からどんよりくもっていたが、雨にはならず、低い雲がいんきに垂れた競馬場を黒い秋風が黒く走っていた。
そこへ奴、黒き炎が現れたのだ。
そのうちに、くろいまものは、かきのきのえだにとびあがりました。
東の空にはけれどもここばかりはすねくれものの本性を現わした箱根山が、どこから吹き寄せたか薄霧の枕屏風を立てこめて、黒い姿を隠したままゆうやみの中へ陥ちこんで行く。
おそらく彼らといえども髪黒く歯白く、血の赤かった青春のころから知的守銭奴を志望して勉強を始めたのではあるまい。
箱は能楽のめんを入れるようなもので、底から薄黒い平打ちのひもをくぐらせて、ふたの上で十文字に固く結んであった。
きょうは日曜日で日蝕が〇時四十六分一秒からはじまるというので、国ちゃんがガラスをローソクの煙で黒くして太郎も私もそこからのぞきました。
薄暗いすみっこに、色のさめた、黒い太いしまのある、青毛布が丸くなっていた。
現場の手前の家やその屋根の上に立つて、何やら手を振つてゐる人や、電柱などが一つ一つ黒く、はつきり見えた。
玉藻はしばらくその返事をうかがっていたが、相手は唯うつむいて土に映る二人の黒い影を眺めているばかりであるので、彼女はやがて低い溜息をつきながら言った。
かれは、そのおんなのいきいきとしたかおと、あかいくちびると、くろいはらおびと、ふといみじかいあしとを、どういうものかわすれることができませんでした。
眼の黒いばらの花、おまへの死の鏡のやうな眼の黒いばらの花、不思議といふ事を思はせておくれ、ぎぜんの花よ、むごんの花よ。
黒い着物にクツキリと白い襟を見せて、前こゞみに歩いて來た花嫁、それが自分の新しい母であるとは、何うしても思はれなかつた。
雨の日の薄暗い光線は、その白地に黒く雲形を織り出したこうらいべりの畳の上にさして来ている。
鉛筆を持ちなおし、芯しんをななめに当てて北海道を薄黒くぬりつぶした。
と言うので、村の若い人たち五、六人は黒い布で顔をかくして鎌や鉈なたを持って、すぐにお寺に押しかけて行きました。
ただし、開いていた、その黒い戸の、裏桟に、白いものが一条ひとすじ、うねうねと伝つたわっている。
あすこにいる蛾がをもやもやした黒い影のように思ったりしていた事から考えてみると、いまいましさから自分は思わず背たけの低い女の幻影を見ていたのかもしれない。
