日本は韓国との貿易でいま年間三十億ドルの莫大な黒字をあげています。
現在は赤字と黒字の営業所を抱えているが安定した経営を目指している。
そればかりか同盟の期間中、全体としては大幅な黒字を記録したという。
しかも日本の貿易の黒字をだしているのは、上位三〇社くらいでしょう。
貞ん中には白い帯があり、それには太い黒字でカーターと書いてあった。
レッチャーが州知事であった各年で州の黒字が少しではあるが拡大した。
それにより長年営業損失を重ねていたが第72期現在は黒字化している。
なお、日本法人は、海外法人中では成績が良く、黒字での閉鎖となった。
さて収支状況であるが開業して以来一度も黒字を出すことはなかった。
中央線や山手線のような黒字線は民営でやって赤字線は国民が負担する。
このため、1975年にはコンピュータ部門を黒字にすることができた。
イギリス商人の記述によると、この時期の鉄道の運営は黒字であったという。
また、グループの殆どの企業が黒字経営であるのも同グループの特徴である。
また大きな貿易収支黒字国家として経済的にも無視できない国になっていた。
会社の経営は順調で、設立2年目には3500円あまりの黒字を出した。
藩政改革は軌道に乗り、借金まみれだった財政は黒字化を達成していた。
また、貿易黒字の増加分が対外貸付よりも少ない場合には、円安となる。
まあ、前回の駅横劇場での黒字があるから、金には困っていないんだ。
赤字損失の拡大も深刻で、開店から一度も黒字転換することがなかった。
黒字の車両名は車体長17m級の車両、は車体長20m級の車両である。
全国9都市にある公営地下鉄のうち、黒字化したのは当地下鉄が初である。
銀地と黒字に左右二分割され幅の狭い金の横帯がそれを貫いている。
これによる当場の赤字は、他場の開催による黒字で補填する状況にあった。
大正六年には実に五億六千七百万円の黒字となっている。
中国はインドを除く南アジア諸国との貿易で黒字を計上している。
通常、缶全体が暗緑色に塗られており、内容が側面に黒字で書いてある。
それは、ある国の貿易黒字が世界の複数の国の貿易赤字を意味するからである。
その半年後配属先の赤字だった営業所を黒字化しやっと正社員となる。
あくまで貿易黒字が対外貸付より大きくならないように円高が進むのである。
政府はアヘン政策に焦点を当て、植民地の収支予算を黒字に安定させた。
八五年には、わずか一〇社で対米黒字の八割をもうけていたという指摘もあります。
ライブで黒字が出たら君らのギャラとして払うし、スタジオ代も全部持つ。
日本人のみの経営となった最初の年度、明治9年度には大幅な黒字に転じた。
同日の社長の会見で3年以内に、単年度での営業黒字化を目指すとした。
すなわち、円高が起きた直後には貿易黒字の拡大が起きやすい。
この行事と消費者金融で、流通事業部は黒字を保っているといわれている。
休刊時には、編集発行人は「黒字経営」だと同誌その他で公称していた。
入場料をとり、黒字が出ればミュージシャン側がとるという設定だった。
ただ、経営努力により黒字経営を続けている中小鉄道事業者もある。
この頃から平民の学生が増えた事により、運営が徐々に黒字化するようになった。
これは出店以来単年度黒字を一度も計上することができなかった点からもわかる。
しかし、俊吉の父親の出資金分だけは、黒字になっている筈であった。
出てくお金を最小限にとどめておけば、最初から黒字にできるわけじゃん。
このためフランス領インドシナの対日貿易は圧倒的な黒字であった。
日露戦争以降、大幅な貿易赤字に悩んでいた日本はここで貿易黒字に転換する。
鉄道、自動車の主力事業の黒字化も達成し、同社の経営再建を成功させた。
年金運用は大正世代までは子供数が4人から6人の複数で黒字化していた。
利用客の増加などで2009年度は航路開設以来、初の黒字を計上した。
しかし、その後の行財政改革により2010年度から黒字が続いている。
しかし現在は東西で1400人が入学するほどの黒字ビジネスとなっている。
日露戦争以降、大幅な貿易赤字に悩んでいた日本はここで貿易黒字に転換する。
中国等との競争に曝されてはいるものの、産業全体での貿易収支は黒字である。
これを製品化してアメリカ東海岸で売っても黒字にはなりまへん。
二十年先なら、ばくだいな設備投資をしても立派に黒字となってゆくというのである。
調整系統の系統番号は、方向幕の 白地に黒字 で書かれている。
小規模商店街ながら黒字経営を維持する稀有な地場商店街として知られる。
御堂筋線は、日本全国の公営地下鉄で最も黒字額が大きいドル箱路線である。
チップ製造業者だったころ一度も黒字になったことがないという事実はあまり報告されていなかった。
そのような中にあっても良好な財務状況を維持しており、黒字経営を続けている。
円高直後の貿易黒字拡大を見て円高の悪影響を過小評価しないよう注意する必要がある。
く、く、黒字でその上、製品が評判で外国からも引き合いが来ておるじゃと。
エネルギー収支の黒字幅がわずかならばやはり問題は発生する。
これにより主催者の黒字が保証される形となった。
つまり日本の国際収支の黒字は日本の外貨準備高増加を意味する。
中央の塔の門の上には、ゴシック様式の黒字のMが書かれている。
また、維持費の点について、黒字で運営する神戸市のスタジアム例を紹介した。
このため藩財政は一気に好転し、ようやく単年度での黒字を実現できるようになった。
そしてそのお店がたった一日でも黒字だったら、もう何も思い残すことはないですね。
戦後、ブレトンウッズ体制の下で毎年数十億ドルの貿易黒字が計上されていた。
その後経営再建の結果、単年度で黒字が出るまで改善した。
しかし、黒字店はごくわずかで、各社とも利益が出ていないのが現状である。
だいたい、対米貿易黒字は、工業製品の輸出でつくりだされたものです。
巨人の黒字で中日ドラゴンズの地元・名古屋で新聞を発行するという形態となった。
全国の公営地下鉄で黒字の路線は、黒字額が大きい順に示すと以下のようになる。
会社に代わり、植民地政府が成立すると、植民地自体で財政を黒字化することを求められた。
貿易黒字が国際問題化していた時期でもあった。
輸出の大部分が石油で、貿易黒字を維持するために輸出量は調節している。
この際、それまで作品別に付けられていた背色・背にある文字の色も、すべて藤色の背と黒字に統一された。
その薬品は発売後一年を経たのに、まだ黒字を出していない。
もっとも無尽の方は、開業したから即黒字というわけにはいかない。
民営化当時、松山高知急行線がJR四国全体で唯一の黒字路線であった。
そういえば、黒字を計上したきおくがもう何年もない気がする。
これは貿易相手国の赤字と、その反面としての日本自身の黒字を示すものである。
現在、会員数は1万人を超え単年度黒字になっているという。
これらは黒字を維持していたため、ケーブルカー廃止後も引き続き運行された。
ワンマンカー表示は、352号のみ緑地に黒字、他は緑地に白字である。
それらのおかげで現在では少しずつ黒字基調となっている。
その投下資本で黒字になるまでに五十年かかってますよ。
セルズニックのプロダクションに所属していた時の彼女の作品はすべて黒字である。
正しい議連に参加する議員は、小泉政権による黒字化目標を支持する者が多い。
また、黒字の団体も財政を改善する努力は行うであろうが、それらは一般には財政再建とは言わない。
そして一度も黒字に転換できないまま2000年には債務超過に陥る。
以上のようなリストラ後もインフォグラムは黒字化を目指して苦闘している。
空港整備特別会計の空港別の財務状況で、数少ない黒字の空港である。
上記三空港の黒字を他の赤字空港に補填しているという構造がこのことから明らかとなっている。
更に、桃花台線は開業以来一度も黒字になったこともなかった。
黒字財政や黒字決算などのようにあらゆる組織体の収支決算に用いられる。
同社は黒字経営を続けており、大阪築港再開発事業としては成功をおさめている。
計画交通量の3670台/日を上回っており、黒字路線となっている。
また1963年から45年目にしてビール事業が初の黒字となる見通しになった。
開業2年目で地域一番店となり、3年目に早くも黒字化した。
この3社は現在も安定した黒字経営を続け、債務返済を行っている。
とりわけ山手線は、黒字第一位だけあって、もっとも乗りたくない線である。
オーストラリアは日本に対して貿易黒字となっている。
それらの結果、同年には初の黒字化を達成している。
多雪地域では視認性向上のため、黄色地に黒字といった標識を採用している事業者もある。
日本が大幅な貿易黒字を達成しているのは、もっぱら国民の勤勉性と製品の優秀さによる。
東京都の公営企業局の中では唯一の黒字経営である。
現在は経営はある程度安定し、2007年2月期連結決算は黒字転換した。
よって、円高直後の貿易黒字拡大を見て円高の悪影響を過小評価してはならない。
芝居を終えてみると、一円七十銭だかの黒字がのこった。
全国のモノレールの黒字額及び赤字額を示すと、以下の様になる。
外観では、黄色地に黒字で『環』とかかれたステッカーが張られている。
貿易黒字が大きくなるのは、国内で生産したものを国内で消費したり、投資しないためである。
それで決してたやすく収支が黒字にならないのが映画製作の難しさ。
利益が黒字でも資金が枯渇する、という状況を損益計算書だけでは説明出来ないのである。
更に、開業以来一度も黒字になったこともなかった。
日本に対しては大幅な貿易黒字となっている。
この場合の国益概念は「貿易黒字」というほうがふさわしいとの解釈もある。
だが現在では両者、大黒字とあって大ニコニコなのである。
このJFN加盟を機に経営は改善され、2005年3月期は黒字転換を果たした。
短期固定費用は完全に清算され、政府の財政は黒字に転換した。
その黒字の約五割は自動車など上位一〇品目のもの。
大阪環状線の昭和五四年度の収支係数は八九で、黒字になっている。
たった三〇社が、対米黒字の六割を占めている。
ほくほく線は10日間しか営業していなかった初年度を除いて毎年数億円の黒字となっている。
翌年まで13号を発行して黒字となるが、牧野が出資者と対立して廃刊となる。
また、かならずしも無理に2国間の貿易黒字・赤字を解消する理由もない。
しかし、水浜線の黒字経営は同年が最後で、以降赤字経営に転落する。
この年、京王ストアは黒字に転換し、以後も収支を改善していった。
なお2013年度は特別利益の計上で、当期の純利益が黒字となった。
番組のHVマークは最初の中継リレーが終了し番組名が登場したとき、画面右下に黒字で小さく記載していた。
円高のとき日本の貿易黒字は減ったと言われた。
当初はアルビレックス新潟からの財政援助を受けてきたが、現在は単体で黒字を確保している。
ようやく黒字財政とはいえ、予備費四百万円の町財政にはずいぶんしんどい負担だろうと、思う。
これは貿易黒字が拡大したためである。
開局当初から経営は苦しく、決算が黒字となっても続いたことがない状態であった。
車両購入による市債発行はあるものの、事業収入は堅調な伸びを示しており黒字経営であった。
なお、例年は1千万から2千万円の黒字が計上されていたという。
高度経済成長期には家計部門が大幅な黒字で企業部門が積極的な設備投資を行っていたため大幅な赤字という状況であった。
ただし単年度収支ではのち1984年度以降黒字に回復した。
これを資金の流れとして捉えると、黒字の主体から赤字の主体に資金が供給されていると見ることができる。
しかし、過去の黒字は建設中の路線が開業した後の黒字を保証するものではないということが、改革議論の始まりのひとつである。
センスイ艦は四月、五月は、日本の方が黒字になつて来たといふ情報課長の報告があつた。
日本の貿易黒字がしばしば話題になるのを見るが、そんな黒字は本当なの、という気持ちにならないだろうか。
これらの商品は輸送用のカートンも専用のものでも、白無地に黒字で商品名が書かれている。
また、2007年3月期の決算でもBSジャパンとともに黒字となった。
上部は黒字で銀の水車の上半分が描かれている。
黒字系統は青い字で、赤字系統は赤い字で記されている。
その後、リストラ等の経営建て直しにより黒字化を達成した。
輸出競争力を例にとっても、全ての国が経常収支を黒字にすることはできないとしている。
その後、輸入が伸びてゆき、貿易黒字は次第に減ってきている。
この数値は市政の歴史の中で初めての黒字を示している。
また黒字の文字を見ても別の色に見えることがあるというグラフィーム・カラー共感覚保有者の集団実験では、やはりある文字には似たような色を感じる傾向があるということがわかった。
白地に赤く描かれた太線の円の中に黒字の最低速度および黒の下線で表される。
ただ運営会社が黒字になると報道等でそのことのみが取り上げられ、実質的な赤字が伝わらないという問題も発生している。
発足当初の時点では、黒字路線は鉄道路線と自動車路線をすべて含めても自動車路線の松山高知急行線だけという状況であった。
その後も黒字は続き、2007年度の純利益は約14億4800万円だった。
また、観光客の利用が非常に多く、国鉄バス時代から現在に至るまで一般路線では数少ない黒字路線に挙げられる。
全部素人の寄合世帯が、会社を黒字にするほどにやれるようになったのである。
現在では、負の遺産の整理もすすみ、わずかながらも黒字経営に転換している。
旧システムでは、バスは赤に白字、自家用車は白に黒字、タクシーやトラックは黒に白字であった。
黒字線は魅力がない、乗りたくないと私は冒頭に書いたが、大阪環状線だけは例外にしてもよい。
ただし、中継時はライム地に黒字で書かれた「」に表示が変わりその横に中継場所が表示される。
幕式の場合は黒枠黒字、LEDの場合は黒色を表示して運行する。
この企業は成功を収め、タイでの携帯電話の普及に伴って黒字を拡大し、タイを代表するコミュニケーション会社となった。
アメリカの4大スポーツリーグで最も健全な運営を行うリーグであり、ほぼ全チームが黒字経営である。
結果として、近年赤字続きであった交通局バス部門も2005年度はわずかながら黒字に転換するなどの効果が出ている。
ただし、文字の部分に関しては黒字で「讀賣テレビ」と表記される。
このゲームではなかなか黒字にならなく、税率のコントロールが難しいのも特徴の一つである。
損失が出た場合には市や商店街が補填することになっていたが、2008年度は結果として黒字になることになった。
大赤字を出してないという意味で、決して黒字ではない。
それ以降一度も黒字を計上することはなかった。
ただ、闇雲に建設していけばよいわけではなく、黒字となるように建設、運営していかなければならない。
製品を作るためには原材料やエネルギーを輸入しなければならないのだから、貿易黒字の大きさはその点でも日本が決定的に外に依存していることを語るものだ。
VCRは在庫がなくなり、ビデオ事業部もようやく黒字になったばかりです。
そうして貿易黒字を減らして、過剰な円高をノーマルな円安状態に持って行くしかない。
しかし、前述のように黒字部門も利益が少なくなり、鉄道会社では第2次世界大戦後に徐々に通勤路線を廃止し始めていた。
特に、ドイツや日本は経常黒字を背景に継続的な資本輸出を行なっており、諸外国の工業化を支えている。
この間4期赤字のホテルを7期連続黒字のホテルに再生した。
日本では当初寄付金が集まらずに赤字が懸念されたが、円安の影響などで大幅な黒字となった。
換言すると、経常収支の黒字が継続する限り、対外純資産の増加が続く。
宣伝効果と好景気という事もあり、27億円の黒字となった。
入り口には晁蓋をはじめ、各部署の責任者・指揮官の名を黒字で記した札が掛けられている。
加えて、実際の経済を分析する場合には、Jカーブ効果によって円高が起きた直後には貿易黒字の拡大が起きやすいことに注意が必要である。
仙台市営バス唯一の高速バスで、市営バス最大の収益を誇る黒字路線であった。
加盟会社全てが黒字というわけではなく、数社が足を引っ張っている構図になっている。
このようにPlayStationは当初から製造技術の進歩による集積化で最終的にハードだけで黒字を得られることを目標とした。
そのため連結営業利益は数千億円の黒字でも 最終利益は100億円程度の黒字もしくは赤字となることが数年見られている。
書類上、ISCの収入は公明正大な項目で充分黒字になっているように見えたが、実際にはそれらは存在していなかったのである。
町内の街灯をつけるにも出費したらしく新しい街灯には祖父の名前が黒字ではっきり入っていた。
商品開発やトップセールスが奏功し、就任3年目にして初の黒字を計上するに至る。
黒字会社にとってはなんの利益もない。
そしてそのようなイメージの上に立って、日本に向けてかくも一方的に傾いた巨額の貿易黒字はもはや悪である、とアメリカの大統領は言う。
上記の3つのキャッシュ・フローを合算すると1百円の黒字となる。
また行財政改革にも取り組み、2年連続で栃木県の財政の黒字化を図った。
平成23年度の決算において事後評価の予想より1年早く単年度黒字に転換した。
同社は今後これらの合理化策を進め、2010年2月期の黒字化を目指すとした。
武政球団社長は「来季は経営黒字化のめどが立った」と新聞で語った。
就任より2年で5億円の赤字を5億円の黒字に変えたという。
再選の終わりの年に45億ドルの赤字を22億ドルの黒字に削減する事に成功したと発表した。
公立豊岡病院組合の各病院は概ね赤字経営が続いているが、当病院は黒字が続いていた。
そして、大部分の研究では現行システムでは正味のエネルギー収支が黒字を示すとしている。
たしかにいまは有料入園者が多く、全体の七五％にも達しているがそれでも黒字というわけではない。
このルートは国鉄バスの中でも数少ない黒字路線となり、2011年現在もJRバスにも継承され運行中である。
以来経営成績は良好で黒字経営を続けたが、大島大橋の架橋により廃止となった。
経済成長率もプラス成長に転ずるとともに、1999年には財政の黒字化も達成している。
また、貿易収支は日本側の大幅な黒字であり、日本からの投資はインドと比較するとかなり少ない。
だが、路線が黒字を出し負債を返しきるところまで行っても、会社そのものの経営状態は驚くほど改善したとは言えない状況だった。
三回目の開催以降から、パーティはコンスタントに黒字を弾き出すようになった。
林業も黒字運営であり、馬路村は平成の大合併においても合併を選択せず独立して村運営を行う数少ない自治体となった。
戦前から苦労してきた関係者からすれば、誰も顧みてくれることのなかった頃から重ねてきた苦労がようやく実りプロ野球はようやく黒字化してきた、野球は企業としても軌道に乗るという想いがあった。
他の事業からの撤退で残った無線呼び出し事業も、少なくともYOZANの手による黒字転換はできなかった。
三人の技術者でスタートしたビデオ事業部は、事業部の黒字化とともに開発者の数を増やしていったが、収入のない音響研究所では金食い虫の研究は許されない。
理由として基金の取り崩しによる黒字であり、基金が底をつく可能性が高いためである。
開業の翌年には黒字転換を果たし、業績・聴取率共に在京局のトップに躍り出た。
収益も黒字であり順調に準備を進めていたが、とんでもない落とし穴が待っていた。
さらに2010年度は過去最高の13億円の黒字となる。
いつでも、そして、いつまでも黒字ばかりでやって行ける事業や運動が世の中に在ると思うか。
そのため、こうした古くから営業している償却負担が少なくて利用者の多い優良路線を多数抱え、新線建設が比較的少ない東京地下鉄は黒字経営となっている。
リーグ・各球団とも株主・スポンサーなどの協力企業や後援会組織などからの収入も含めた黒字運営を目標とした。
MLBでのそれぞれのチームはたいてい独立組織で黒字であり、逆に複数の企業がそのチームの威光の宣伝効果を求めてスポンサーになるという構造になっている。
自動車の輸出で日本の黒字が増えれば増えるほど、輸入国の赤字が増える。
翌年には黒字に戻ったものの、1969年には再び赤字に転じる。
何よりも、市内の食肉解体業者が、その年の冬は軒並み大黒字を記録したという事実がある。
そのため規模の割に黒字である。
現在は、単年度収支では毎年黒字を計上しており、その意味では健全な経営状況と言える。
ドイツや日本のように経常収支黒字国があれば米国のように経常収支赤字国もある。
一時借入金などの活用により表面上は財政黒字となる手法をとったため、負債が膨れ上がっていった。
社内では3年で黒字を目処に決めており、3年で約28億円の赤字が出たとされる。
正確には「貿易収支が黒字化した」「貿易赤字が拡大した」などと表現すべきである。
日本の輸出は、昨年秋から急増し続け、国際収支も黒字基調になっている。
その結果、国内の貯蓄超過が増加し、これは経常収支の黒字増加を意味する。
眼じりに有名なほくろがある。
明治12年単年ではかろうじて黒字化もするが翌1890年にはまた赤字に転落している。
日本の公営地下鉄では大阪市営地下鉄御堂筋線に次ぐ全国2位の黒字路線である。
しかし、そんな黒字うんぬんじゃなくて、地球全体の環境とかの視点から考えていくべきなのじゃないか。
企業としては大幅な黒字、しかもラ・パルマの新政府に貸しもつくることができる。
国が管理運用していた時代では、空港整備特別会計の空港別の財務状況において、数少ない黒字となっていた空港であった。
学01系統に準じた役割を持つ路線で歴史は古く、学01系統と異なって営業係数が黒字であった事もある。
新体制では従来路線への回帰を行なって再度の黒字化に至り、事実上の経営立て直しに成功している。
だが、ワンマン社長だった彼の父の死後すぐに赤字に転落していた会社は、彼女の経営戦略のおかげでたちまち黒字に転換した。
なお廃線を理由に利用者が増加したことやグッズを完売したため2006年度の決算は約4100万円の黒字となった。
他の取引がない場合、国際収支も1000円の黒字となる。
初年度より黒字化を達成し、一年で約2倍に成長させる。
また、単体では1995年2月期決算は若干ながら経常黒字であった。
青葉印刷の石井が、よくある感熱紙に黒字で印字された紙を董子に手渡した。
共産党時代に所属していた産業労働調査所を赤字経営であったのを黒字に転換させるなど、後年の経営者の片鱗を見せている。
同社は2011年2月期、4期ぶりに営業・経常黒字化する一方無借金となった。
会社は好景気で黒字となるが、山下は海外貿易に意欲を示しその資金のため五千円で権利を売却する。
株式会社エフエム九州は、設立以来赤字が多く、黒字になっても続いたことがない状況であった。
一国の経済規模としては、現在では通常国内総生産が利用されるが、所得収支の黒字が拡大するとこれを含んだ国民総所得の方が経済政策の目標としては適切であるという議論が起こっている。
会社は毎月黒字だし、それも月々よくなってるじゃないか。
一時的に赤字は減少したものの、黒字への転換が叶うことはなく1997年10月に廃止となる。
黒字倒産とは、損益計算書上では黒字の状態であるにもかかわらず法人などが倒産してしまうこと。
内戦が終結し、毎年貿易で30億ドル以上の黒字を記録するなど、これからの発展に十分な期待が持たれる国として外国企業の進出も盛んである。
森川教授は愛知県を批判するとともに、「黒字計画を出さないと建設に許可が出ないシステムにも問題がある」と指摘している。
外需促進は貿易黒字の拡大を伴うが、これは円高を促し国際競争力を失う自殺行為であると指摘する。
これは電池の生産能力にボトルネックがあるためであり、数百億円の投資などを経て同社では2012年度以降の黒字化を目指している。
営業収益は毎年100億円以上あり、2000年度より14期連続黒字である。
このため、光友以後の藩主は倹約令や上米などの財政改革を行なって藩財政を黒字にさせたりもしたが、天災なども相次いで藩財政は結局は悪化した。
つまり、貿易黒字が増えてもその分だけ対外貸付が増えなかった時に初めて、両者を均衡させるように円高が進む。
貿易黒字が一旦は拡大した後に、円高による価格変化に対応して輸出入数量が調整されるのに従って貿易黒字は縮小していく。
予算問題とはドイツ政府が賠償を支払うためには、政府財政で毎年黒字を計上せねばならない。
貿易黒字をかせぐのは、一九八五年でいえば、日本の大企業のうちの一〇社ぐらいですから、その人達が責任をもって何かすりゃいいわけですね。
また、高度経済成長以後は、日本全国の販売網から集まる売上や貿易黒字が東京に集中するようになり、第三次産業の労働力を吸収して東京都市圏の人口は激増した。
僕等が行った九月二十四日の入場人員は、五千八百七十四人であり、このあたりが平均入場者数であるが、一万人を越えないと黒字にならないという。
この論法でいくと、黒字線はつまらない線ということになる。
民営化初年度の決算は3社とも100億円前後の黒字を達成した。
しかし、地方を中心に利用者が少なく赤字である路線も多く、そういった路線は地方公共団体の補助金・支援や都市間を結ぶ高速バスの黒字で路線バスの赤字を補填し運転をしているところが少なくない。
家庭用品事業についても黒字化を達成すべく努力が続けられ、2006年3月期に営業黒字化が達成された。
この計画では、旅客と貨物を再び取り戻して、1962年までに黒字を回復することになっていた。
国際収支の大幅黒字と米国からの圧力を背景に、円相場は急テンポで上昇し、昭和五十三年末には一ドル＝百八十円にまで達した。
世界で唯一の貿易黒字があるとは、それだけ途方もなく買ってくれたマーケットがあり、日本は完全にそこに依存しているということだ。
ジョンソンは如何なる増税もしないでこの黒字化を達成した。
昨年このようにあずけられる子供の数が増えて殺された率も多かったということと、私達は政府が十一月には国民家計が三百円黒字になるといわれたことを深刻に思いあわせます。
この結果2006年度予算で、岩手県は基礎的財政収支を黒字に転換することに成功した。
営業係数が91であり当交通局では、数少ない黒字路線である。
なんとか黒字が出そうになった。
巨人軍は年収約十億円、諸経費九億円で、一億円の黒字だろうとくろうと筋は踏んでいる。
このような主張を行う議員らは、上げ潮派や財政再建重視派に対して「黒字化目標先送り派」と呼称されている。
同社の再建策について銀行筋は『この実施によって経常収支の黒字転換は早いが、完全な再建にはかなり時間がかかる』とみている。
玉野市が引き継いでからも毎年赤字続きで、1972年の廃止まで一度も黒字になったことはなかった。
廃藩置県に際して藩財政の精算が行われたところ信濃国内で、唯一の黒字であった。
昭和30年代半ばまでは、市内南部の工業地帯の好況にも支えられて順調に乗客数も伸び、安定した黒字経営が続き、運行路線数も増加していった。
さらに、それまで赤字続きだった伊那バスと信南交通が、中央高速バス運行開始の翌年度に単年度黒字を計上するなど、運行事業者の経営状態の改善にも大きく貢献した。
このような円キャリー取引の拡大もあって、本来は経常収支の黒字によって円高が進行するはずの日本で、円売りが多いために逆に円安が進行した。
最盛期には1日数往復の旅客列車が走り、昭和30年代には国鉄一の黒字路線になったこともあった。
黒字の見通しが全くない現状では当然POを受けつけるような証券会社はない。
経済関係の文献では、黒字率を家計調査の貯蓄率として言及していることが多いので、注意が必要である。
運行開始当初は赤字が続いたが、その後観光輸送の増加に伴い、1999年以降は黒字を計上するようになった。
理由は本作の黒字経営で、過去に経営していた東京テレビ動画時代からの赤字を補填出来るまでに至った時点で、アニメ事業に興味をなくしたためだという。
基礎的財政収支は、2年度続いた黒字を維持することができず、77億円の赤字となった。
広告を取らず、会員の視聴料で運営されているビデオニュース・ドットコムは2008年夏の時点で会員数が1万人を超え、単年度黒字になったと番組の中で神保自身が報告している。
国内の供給が国内の需要を上回っている結果、残りを輸出しているため貿易黒字が増えるわけである。
結果として貿易黒字は332億ドルにふくらみ前年度水準の2倍以上になった。
本鉄道の経営状態は戦後廃止に至るまで1度の例外を除いて黒字決算を維持しており、日本では史上唯一の、黒字での軽便鉄道の廃線となった。
他にも、経費削減など経営を見直すことで、単年度収支の黒字化を目指している。
ビデオ事業部は発足以来五年目にして、単年度黒字となり、苦しかった事業部にもようやく曙光しよこうが見え始め、高野の顔に笑顔が出てきた。
家計調査の黒字率は、1980年代以降1998年まで上昇傾向を辿ってきた。
結果的には貿易黒字と対外貸付の増える分は同じとなる。
主催公演では高い集客率で黒字であるものの、貸館事業が赤字となっていることがその理由とされたが、なかなか実現に向けて踏み出せずにいた。
警察や消防や公立の小・中学校の黒字経営があり得ないのと同じように国営鉄道が黒字になることもあり得ない。
復帰後は緊縮財政と市債による資金吸収につとめ、1957年に公約である黒字化を達成させる。
だが貿易黒字は自国の通貨高を招き、資源以外の輸出品は国際競争力を失う。
売上の減少が大きく当初は赤字が見込まれていたが経費の大幅な削減によりなんとか黒字を達成している。
新日鐵、半導体事業から撤退、グループ事業再編で単独黒字確保へ。
もっとも、貿易赤字が発生すれば、貿易黒字国との間で必ず貿易摩擦が起きるというものではない。
この計画自体は事業費用を950億円と試算しており、開業後30年以内の黒字化が達成できる見通しで事業実現化は可能であるとしている。
ただし、その後のアメリカン・シネマ社製3作のヒットの波及効果で最終的には黒字となる。
以降の貸切バスは一般団体の近隣輸送を行う一般貸切と企業との契約で従業員輸送等を行う特定貸切となり、一般・特定とも黒字を確保している。
日本が貯め込んだ対米黒字は日本がアメリカで売りすぎたからだなどと難くせをつけながら、アメリカは円高へ誘導した。
実際に観光施設や駐車場などの運営事業を持っている場合は、当該事業から黒字が出ている限り、観光協会の自主財源ができるため、組織運営は安定する。
片側は墨で片側は朱で書いてあるのを、出勤したときは黒字の方を出し、帰るときは裏返して朱字の方を出しておくのである。
特に、2006年度分の国が報告した空港別の財務状況においては、43億円の黒字を計上していた。
経営は非常に苦しい状態が続いているが、関係者の必死の努力や近年ではJRAの電話投票システム「IPAT」などの電話投票システムによる購入の増加などで単年度黒字を出している。
統計において黒字および赤字は主に家計調査において使用される。
一部の高架区間においては、白地に黒字で数字が書かれた板を壁面に直接取りつけたタイプが多く存在する。
それを清算事業団が引き受けているのですから、いまのJRが黒字になるのもこれまた当たり前です。
また、2014年の統計ではMLBの30チーム中19チームが黒字である。
一般に言われる家計調査の貯蓄率は、ほとんどの場合勤労者世帯の黒字率を指していることに注意する必要がある。
一九八四年、アメリカのロサンゼルスで開かれたオリンピックは、民間スポンサーの協力で、二億ドルの黒字を出した。
開業3年目の2000年には黒字を達成した。
したがって、工数と実際の作業時間の差は製造部門の赤字・黒字、さらには企業の収益となって現れる。
王子製紙の技術支援により設備を改善、1983年には6年ぶりに経常黒字に戻っている。
その結果は、羽田、新千歳、大阪のみが黒字で、他の空港はすべて赤字であるという結果であった。
設立以来、一貫して黒字経営を続けており従業員の解雇などのリストラをほとんど行ったことがない。
また根岸は、貿易黒字による金の国内流入は、金本位制のもとでは国内への貨幣の供給を増加させるとしている。
開業後の収支は大幅な赤字であり、1935年上期にようやく黒字を計上した。
赤字遊園地にしてははぶりのいい話であり、このあたりにけいえいじんの黒字への色気のなさがうかがえるのかもしれない。
最初のロンドンでは米国が黒字国責任論を唱え黒字国の相当大幅な切り上げを求め、金に対する切り下げを拒否した。
クリントン政権が終わるまでに、アメリカは最長期間の景気拡大を経験し、財政黒字を達成していた。
方向幕は前述のLED化される前は幕式が採用されていたが富山地鉄とは異なり色分けはされておらず、すべて白地で系統番号が表記されていないほか、一部を除き経由地は青字、行き先は黒字で表記されている。
犬山線は名鉄では名古屋本線と肩を並べる黒字路線である。
平成18年度 20年度の財政は黒字であり、約14億の余剰金を市の貯蓄に回している。
第二には、大幅な経常収支の黒字を背景とした円高圧力があったことから、金融緩和によって円高を回避しようという政府・与党などからの圧力があったことが指摘できる。
出資額の総計は資本金と準備金をあわせて約150億円で、就航開始後3年目での黒字化を目指すとしていた。
岡山市は2000年度に病院事業管理者を設置し地方公営企業法を全部適用し、高度医療の導入や積極的に急患を受け入れることで黒字化を計った。
しかし第一次世界大戦で日本は欧州戦線から遠く離れていたこともあり戦争特需で大幅な貿易黒字をもたらされた反面、価格高騰による戦時インフレが発生した。
アベノミクスは円安による輸出の黒字の増大と株価が上昇する効果を狙う政策であった。
現在ではカボチャはトンガ経済の柱となっており、対日貿易黒字のほとんどをカボチャ輸出が占めている。
さらに遠隔地から郵便切手による購読申し込みも増えたため、経営は黒字となった。
去年は黒字になったんやと、主催名「ぱっちわーく」の貯金通帳見せてくれる。
西ドイツ国鉄の経営状態は、発足1年目の1951年に黒字となった以後は、一度として黒字となった年はなかった。
しかし、2004年度末においての郵政三事業は、長年赤字であった郵便事業も含めそれぞれ黒字になっていた。
第1部では赤字により消滅の危機にあったが、リーグ優勝する活躍により黒字経営に戻り、危機を脱する。
組合章は黒で縁取りして黄で塗りつぶした「JP」の中に黒字で「LU」と書いていた。
その後2012年2月29日に開催された記者会見で黒字額は61万2000円となったことが発表された。
シティ西部への投資の損失を差し引いても、グループ企業全体としては黒字である。
その後、2010年にクラブの経営者が交代してからは身の丈経営を目指し、2年連続の黒字経営を果たすなど経営は徐々に安定してきている。
収益自体も黒字で、1年延長の予定があったという。
そう、ひとつき前に出版された日記二部作は、まあそれなりに黒字という売れ方をした。
そのおかげで2008年度、ソロデビューから初めて、CDの制作費・広告宣伝費などとの収支が黒字になった。
このようなダムは毎年経常黒字を重ね維持修繕費はその黒字の中から賄われており税金では償却されていない。
愛媛が2011年度の高知に続いて単年度黒字となった。
上表からわかるように、直近6年度では浅草線・三田線・新宿線は黒字となっている。
経営破綻時の数少ない黒字部門だったと噂される。
また、船名も黒字から濃紺字に変更された。
財政黒字を達成した最初の年は、1969年以降ではアメリカ社会保障医療信託基金から政府が借金をしなかった最初の年でもあった。
これらのことから、地方交通線ばかりでなく幹線もほとんどが赤字であり、常に黒字を計上していたのは昭和50年代から国鉄末期には以下の線区くらいであったと言われる。
ピーク時には25億円の借金を個人保証していたが、研究開発への投資を続けて2010年上半期には会社を黒字に復帰させている。
会社は黒字だし、製品もいい、ただ、この五年間、ぼくらが会社にもたらした新製品は、すべてぼくらの独力で強引に会社に通したものばかりなんだ。
根岸隆は、貿易黒字は外国への投資であり、自国の生産物への追加的な需要であるとしている。
経済学者の野口旭は「貿易黒字の大きさは『国際競争力』の現われでも、貿易の閉鎖性でもない」と指摘している。
また 近年減便が続いている交通局路線の中では数少ない黒字系統でもあり、朝夕や利用者の多い土休日に積極的な増便を行う、快速系統や廃止されていた最速系統の一部復活等の積極策も実施されてはいる。
ただ、ここ数年は多くの入園者に恵まれたため、繰入金は数千万円となっているので、実質黒字ということになる。
わずか七線区しかない国鉄の黒字線に、環状線が二つとも入っているということは、大都市内だけを相手にしていれば、国鉄でも経営が成り立つことを示している。
特に、2010年の長崎・ハウステンボスは1992年の開業以来、初の黒字を達成した。
会社では開業後30年目での黒字転換を見込んでいるが、この空港アクセス鉄道事業について、採算性を疑問視する声がある。
又数々のプロジェクトを考え、それを実行し、それまで3年間赤字であった同社を黒字化し、その経営手腕は評価される。
一年を通算すると、わずかながら黒字になった。
しかし、黒字化のめどが立たないため、2006年2月28日に閉店した。
貿易収支の黒字は、月々二、三十億ドルにも上りだした。
また、なるべく戦争を控えたため軍事費も抑えられ、政府の収支は黒字に転じていった。
レンフルーにはネルソンのような商品開発の実績がなかったが、北米での黒字転換を果たした成果は大きい。
市側は生産と観光の双方を進めたい意向だが、管理会社は赤字が続いている観光部門を廃し、黒字が見込まれる生産に特化したいという考えがあり、平行線が続いてしまった。
同社の黒字化を達成させ、2005年には日本で郵政民営化に関する基調講演を行った。
その後経営努力により経常黒字に戻している。
円の特徴としては、日本が経常黒字国であること、物価上昇率が低いこと、低金利であることが挙げられる。
また、収入と費用の比、すなわち経営効率を表す指標であって、赤字や黒字の絶対額を表さない。
ホワイティングは出資していたフリントの銀行協会のメンバーとビュイック社を黒字にできる経営者としてデュラントに依頼することで意見が一致した。
海外収支がプラスの場合は、海外主体が国民経済内で黒字を上げていることになるため、この国にとっては経常赤字を意味する。
このため、没収されないように黒字国は輸入を増やそうとするので、赤字国の改善が見出される。
存続し続けるには、アルコール・ベースの燃料経済は燃料エネルギー収支の正味が黒字になっているべきである。
貿易黒字とは、国内で生産された財が流出超過で、資本が流入超過である状態である。
一字一字、別々の白いボードに黒字で大書された農園の看板が、目に飛び込んでくる。
港湾公社は空港をに店舗やレストランを配置し、空港の財務体質を黒字に転じさせた。
「第2類医薬品」と、黒枠の中に黒字で8ポイント以上の大きさの文字で表示する。
財閥系の大企業が出資して球団を経営し、大幅な赤字が当然とされてきた従来の韓国プロ野球と違い、黒字経営を目指すため韓国プロスポーツ史上初となるネーミングライツによる経営方式が注目されている。
政府の財務体質は良好で、1998年以降は黒字となっていた。
ただし、リーグ発足当初に黒字経営だったチームは安定したスポンサーを持つ新潟や大阪などわずかであったが、小規模スポンサーを数多く獲得したチーム、地元の支持と支援をとりつけたチームなど黒字化したチーム数は徐々に増えている。
ところが、実際に日韓W杯が終了すると、日本W杯組織委員会は約130億円の黒字を計上した。
新たな競馬場は黒字化が絶対条件と考えた新高崎競馬応援団は、1日5レースで年間54日間開催するミニ競馬場構想を計画した。
伊那・飯田線においては巨額の赤字を抱えていたバス会社が単年度黒字を計上するなど、高速バスがバス会社にとっては重要な事業形態であることを立証した。
カデのおかげでシャトー・ムートンは1930年代の不作を黒字でやっていくことができた。
福山競馬関係者側は存続を訴えていたが、9月29日に実質単年度収支の黒字確保が条件での事業継続が答申された。
しかし、西神・山手線は同年度で単年度黒字となっており、海岸線建設のために発行した企業債の利子や減価償却費といった資本費負担が大きいことによるものである。
その後自社による副操縦士の教育プログラムや自社整備の拡大、航空運賃の見直しを図るなどし一時的ではあるが黒字を出すまでになった。
民間の経営手法を取り入れ、黒字化を達成した。
アンソニー・ウィリアムス市長の時代になって成功を見るようになり、都市の再生も進み、1990年代に財政の黒字化も実現し、それが今日まで続いている。
団体は最後まで黒字経営だったにもかかわらず解散となった経緯は諸説あるが、広田以降生え抜き選手が全く育たず、参戦選手の半分近くをフリーランスに依存していたために条件面で折り合いがつかなかったことが原因であると言われている。
これらは貿易収支が赤字であるか黒字であるかによらないメカニズムであり、円高が問題となるのは日本が貿易黒字国であるためという考え方は誤りである。
さらに海外に流出したドルは貿易黒字国の対外準備として蓄積されたため、インフレを加速させた。
輸出額から輸入額を差し引いた貿易黒字・経常黒字を累積経常収支という。
GMがいくらスターレットが欲しくとも、トヨタですら黒字に出来ない車を米国で大量生産するわけにはいかない。
しかし、償還期間が数十年におよぶ借金を負った状態で、今後開業する建設中の路線には赤字のおそれがあるものも含まれており、将来にわたってフローの黒字を確保できるのかが問題視されたのである。
営業成績そのものは1940年を境に改善の兆しを見せ、1942年には単年度収支で黒字を計上するまでになった。
このような後押しがあったため、当時としては珍しく開局2年目で経常収支が黒字となった。
AMラジオ帯が飽和しFMラジオ放送が黒字となるまでに、アームストロングの死後数十年かかった。
なお、この保留床の賃貸事業は黒字と視察団などに説明しているが、以前入居していたスーパーが撤退するなど苦戦を強いられている。
バブルが崩壊した1990年代以降は企業部門の赤字が縮小し、1990年代末頃からは企業部門の黒字が続いている。
ある経済の経常収支の赤字は、黒字である外国経済が、その経済において貯蓄をしていると解釈される。
まったくの素人商法で出発して、今では大黒字、親会社をうるおすまでになっているという。
路線バス事業は苫小牧市内の黒字路線に道南バスとあつまバスが参入の意向を示したことからこのままでは経営健全化が困難になることが予測され、市営バスはどう対処すべきか問われることとなった。
一方家計調査には、平均貯蓄率と黒字率があるが、経済学で言う貯蓄率に近いのは、黒字率の方である。
不安定なバス事業を継続するために採られた方策は、黒字経営であった北都ハイヤーとの合併であった。
ある国が豊富な天然資源を見つけ、それを積極的に輸出し始めると、大きな貿易黒字を得ることができる。
黒字会社がわざわざおんぼろの赤字会社と合併して、その赤字を背負い込むような合併は普通は考えられない。
利用客も多く黒字経営で準大手私鉄に分類されているが、距離的に短いことや御堂筋線との相互直通運転を行っていることから、大阪市営地下鉄御堂筋線の一部という認識が多い。
ところで講演と演劇の会は、みなで手分けして切符を売って、終ったあとの帳尻は三十円ほどの黒字になった。
以上の14路線が黒字を示している。
ただ依然として日本の大幅な貿易黒字は続き貿易摩擦は解決できずアメリカなどからは日本市場の開放や輸出規制の緩和の要求が強まった。
また、鍵山社長は四国内での運営による黒字転換は「不可能ではないが時間がかかりすぎる」と述べ、2008年度からのリーグ拡大の理由の一つが経営基盤の確保であることも示している。
利用者数は開業以来一貫して高い伸びを示しており、本業の収益性を示す営業収支は開業6年目の2005年に黒字転換を達成し、その後も拡大している。
近年は、周辺開発が順調に進んでいることや関東・四国方面への高速バスが充実したことで利用客も増えており、2005年度以降2010年度まで単年度黒字を計上している。
その結果、2003年度は黒字化したが、それでも80億円を超える累積赤字が残った。
実際に、黒字法人の割合が低水準で推移している一方で、地方税には応益税的な性質があるとされることから導入には一応の説得力がある。
不動産がすさまじく値上がりしているため、会社は経理上は黒字であったが、いつまでもこの調子で行くはずがなかった。
売上げがかなり黒字だったのは帳簿をみても、理代が長年、経理を依頼して来た税理士の話でも間違いはなかった。
外観では、黄色地に黒字で『環』とかかれたステッカーが貼られた以外は変化がない。
なお、2006年度までの過去3年間の加盟航空会社の総収支が黒字である唯一の航空連合であったが、この記録も2008年には途絶えた。
黒字達成のためには増税や支出削減が必要であるが、賠償額が大きくなればなるほど国民生活を圧迫し、これが続けば労働意欲や生産力も低下するというものである。
アメリカ経済は1990年代に、低い物価上昇と高めの実質成長を達成し、1998年には財政黒字へ転換した。
愛知県航空対策課や地元経済界などが中部国際空港に一元化させたいあまりに、赤字路線を名古屋空港に移管させることを反発し、黒字路線がほとんどであった名古屋空港から撤退させた。
彼ら久光擁立派は、重豪同様の「蘭癖大名」と見られていた斉彬がこの頃ようやく黒字化した薩摩藩の財政を再び悪化させるのではと恐れていたのである。
だが、昨年秋からの合理化で企業体質はかなり改善され、経常収支は黒字に転換した。
「要指導医薬品」と、黒枠の中に黒字で8ポイント以上の大きさの文字で表示する。
そして戦争が引き起こした様々な問題に丁寧に対処し、郵政省の収支を黒字に収めた。
国際会議誘致活動の他に様々な営業活動を行っているのが功を奏して稼働率は高く、第三セクター事業で単年度黒字を達成している数少ない例であるため、他の自治体からの視察も多い。
丸公の配給を円滑にして千八百円ベースでやってゆけば十一月には黒字が出る、という理論数字が政府からあんなにくりかえし示された。
なお、横浜市のものは最後まで黒字運営であったが、他都市のほとんどのトロリーバスが廃止され、車両部品の調達や施設関係の維持及び費用に困難を来たすことが予測されたため、廃止となった。
ノジマは真電の業績不振が予想以上に深刻であったことから、業務規模を縮小してでも黒字化を最優先する方針を執ることになった。
当時ゆうえんちは黒字ではあったものの、倒産と共に銀行からの借り入れが困難になったため休園日を増やすなどして対応していたが、維持費を下げるために一部施設を閉鎖したのが裏目に出てさらに入園者が減少し経営はさらに厳しくなっていった。
それと同じく、貿易に関する政策においても貿易黒字の増減をもってして、その政策が望ましいか否かを判断することは誤りであり国民の不利益となる。
この結婚式場自体は黒字だが、オーナー社長が絵画ビジネスの失敗で二十億円以上のロスを出した。
経営においても、初の単年度黒字を計上した。
これは広告主からのギャランティを獲得するためだったが、これらの様々な収入源があっても、L0phtはほとんど黒字にならなかった。
とにかく二階の壁を塗り、三畳を台所兼キッチンとして、店を売りにだし、黒字になる店に買い換えてはどうか。
日本は1980年代はインフレだったが経常収支は黒字だった。
代表取締役社長をしていた頃のしなの鉄道を急速に経営黒字化させたことでヘッドハンティングされ、埼玉高速鉄道代表取締役社長を務めた。
らいてうのお嬢様方針だから赤字になるのであって、自分なら見事黒字にしてみせると野枝が計算していることも察していた。
しかし、和田岬線の乗り換え駅である兵庫駅周辺の商店街からは反発の声も上がっており、JR西日本も黒字路線で廃止を求める理由はまったくないとしながらも、廃止は地元の総意を条件に検討するとしている。
変動相場制の下では、経常収支の黒字は資本収支の赤字を意味する。
黒字にならなかった場合でも、グラフが急激に上がって黒字になれば、復活大当り。
市有部は黒字運営を達成しており、文化事業の実施によって市からの補助金を受給しているものの、税金からの損失の補填はない。
またアヘンの輸入増加によりそれまで清の大幅な黒字だった対英貿易が赤字に転落し、国内の銀が国外へ流出する事で国内の銀相場は高騰した。
旧・奥戸営業所管轄路線で唯一の黒字路線だったため、京成タウンバスへの移管を免れて京成バスの運行が維持された。
できあがった映画は好評で、興行的にも成功、前作で浪費した八万ドルの穴を埋めただけでなく、一〇万ドルの黒字さえ生んだ。
開発者であるKLabはこのヒットが一因となって2013年5月度単月で営業利益が黒字化しており、本作品は2013年における同社の主力商品となった。
しかし高めの価格設定が消費者から受け入れられず黒字化の目処が立たなくなり事業の継続を断念、2004年6月に同社を解散した。
そこで、経営者には、粉飾決算により、黒字を偽装する動機が生じる。
しかし1960年代半ばになると国際収支は黒字基調となって、景気拡大の制約条件ではなくなってきた。
経営面は3つの存続条件を全て達成すると共にJ参入3年目にして初めて単年度黒字を計上し、翌年度以降のチームの存続が決定した。
七月に経済白書というものを発表して日本の生産経済の破産状態を告白した政府は、千八百円ベースをきめて、十一月には国民家計が三百円ほど黒字になるといった。
そもそも、赤字の会社が合併しても黒字になることはなく、施設の共用など無駄を省くことで初めて合併によるメリットが表に出てくることになるが、この状態では収支状況の改善は望めなかった。
同じHVマークを使っているJNN・TXN系列とは違い、黒字に白色の縁取りを施している。
それに対し、もし四〇〇万戸のコメ農家とひきかえにコメをすべてアメリカから買ったとしても、対米黒字は一割もへりません。
例えば、日本とサウジアラビアなど産油国との貿易では、日本が赤字で産油国は黒字である。
これらの文書では、2011年度までの基礎的財政収支の黒字化を目標として掲げており、歳出・歳入の一体改革が提唱された。
この処置により、帳簿上は何とか黒字を出すに至った。
破産したアンセット・オーストラリア航空は一度黒字路線のみ復活したが半年程度しかもたず再度、休止、消滅した。
黒字を確保したのは2003年度から2期連続のことであるが、七隈線が開通した2005年度以降再び赤字となっている。
また、海運業における運賃などの貿易外収入も貿易黒字に匹敵するほどの巨額にのぼった。
電車線はバスとの競合や自然災害などで不振であったものの、バス事業については黒字を計上し、1960年代に入る頃には、山梨交通は県内では最大の企業となっていた。
また2012年から導入されたクラブライセンス制度の承認を得るために黒字化が必須とされ、2013年シーズンは降格圏からの脱出、15位が目標とされた。
その黒字で石油ショックから立ち直ったぐらいである。
それらは世の中にふんだんにありますから、みんなそれらをぶんどって「ただ乗りして」勝手に使ってしまうけれども、先ほどのダム効果の話のように、もしそういうものに値段をつけて、利用した人がお金を払うようにしたら、農業は絶対に黒字が出るはずです。
貸しのある人たちは、みんな、私たちに支払ってくれてましたし、また商売も、決算するたびに、黒字になっていたのです。
慶応2年になると2287両の黒字さらに慶応3年は146両の黒字となっている。
財政再建準用団体への転落も危惧される中で財政再建を進められ、2002年度決算で黒字化を果たした。
当時は予算の問題から黒字ばかりの味気ないポスターが多かったが、ゲッベルスは借金をしてでも印刷屋に刺激的なポスターを作成させた。
厳しい独立採算制のため、赤字であろうと黒字であろうと、売り上げの三％を本社に上納しなければならない。
この計画では、国の事業許可を得ていた計画よりもさらに短く、22年で利用料金により建設費用を完済でき黒字に転換するという試算が得られ、新百合ヶ丘、宮前平といった経由都市の整備や経済効果に対する期待から、事業の動向が注目された。
広告部門こそ黒字を維持したものの、報道部門の赤字は1935年には125万フランにのぼった。
このX-Mの値は経常収支と呼ばれ、これが正の値をとるときに経常収支は黒字となる。
また札幌市営地下鉄や福岡市地下鉄のように赤字分を市一般会計から補填するかたちで総額のうえで黒字計上としている場合もある。
なるべく早く、これを黒字に転化させることがかなわなければ、連隊長の席も、針を埋めこんだクッションになりそうであった。
自由民主党の党内では、上げ潮派と財政再建重視派との間で財政再建を巡る議論が二分され、さらに黒字化目標先送り派の主張が双方と対立している。
ユースは、黒字を確保しつつも、競争の激化から売上利益の横ばいが続き、後継者不足も抱えていた。
それでも黒字国が輸出の限度額を超えたまま決済を迎えた時には、その超過分をICUに没収される。
本学のように50年に及ぶ歴史があり、自力で黒字経営を維持している大学が「今後の少子化の進行によりいずれは経営難に直面する可能性がある」という見通しのもとに公立移行を計画した例はないため、県や市による財政に関する調査等が更に必要であるという。
予想40万人に対し、124万人の入場者を迎え、博覧会は黒字で成功裏に終わった。
創業から4年半が経過した大正12年下期から黒字に転換し、この頃やっと技術陣の研究の結果、先進国なみの製品を生産できるようになる。
黒字に白抜きでブランド名のロゴをあしらったセシルの持ち帰り用の袋は単体だけでも人気が高い。
近年のユーロ危機では、競争力の高いドイツが域内から黒字を吸い上げる一人勝ち構造が批判されるとともに、これまで合理化に耐えてきた国民からは援助支出への不満の声が高まるなど政府は難しい舵取りを迫られている。
収支も2008年以降毎年黒字を維持している。
なお、当施設の開業に伴う佐世保駅の乗降客数の増加の影響で、減少傾向にあった乗客が増加に転じるなどしてため、松浦鉄道が4期ぶりの黒字転換するといった効果も生じている。
これは黒字見通しのない連続経営赤字の劣悪企業に規制をかけることが2014年7月、東京証券取引所で議論されていたため駆け込みでの施行となった。
なお、同支社開発のあやかし陰陽録は好調で同支社単体では黒字であったが、米国本社ではさらにスケールを拡大し世界展開を推し進める計画となっていたために日本やごく一部のアジア地域でのみ人気であった本作は評価されなかった。
赤字だった国家財政も1993年には黒字に転じた。
郵政相としては、累積赤字2500兆円に達していた郵便事業を黒字転換に導いた。
当時赤字の国鉄の賃上げが続いていた一方で黒字の電電公社は賃上げが少なく、山岸自身が国鉄の組合の姿勢に矛盾を見出していたという事情もあった。
もし新発見でなければ、黒字に転じるまで交易をつづけるようプラキアを説得できるかもしれない。
日本国外には2011年8月現在、28の店舗があり、それら全店が黒字化しているという。
また3月に廃止となったびわこ競輪からファンが向日町競輪に流れたこともあり2011年度上半期は黒字に転じたことから開催が継続されると見る向きもあった。
単体で2期連続の経常黒字となったため、1997年2月期には本業の営業力の回復を目指した取組みを積極化させた。
営業黒字化を受け、家庭用品事業の継続と自立をより強力に進めるため、家庭用品事業の分社化が決定した。
経済全体としてみた場合、資金不足の赤字主体は、債務を負うことで、黒字主体の余剰資金を吸収して投資する役割を果たしている。
売ることによる黒字は減るかもしれないが、原料やエネルギーは安く買える。
多国間貿易の内、大航海時代以降にイギリスに黒字をもたらした3国間貿易を特に「三角貿易」という。
アメリカ政府は、日本の対米輸出の黒字による貿易摩擦の引き換えとして、TACS方式を導入するよう圧力を与えるようになった。
そのため、開店だけはしたもののそれ以降月単位で見てもほとんど黒字が出せないまま、短期間で閉店・閉鎖へと追い込まれる店舗はさして珍しいものではなくなっている。
かきゅうてきすみやかにこれを黒字にてんかん、場合によってはへいさをしやに入れた経営かいぜんをほどこす必要あり、と下部から報告が上がってきました。
日本の経常収支は1980年代はじめに第二次オイルショックの影響で赤字になったのを最後に、その後一貫して黒字を続けている。
ただし建設路線の大半を占めた地方開発線及び地方幹線は計画段階から黒字が見込めないローカル線で、完成後は国鉄に無償貸し付けまたは譲渡されたが、国鉄の経営を圧迫するもととなった。
しかし、経営改善策を実施しても現状は大変厳しく、当初は黒字を確保していた循環バス路線を含め、現在は全路線で赤字運営を強いられており、一般会計からの繰入補助金に依存した経営が続いている。
またアジア通貨危機以降、外貨建て債券を防衛するための自国通貨買い介入の危険性が認識されるようになったが、金融危機が発生するたびに資本収支黒字国の通貨が攻撃を受ける傾向は改善されていない。
アメリカ合衆国では、1990年代始めごろ、政府は史上最悪の財政赤字を抱えていたが、1998年には財政黒字に転換した。
国の一般会計からの繰り入れを考慮しない営業損益は、2011年度より黒字に転じた。
一部の格言は、特定のリーチに対応しており、黒字でも高期待度が持てる場合があるまた、文字が出て、不動が出現し格言の解説をすると更に期待できる。
公益目的事業が一つだけの法人は、第1段階のテストを経ずに第2段階のテストが行われるので、公益目的事業の黒字を公益目的保有財産の取得等にあてることができる。
この結果一大レジャー産業として成長したプロ野球は1948年には半分以上の球団に黒字化の見通しがあり、この成長が続けば翌年には全球団黒字だと関係者から声が上がるなど、稼げる事業となった。
また、均一制運賃の採用、車両や線路の敷石などを他の企業から譲り受け、カラー電車、電車内の広告などの宣伝料により黒字経営を実現している。
この後、単年度黒字を計上した1974年を除けば、経営状態は悪化の一途をたどることになる。
さらに2009年度決算では当初計画である「開業20年後に単年度黒字」を大幅に前倒しして最終黒字となった。
世界の「黒字大国」といわれるこの国には、情報が氾濫し、それを伝えるメディアの技術も日進月歩の状態にある。
チャウシェスク時代は国策として貿易黒字を義務付けていたため、貿易収支は健全だったが、産業構造や国内経済に悪い影響を与えてきた。
貿易黒字が減る場合も同様に、貿易黒字そのものではなく、対外貸付との相対的な増減によって円高になるか円安になるかが決定する。
また、経常収支では3番目に大きい黒字額の路線である。
建設の決心に関する考え方としては、首都圏の場合は将来利益を生み出す成熟産業への成長性を秘めていると捉え「今日の赤字は明日の黒字を得るためのコスト」としている。
この協定に基づく国際金融体制をブレトン・ウッズ体制といい、アメリカが圧倒的な生産力を持って世界各国へ輸出することで稼いだ貿易黒字を源泉として蓄えた大量の金準備に裏打ちされたものであった。
地方博ブームだった1988年に開催された博覧会はほとんどが黒字だったが、札幌市などで開催された世界・食の祭典は運営の杜撰さが祟って90億円という大赤字を出した。
開局から数年で営業利益は黒字を計上しているが、スタジオ設備や送信所・中継局を大量に開局したことなどの初期投資による累積赤字が課題となっていた。
企業の改革に奔走しリストラの無い改革手法は、大手企業のみならず中小企業や零細企業まで資金の少ない多くの企業から救済を求められる、体質改善が進み黒字化が叶った企業経営者達から高い評価を得ている。
一般には、「日本の貿易黒字が増え、円高となり、日本経済が輸出中心から、内需中心への転換を迫られたから」ということになっていた。
それでも黒字経営は維持していたものの、民業圧迫であるとの批判もあり、2012年に安芸自動車学校に経営が引き継がれた。
経営企画室技術企画担当就任後、東南アジアに展開していた東レの海外工場のコスト・品質を改善、1年で黒字体質に転換させた。
その間に経費の支払いなどにより資金繰りが困難となることで、黒字倒産に陥る。
これは、多額の対米貿易黒字を抱えている日本と西ドイツに対ドル為替レートの切上げを暗に求めたものであった。
協定の成立により、加盟国同士が域内貿易で得た黒字を域外貿易での決済に利用することが出来る仕組みが整えられ、ドル不足の状態でも各国は通貨の交換性回復を行わずに多角的決済を行うことが可能となった。
めくりは通常は黒字で書くが、5代目の馬生は赤字で、6代目の馬生は黒字で書き表した。
開業初年度からの約10年間は黒字を計上し、三陸鉄道の成功はその後の第三セクター鉄道の誕生を強く後押しした。
東北地方の期待を担って新発足した会社であったが、東北7県の要望を汲み上げて作成した事業計画は、黒字第一主義を強調する政府から縮小され、地元の失望を深くした。
ラジオを取り巻く経営環境は厳しい中、AMラジオ単営社であるラジオ大阪が連続して黒字を出せることに日本全国の業界関係者はびっくりしており、「ラジオ大阪商法」とも呼称されている。
現代の記号が印刷物に出現したのは、1489年のヨハネス・ウィッドマンによる書籍 もしくは で黒字と赤字を示すために使われたのが最初のようである。
その後リーマンショックによる景気低迷を受けて売上が急減した際も開業2年目に入ったことと重なったにもかかわらず予想以上の数字を残して営業黒字を維持していたため本店に継ぐ主力店舗として存続している。
こうして内田は『週刊少年マガジン』を7年で黒字に転換させた。
しかしどうにか持ちこたえて特急の運行開始後は危機を脱し、1998年度以降は連続して黒字を計上している。
スカイウェイズ社は黒字になったんだよ。
当社の営業地域で既に京都市営バスを運行していた既存事業者の京都市交通局は「黒字路線のみの参入」と批判したほか、競合対策として臨時バスの運行や割引定期券の発行を行ったが、こうした動きに対して当社は「交通局に対抗するつもりはない」としている。
但し2008年3月期には民放キー局系列5局すべてが黒字化するなどの明るい材料もあり、少しずつではあるが魅力あるコンテンツを生み出せる状況が生まれつつある。
それでも、病院は黒字になりました。
放送時間の部分の、黒字は30分、、のネットを示す。
この規定の判定においては、特定費用準備資金への積み立ては費用としてカウントされる他、公益目的財産の取得に支出されたものも費用となるため、黒字であっても、それを公益目的に使用する限りはこの規定をクリアすることはできる。
当初予定より1年早い達成で、リーグで単年度黒字となる球団は2011年度の高知に続き2球団目である。
世界じゅうのアメリカ国籍の企業をまとめると、アメリカは赤字ではなく黒字だし、その競争力は世界のなかでいまも最強だ。
為替的に安くなったものをあまりにも買うから、減った黒字を補っただけではなく、円高になる以前よりも黒字はさらに増えた。
西鉄のバス事業は1988年以降赤字基調で推移しており、鉄道事業の営業利益をこれに穴埋めすることで運輸部門全体として黒字を確保してきた。
社長就任後は、非中核部門の整理などをすすめ、2004年には二期連続の最終赤字を克服し、黒字転換を達成した。
沿線に日本有数の温泉場である草津温泉があり、観光客の利用が多い志賀草津高原線を担当していることもあり、国鉄バスでは数少ない黒字営業所であった。
これがヒットし、年間7000万個とも言われる膨大な数を販売し、バンプレストは2年4カ月で黒字化を達成した。
基礎的財政収支は5億円の黒字となり、県債残高は縮減した。
これには、極端な対米貿易黒字に悩む当時の大蔵省の、日米貿易不均衡の是正を少しでも進めたいという意図が絡み、対米的な配慮も含む政治的な側面を含んでいる。
それまでの50年代にアメリカの海外への軍事支出、政府援助、政府借款が貿易収支の黒字分以上を占めて、1960年にはすでにドル危機と懸念される状況になった。
かくして最終的にはこの大会は、およそ400億円の黒字で終了かつ成功し、その全額がアメリカの青少年の振興とスポーツのために寄付された。
金利負担・減価償却費の減少も加わり、2006年度には25年ぶりの黒字化に成功している。
財政的には毎年、黒字を計上している。
黒字系統は以下の21系統である。
赤字の続く国鉄の中でも、「四国の国鉄を俺に任せれば5年で黒字にしてみせる」という発言もあった。
その後、国内の消費や投資の落ち込みによる景況感悪化に合わせて生産活動も停滞する中で、貿易黒字は縮小していく。
これは、鉄道・天神大牟田線系統の黒字でバス事業の大赤字を埋めるという収益構造を改善するために、グループ企業が行う事業が年々重要な位置を占めてきていることからもうかがえる。
この試合は、リーグがインターンシップ協定を締結した立命館大学スポーツ健康科学部を中心とした京都府・滋賀県の大学に在籍する学生が「試合の黒字化」を目標として運営に当たった。
しかし、売却には他の株主との調整が必要な上に、大阪府都市開発は府に対して年間1億2000万円の配当を出す黒字企業であることから、府議会から異論が出ていた。
背表紙は当初オレンジ地に白抜きの文字であったが、2008年～2009年頃からは白抜き文字から黒字へ変更された。
国民所得を戦前の百倍として、税は百二十六倍払わなければならず、経済安定本部の数字によれば、それでも去年十一月には、国民の家計は黒字になるはずだったそうです。
当初から輸送コストが高い、建設・維持費など考えると黒字化はとても無理、旅客化は運輸省の空港建設計画と重複し無意味などと批判が強かった。
その後日本の貿易収支が恒常的に黒字となったため、輸出見本市業務は終了し日本産業巡航見本市協会は解散した。
なお、ウェンディーズ自体の営業成績は黒字だった。
石油と天然ガスの輸出により、ノルウェーは経常収支黒字国となった。
これが初年度から黒字運営となったことから、1983年には北相木村・望月町・東部町・佐久町の千曲バス路線を自治体の運行による代替バスに移管するなど、過疎バス対策を進めていった。
経済学者の竹中平蔵は「端的に言えば、重商主義とは貿易黒字至上主義である」と指摘している。
日本は国債を全て自国通貨建てで発行し、その保有者はほぼ日本人で占められている以上、経常収支黒字国なのであり、そのような国が過去に財政破綻した例はない。
貿易に関しても、輸出は増えたが輸入は更に増えるという、「不況型黒字」となっている。
以降、営業黒字を拡大している。
これと合併することにより、東京交通不動産の黒字は、帳簿上山砂製鉄の赤字に吸収されてしまった。
第二次産業の集積した中部経済圏の窓口として、輸出入における黒字率が極めて高いのが特徴であり、日本の全港湾の貿易黒字の約6割を名古屋港単港で担っている。
また、不採算事業として引き取ったVAIOデスクトップ事業を2年で黒字転換させた。
また、1967年3月21日に千葉そごうを開設して開業2年目で地域一番店となり、3年目に早くも黒字化するなど軌道に乗せ、多店舗展開にかじを切ることになった。
黒字だったのである。
このため県の支援を受けながら経営改革をし、1996年度以降黒字となり、2004年度で繰越欠損金を一掃した。
これが、小型のジェット旅客機を望んでいた各国の航空業界の目にとまり、まさに飛ぶように売れたおかげで、4年後には黒字に回復した。
また中華人民共和国は、対米貿易黒字で多額のアメリカ国債を保有しており、これを売ればアメリカの財政に打撃を与えうる。
によるとクロックスという名前の由来はクロコダイルにあり、ロゴも黒字に白のクロコダイルの上半身をデザインしたものである。
地元企業やメディアの積極的なバックアップもあって、経営収入および入場者数はbjリーグのクラブとしては安定しており、リーグ加入3年目で球団経営が黒字に転じた。
シンキングマシンズは1989年、DARPAとの契約によって黒字となった。
当初は赤字が続いたが、1923年4月号から黒字に転じる。
同社は、今後の黒字化の目途が立たず、経営改善の見込みがないことから、事業の継続を断念し2006年に解散した。
オリジナルのアルバム・ジャケットでは黒字に赤い逆ペンタグラムが描かれていたが、アルバムタイトルともども「悪魔主義者」と批判されたためCD化の際にメンバー4人の写真に差し替えられた。
また、前述のように当病院は黒字経営を続けてきたが、入院・外来の制限の影響で、1億円の赤字に転落する見込みとなったことから、病院再編に疑問の声が上がっている。
しかし、2011年の黒字決算は国の援助強化やJR貨物への線路使用料の大幅増額によるものが大きく、慢性的な赤字体質から完全に抜けたものとは言えない。
事実、2001年以降はこれにより経常収支は黒字で推移した。
この貿易黒字は大戦でヨーロッパ列強が没落したことでさらに伸び、日本の対英・対米輸出額は戦前の2倍、対中輸出額は4倍、対露輸出額は6倍になった。
ジャケットはPOP調な黄色地に右に青地の椅子に座っている女性と黒地の女性と立っているズボンの黒字の人物の絵で表題曲以外に「days」という文字まで追加されている。
一方、清国はイギリスからほとんど何も買わなかったので、両国の貿易ではイギリスが赤字で清国は黒字であった。
中山俊吉は、正直に言って、積極政策をとって行って、果して黒字になるか、否かは自信なかった。
しかしこの週は、競馬の方も、土曜日に一千万弱、日曜日は千六百万余と、連続して黒字になり、事務所は明かるいムードに満ちてきた。
しかし、いざ開業してみると乗客は順調に増加して1日10万人以上を数えるようになり、最近の新線、特に案内軌条式鉄道としては数少ない黒字経営の路線となった。
その後は子会社である冶金興産株式会社が管理し、株式会社行川アイランドが運営を受託する形となったが、同年以降は一度も黒字になっていない。
発着回数が中国や韓国などのアジア路線を中心に増加を続けるほか、免税店などの物販施設の充実などにより収益が増加したことから、2007年には8億円の黒字となった。
アジア通貨危機による経済的な危機から脱却して以降は、半導体やインターネット関連事業の成長により、貿易が黒字基調に転化した。
魅力、といっても私の勝手な好みの問題であるから一般に通用するとは思わないが、左に掲げる五つの黒字線をもっとも魅力のない線区だと言えば、大方の人は同感されるにちがいない。
開業以来利用者数が予測を大幅に下回り、一度も黒字になったことがなかったため、多額の累積赤字を抱える結果となり、開業15年目にして廃止が決定する。
アメリカの巨大な経常収支赤字が長年に渡って続く一方で、中国を始めとしたアジアや産油国、ドイツの経常収支黒字が長年にわたって続くという状況が慢性化している。
補助金による支援に加え、このような利用促進策、経営改善策もあり、2009年度に初の単年度収支黒字化を達成し、2010年度も2年連続となる黒字を達成した。
皮肉なことに対北朝鮮事業は鄭夢憲の死後の方が順調に進み、赤字続きであった金剛山観光も黒字を計上するようになり、足踏みが続いていた開城工業地区の建設も進むようになった。
その理由は毎年生産され続ける農産物などとその後の発掘に手間がかかりあまり増えない金銀とでは農産物のほうがはるかに優位であり、しかも人間にとって重要な食料である穀物の量を確保すれば自然と金銀と交換され、貿易差額の黒字により蓄積されるという考え方である。
この協定によるアメリカの軍事援助と、国際的孤立から抜け出したことによる観光収入の増大で、スペインの国際収支は黒字に転じ、遅れていた主要産業も発展し始めた。
エアトランセは「燃油高騰のもとでも黒字化を実現できる新しい航空機を使った移動ビジネス」としている。
沿線人口の高齢化に伴う利用客の減少が見込まれ、苦しい経営が予想されていたが、計画より5年も早く2006年度には25年ぶりに経常収支ベースでの単年度黒字を達成した。
まず東海道新幹線が開通した1964年に、それまでずっと黒字であった国鉄の収支が単年度ながら赤字を計上した。
ビッグスリーの体質改善も急ピッチで進み、最も遅れていたGMも、社長のスミスが合理化の陣頭指揮をとった成果が出始め、九三年は年間を通じて四年振りに黒字転換すること。
東亜の再建は容易ではなかったが、初めて黒字を出したとき田中は役員報酬と賞与を断り、その代わりに見舞金として二百万円を引き出して目白の田中邸に行った。
また、経常収支の黒字と経済成長を同一視したり、経常収支の赤字を国の経済力の衰退と見なしたりする考えも間違いであるとしている。
その黒字の一部とJFAが日韓W杯の赤字補てんに備えて貯めていた資金を合わせて、JFAは三洋電機株式会社が所有していたビルを2003年に購入した。
福岡ドームや隣接施設建築により生じた44億円の赤字を抱えていた3点事業を15億円の黒字に転換することに成功したことにより、高塚の名は「平成の再建請負人」として知れ渡るようになった。
ショッピング・レインボー循環バスは当初高松市から補助を受けていたが、利用客の増加で黒字化になり、2006年にことでんバスの自主運行になっている。
結果、イギリスは大幅な貿易黒字に転じた。
これ以降、市の財政健全化政策が実施され、単年度での黒字を計上し、赤字比率は圧縮、改善されている。
なお、これらのリストラ策もあり、レジャー部門は2006年3月期の決算で黒字に転換し、一定の成果を得ている。
収支は2000年に初めて黒字へ転換した。
また、国際博覧会史上初めて黒字となった。
さらに帯広市が同年6月に公表した2013年度の決算でも、帯広単独開催となってから最大となる約9900万円の黒字を計上した。
その後2002年に、社長に就任した大東隆行が営業本部長を兼務し、現場の立て直しと、前述の本業とは無関係の関連事業からの撤退を断行して一年で黒字化に成功している。
経常収支赤字国といっても、経済成長や金利は経常収支国黒字国とほとんど変わらない。
実際、IMFの目標値を超える財政黒字を達成し、2009年にはIMFに対する純債権国となっている。
ヴュルツブルク市の紋章は黒字に、斜めに配置され、矩形に切り込みを入れた、赤と金の市松模様に四分割された旗が銀の竿に付けられている。
急速な拡大路線によるインセンティブの急増により一時2000億円を超える大幅な赤字を出したが、2005年にはユーザ数の急増などによりADSL事業自体は単年度黒字化している。
昭和40年代以降、輸出が拡大し、貿易黒字が定着すると、国際収支の天井問題は解消された。
その後、時限経過後に売却を含めた処分を行なう予定であったが、試算によって仮に後継受託者が決定したとしても黒字運営を維持可能な程度の入場客数は見込めないと判断され、結果として当初の予定通り閉鎖となった。
収支状況は平成18年度決算で純損益約67億円の黒字である。
当時の任天堂が抱えていた莫大な借金を完済し、それでも黒字がでるほどの大ヒットを記録して高収益を得る優良企業へと転身を果たしただけでなく、その黒字をファミリーコンピュータの開発に投資したことでも知られる。
FC店の急増に伴い売上利益も並行して急伸し、1989年には経常利益を黒字に戻した。
この様な赤字路線の運営は貸切バス事業の黒字分で補填してきたが、道路運送法の改正でバス事業の新規参入が緩和されたため過当競争に陥り、多くのバス会社において赤字路線を維持できなくなった。
また、継続的な経常黒字により世界最大の債権国となっており、世界経済からの配当や利子の受け取りが次第に増大している。
経済学者の伊藤隆敏は「他の条件が一定の場合、輸出が増加すると経常収支が黒字へと向かい為替高要因になる」と指摘している。
彼の周囲五メートルには、黒字で『きけん：立入禁止』といんさつされた、黄色いテープがはり渡してあった。
経営的には地方交通で唯一黒字の時期もあったが、地下鉄事業の低迷により2000年頃にかけて再び赤字が拡大、検討委員会答申に従って再建を進めた結果、2010年決算にて両事業併せ初の黒字を達成している。
当時人口10万人以下だった福井市での百貨店経営は無理だとする大方の見方を覆し、初年度から黒字を記録した。
在任期間中は、道路や市民病院の整備を進めたほか、軍港である赤煉瓦を見直して舞鶴市政記念館をオープンするなど、多くの公共事業を進めた傍ら、財政については黒字を維持することに成功した。
プロ野球・横浜ベイスターズの球団社長を務め、毎年赤字経営であった横浜球団を、合理的経営とファンサービスの強化で黒字に転換した実績をもつ。
これら第三セクター鉄道のうち、甘木鉄道や松浦鉄道、平成筑豊鉄道は、転換後に積極経営に切り替えたことで黒字を計上していた時期もある。
年金健康保険・福祉施設整理機構によると、2002年から2007年までの平均利用者数は、年間約50万人で、約5000万円程度の黒字を計上している。
結果として2億1500万ドルの黒字を計上した。
マクロの観点でキャリートレードの規模を計算するためには日本の経常収支の黒字を足し上げることになる。
納税者側からみたときのメリットとしては、税額に占める所得課税部分の割合が減少することから、黒字時には事業税の負担が従来より減少することが挙げられている。
市は2009年にわずかながら黒字に転じた製造業の2010年、2011年に期待をしたが、少なくとも翌2013年まではネガティブな結果を予測している。
多店舗展開の当初は千葉そごうが出資する形で始まり、初期の出店である柏そごうや広島そごうも黒字転換後は出資側に回って出店戦略を支える形式をとっていた。
連結最終損益も2005年度上期に黒字転換を果たしている。
開業後は、年間で4万円程度の黒字が出るあるいは営業係数では44程度など好調であったが、業務を日本鉄道に委託していたうえに社長も同じであり、1891年4月29日の株主総会において一切を日本鉄道へ譲渡する決定がなされる。
自動車、航空宇宙、工作機械、電子機器などの多岐にわたる産業集積が国内で最も高い地域であり、日本の貿易黒字の大部分を稼ぎ出す地域でもある。
ランドセルってこんなに小さかったかと思いながら金具をぱちんと開くと蓋裏のポケットの側に黒字で「愛川瀬奈」と書かれていた。
貿易収支は150億ドルの黒字となった。
イギリスは常に、インドに対して輸出超過の状態を創出することにより、その貿易黒字でもって、インド以外の貿易で生まれた赤字を補填する形を採っていた。
マクロ経済の観点では他国利害を前提としており、国益論における貿易黒字政策にあたる。
アメリカの貿易に関するデータもまた1980年代の不均衡を示しており、1980年の日本の黒字は100億ドルであったのが、1987年には600億ドルとなり、1990年は不均衡がやや是正されて377億ドルに改善された。
ある国にとって「貿易の黒字は利益で赤字は損失である」といった見方は重商主義的な誤解の典型である。
報道記者への会見で西鉄幹部は、一連の合理化によって鉄道部門などの黒字に頼る体質を改め、3年後にはバス部門の単独黒字化を目指すとした。
市の会計は黒字から赤字に転落したので、シブリー市は1984年にプレジャーリッジ・パークにある郊外地を併合しようとしたができなかった。
通期でも11億円を超える年間黒字が見込まれるとして、構成団体の愛知県・名古屋市・豊明市は名古屋競馬を2015年度も存続することで合意した。
これは、平日開催によって年間1億2千万円の黒字を挙げていた競輪と、若干の赤字を出していた競馬が、土日開催に限られる事で売上が半減する可能性があるとの試算に基づいたものとされ、大阪市や周辺都市は軒並み反対したものの、結局同年に豊中競輪場が廃止された。
また、最近出版されているもののレイアウトが、従来の白地に黒字といった無機質な感じから強調する箇所を目立つようにするなどカラフルな工夫がなされるようになった。
新会社は徹底した経費削減などに加えて北の国からの影響などによる富良野観光の盛況もあり、1985年度決算では黒字を計上した。
淀屋橋駅までの地下線による延長工事の完了後に新たに建設された天満橋駅のビルに1966年に松坂屋の大阪店が堺筋から移転する形で入居して開店したが、一度も黒字を出せず2004年5月5日に閉店となった。
なお、この当時の熟女女優は先述の保険の外交員も含め、専門のAV女優に比べて非常にギャラが安く、1000本程度も売れれば簡単に黒字となった。
これ以外にもミュルダールの活動は多彩であり、不況期に景気を刺激するための財政赤字を好況期に黒字で相殺していくという反循環政策を理論的に初めて支持した1933年の財政法案の付属文を執筆した。
また、1997年度までは黒字を計上していた。
しかしこうした見方は、経常収支やその大きな要素である貿易・サービス収支の黒字、赤字が企業や産業の国際競争力によって決まるという、企業や産業による直感的な理解とは大きく異なっているため、理解されにくい。
MLB選手組合がスタンフォード大学のスポーツ経済学者、ロジャー・ノールに分析を依頼したところ、実態はやはり「黒字経営」であったとの結論を出した。
また新社を旧社の子会社とすれば、新社が黒字計上を果たせば旧社は配当を受け取り、それを弁済に充てることができる。
なお、単体ベースで黒字であることが必要であり、その上で、子会社の赤字と連結して残った剰余金を配当することとなる。
稚内空港発着便の利用者数は2000年頃まで微増を続けていたが、2001年以降、運航本数と乗客が減少するようになり、一度も黒字計上ができずにいた。
また、日本が固定相場制を取っていると仮定するこの例では、日本の輸出が11000円、輸入が10000円となり日本の貿易収支は1000円の黒字となる。
黒字路線であったが、現在は沿線の過疎化が進み、乗客の減少で減便されるなどしており、莫大な費用を要する鉄道路線を敷設するほどの需要が期待できるのかと懐疑的な声も聞かれ、滋賀県は極めて消極的である。
トランスファー問題とは、ドイツが賠償支払いを外貨で行わねばならないことから生じる問題で、ドイツが自国の財政黒字を外貨に両替するためには経常収支が黒字であることが必要であるが、現実的にはその達成が困難だと指摘したものである。
第二次石油危機以降は、政府部門と企業部門の赤字が続いたものの、家計部門の黒字が大きく、経常収支の大幅な黒字が続いた。
球団ベースでは、愛媛が310万円の黒字となった。
ナンバープレートは、自家用・貸渡用・駐留軍は黄地に黒字、事業用は黒地に黄字の中板である。
なお、円高の改善とともに、2013年3月にエルピーダメモリは単月ベースで黒字転換している。
加えて、2011年度の黒字化達成は国際公約との指摘や、選挙や景気減速時にも財政出動をさせないための足かせとして策定された目標であり、先延ばしは本末転倒との指摘がなされている。
大会を行なう理由には、「予選をやって終わるのはさみしいから」「東北学生弓道連盟の黒字を加盟校に還元するため」「個人戦には正加盟校しか参加できず、公正な競技が行なわれない可能性があるので準加盟校が参加できる大会を行なう」などなど諸説ある。
人生の収支決算表などというものがあるとしたら、ファン・ヒューリックの人生は、臨終のとき、黒字と赤字のどちらであるだろうか。
多額の負債を抱えていた伊藤忠商事の業績を2001年3月期決算では過去最高の705億円の黒字を計上するまでに回復させた。
この年JFLで4位となり、社長就任からわずか3年でのJリーグ加盟を果たすとともに、収支も初めて黒字に届かせた。
目標を大きく上回る入場者数とキャラクターグッズの売り上げにより、最終的に約100億円の黒字を計上している。
設立から5年後の黒字を目指すとしていたが、2008年2月に行われた市長選挙で、船坂市長は観光鉄道化を含めた現市政を批判する井上久則候補に敗北した。
その後、積極的なリストラが進められたが、地元韓国の商習慣や文化に配慮しつつ、経営資源の統合・再配分を行い財務内容を整理して、同行の黒字転換に成功した。
オーナー企業の創業家出身に加え、取引先との関係改善やブランド戦略などによって、大王製紙の家庭紙事業を黒字転換させたその経営手腕が評価され2007年4月、42歳で大王製紙の第6代社長に就任した。
そごうの多店化は千葉そごうが始まりであり、以降そごうの出店に際しては千葉そごうを中心に黒字化していたそごうグループ各社が出資することでそごうのグループ会社として運営されていくことになった。
セイフーが累積赤字を解消し単年度決算で黒字となった時点でオーケーと合併計画だったが、再建が進まず、この計画は自然消滅している。
結果的に業務で利益が上がっていても損失引き当ての強化及び不良債権の処理に伴い利益をはるかに上回る巨額の赤字の計上する状態で、UFJ銀行は発足から消滅までの3年間に黒字を計上することはなかった。
新税導入により毎年の歳入が100万ポンドの黒字となり、その額がこの基金に加えられたため利益が蓄積され、この基金に集まった金は最終的に国債の清算に使われた。
傘下の黒字企業と赤字企業を2つの持株会社で振り分け、みずほは配当を実現した。
開業当初から15年以上にわたって乗客数が伸び悩んでいるため、会社の経営に苦しんでいたが、経営改善やダイヤの見直しなどにより、2002年度以降単年度黒字を計上している。
ケイビーカンパニーは創業1年目に黒字化し、2013年には京都営業所、2014年には神戸営業所を設置した。
日本のデータによると、アメリカからの黒字は1970年に3億8000万ドルに成長し、1988年には480億ドル近くに上り、1990年にはやや下がっておよそ380億ドルであった。
極端な債務超過に陥ったが、事業は黒字基調を維持しているような場合に、当該法人が行っていた事業と社名については新たな法人を設立し引き継がせる一方、それまでの法人は債務弁済のみのために存続させる経営再建の手法である。
しかし、これらの輸送能力向上策も実らず、1926年の上半期を最後に黒字が出なくなるなど経営は悪化していき、1930年11月17日をもって廃止された。
黒字線の筆頭は東京の山手線である。
例えば、商店が顧客に商品を販売した場合、売る一方の商店は黒字で買う一方の顧客は赤字であるが、それを「商店が得をして顧客は損をした」と評論することには意味がない。
営業係数としては筆頭ではないものの、巷間3大都市圏として知られる中でも、昭和50年代以降民営化直前までに黒字常連へと復帰できたのは首都圏のみである。
しかしながら、アクセスの悪さや鉄道駅と空港ターミナルビルの動線外にあることも影響し、開業から一度も黒字転換することなく、経営難により2004年3月31日に閉店した。
この合併に際しては赤字会社が黒字会社を吸収した方が税法上メリットがあるとのアドバイスから、北都バスを存続会社とし北都ハイヤーを吸収する合併が行われることになった。
当時は、川崎市の財政が一時的に黒字でなくなったこともあり、経済環境の厳しさを説明する前書きが設問の前に付されたアンケートを2003年5月に、沿線地域に限らず全市域の市民1万人を対象に実施した。
漫才ブームの終息と共に客足が鈍り閉鎖されたとされているが、実際の興行成績は終始黒字のままであり、この時期における松竹の演芸部門は大阪道頓堀角座の方が悪化していたという。
また、経営状態も実質的には悪化していたものの、毎年2月末の決算で黒字となるように、取引先への過剰な値引き交渉に加え、対価支払を次の決算期に先送りするなどしていたといわれる。
なお、「県営名古屋空港発着であれば黒字化は可能である」というのは、あくまでも同社が出した独自試算である。
しかし、内需を欠く為Petrobrasは国際市場より安い価格で黒字のガソリンを販売することを強いられる。
鉄道は、線路・駅などのインフラストラクチャーに対する投資コストが大きく、固定費率が大きいことから損益分岐点が高く、黒字となるには一定以上の輸送量、利用客数が必要となる。
世間では、後任の橋下徹知事の在任中に府の財政が黒字転換したことに注目が集まりがちだが、実際には太田の在任中から赤字額は減り続けていたのである。
このうち皇子山球場の試合は、リーグがインターンシップ協定を締結した立命館大学スポーツ健康科学部を中心とした京都府・滋賀県の大学に在籍する学生が「試合の黒字化」を目標として運営に当たった。
この時代、私鉄や食品メーカーや新聞社の、赤字球団を抱えた大黒字という、マーシャルもケインズも書いてない資本主義的因果現象に首をひねっていたいくつかの他企業で、プロ野球進出への秘策が練られていた。
この財政政策は、1956年会計年度において財政黒字への転換をという成果をもたらし、アイゼンハワー政権下のアメリカ合衆国は好景気に沸いた。
また、2008年度の経常収支では御堂筋線、谷町線に次ぐ黒字を達成している。
しかし輸出依存の体質による円高と貿易黒字が問題視されるようになり、プラザ合意をへて内需拡大政策のもとでバブル景気に入った。
ギルベイン市は過去に税金の優遇政策を取ることでZコープ社の工場を誘致したものの、工場が操業を始めた後で、汚水に対する環境基準を国の10倍という非常に厳しいものにしたため、Zコープ社の工場はなんとか黒字を保っているほどになってしまっていた。
大手百貨店撤退跡への進出や郊外型百貨店の展開に積極的で、本店へのバスターミナル建設など大手百貨店とは一味異なる経営手法をとっており、自立した経営で黒字を維持している。
香川側は約12億円の黒字だった。
これはJR東日本が東日本大震災で、路線等に多大な被害を受けたが、同社は2013年当時も黒字経営であり、黒字経営の会社に鉄道軌道整備法の災害復旧援助が適用されないためである。
一方で資本収支は常に赤字の状態が続いており、資本フローでみると貿易で稼いだ黒字を証券投資・直接投資といった資本の形で国外に流出している。
プレートは黒字に白い文字である。
日本の貿易収支の黒字は九十億ドルに達し、二月には米ドルの一〇％切り下げと同時に、円は固定相場制から変動相場制に移行した。
このためららん藤岡の管理会社は第三セクターとしては極めて稀な黒字会社に転換し、2009年 - 2013年の関東「好きな道の駅」人気投票では5年連続の第1位となった。
これらの結果、1968年度末には累積欠損金が88億円となったが、企業体質は著しく改善され翌1969年度からは黒字決算ができるようになった。
研磨布紙メーカーとしては後発であったが、製造の前工程である布処理を内製化するなどして品質・コスト面で競争力を高めてステンレス研磨などの分野で業績を徐々に伸ばし、1968年に始めて黒字に転じた。
市営バス最終年度である2011年度の黒字路線は1路線のみであったが、道南バスに移譲された2012年度は9路線、2013年度は8路線となり、学生専用便なども含んだ苫小牧市内路線全般でも両年度黒字化を達成した。
総合収支は恐怖を覚えるほどの赤字だし、黒字だけを切り取って観察しても、黒字の数字の大きさは、日本にとっての怖さが世界じゅうに広がりきっていることを教えてくれる。
直下の道路を走る路線バスより運賃が割高のため、サービス開始当初から乗客数が伸びず、負債を返済できない状態が続いていたが、競合する路線バスの減便や割引回数券の導入で通勤客の利用が増加し、2002年に初めて黒字を記録した。
倒産に伴い閉鎖された店舗の中では、唯一「黒字経営」であったが、建物老朽化などの影響で将来的に赤字経営になることが予想されるとの見解から閉鎖対象に含まれ、小倉そごうと同じ2000年12月25日に閉店した。
赤字額、或いは黒字額が大きくなるほど利子は高くなる。
輸出額から輸入額を引いた差額がプラスの場合は貿易黒字、マイナスの場合は貿易赤字と呼ばれるが、貿易の黒字・赤字に利益や損失という意味はない。
一部の論者からは、「日本の経済構造の閉鎖性が莫大な貿易黒字を生んでいる」といった主張がなされ、日本の内需拡大・市場開放を求める圧力が年々強まっていた。
しかし、NRCは去年から今年の上半期にかけての七千七百六十万ドルの赤字を下半期で喰い止め、さらに黒字に転換できるのだろうか。
世界中の同業国、つまり先進工業諸国からあれほど非難され続けていた日本の国際収支の大黒字が、日本の農工業の新しいバランス政策によって徐々に縮小均衡に向かい、遂に一九八六年後半には赤字に転じてしまった。
また、初めてパイオニア・カロッツェリアが冠スポンサーに付くなど、財政面でも黒字化を目指すとしていた。
このような情勢の中、2007年度にスマート事業はようやく黒字へ転換、2008年度も黒字となった。
黒字を計上しているのは大都市圏に近く条件に恵まれた愛知環状鉄道などごく一部に限られており、各社に給付された転換交付金も金利低下による運用益の減少などで大きく目減りしている。
以来運炭輸送を中心に盛況を見せ、1963年には営業係数64と日本で4番目の黒字路線となる実績をあげてきたが、炭鉱の衰退に伴って客貨とも輸送量が減少し、廃止対象となった。
収益も1954年3月期には黒字に転換、1954年9月期には配当を開始し、基礎が固まった。
なお、2010年8月には単月黒字化を達成し、2012年3月期には通期での黒字化を達成した。
同じ文章では、リーグの資本金を5億円まで増資を図ってきたこと、黒字化は長期的な目標だが当面は地域密着と人材育成を重視し、最初の10年間は長期にわたって持続可能な体制を作る「助走期間」と考えていることを記している。
新一般用医薬品同様、「第1類医薬品」と、黒枠の中に黒字で8ポイント以上の大きさの文字で表示する。
このため運輸収入は堅調に増加しており、2006年度決算において、1996年の開業以来初の営業損益黒字を達成した。
によりブラジルの貿易収支は黒字を保ち、道路、港湾、通信システムの建設に充てられた。
良好な税収と財政黒字によって負債は2010年末までに 9億8300万ユーロに減少した。
この「コープさっぽろ」に継承することになった8店舗はほとんどが黒字店とされていたが、萩野店は2011年10月20日に閉店となった。
黒字であれば課税されるので、納税資金も必要で、実態は赤字であれば、資金繰りに影響することになり内部では苦しい運用を迫られることになる。
すーパーNORIだーのスーツは仮面ライダー新1号と同じく黒字に2本の縦ラインが入っている。
それは、需要と供給のバランスのとれた経済を目指すということで、産業別の人口構成をバランスのとれた適切な割合するということや、赤字や黒字にかたよらないバランスのとれた国の財政や貿易などを目指し、それによって分散多様化された経済を目指すということである。
業績は好調であったが、同社経理部の手違いによって昭和32年、黒字倒産の憂き目を見る。
米軍からトヨタ、日産、いすゞの三社に大型トラックが一万台ほど発注され、トヨタは一気に赤字から黒字に転換した。
なお2004年12月11日のダイヤ改正に向けた字幕更新以前は、黒字に青文字で「」と表示、さらには1994年頃に通過表示灯の点灯を中止するまでは各停のみ種別を表示していなかった。
また中国のような新興国は多額の貿易黒字を計上しているため、内需拡大には先進国に頼らず自国政府の支出額を増やして対応することが推奨された。
黒字や赤字は、簿記においてマージンである数字を記載する時に剰余を黒インクで記し超過額を赤インクで記すことから生じた名称である。
ルノーでは、不採算事業所の閉鎖や調達先の集約などで経費の圧縮を進め、赤字だったルノーは数年で黒字に転換した。
久保社長のもとチーム運営は改善され、同年8月本社事務所を現在の広島西飛行場ターミナルビル1階に移転、同年11月には吉田サッカー公園完成、観客動員も徐々に増え、2000年度には6期ぶりの黒字となった。
金や綿花の世界市場価格の回復、天然ガスやその他生産品の輸出量の増加、労働力移入人数の増加という様々な要因により、現在の収支は大幅な黒字に転じ、金を含む外貨準備高は約30億USドルと2倍以上にまで増加している。
中央本線が赤字線だと知れば、あの満員電車を思い浮かべる人は首をかしげるだろうが、甲信州の山々や木曾谷を走る区間での赤字が通勤区間での黒字を上回っているのである。
ここで注意しなければならないのは、一般銀行の当座貸越とは違い、国際収支帳簿上の黒字国である債権国も、超過分に対して利子を支払わなければならないことである。
世界中のネット動画サービスが赤字状態の中、2009年1月、10月には単月黒字化を達成した。
そのため、シャルルはネーデルラントでは人気のある統治者となり、1753年以降は負債も解消され、1760年代には黒字へ転換した。
一方で、設備投資が低調になるとキャッシュフローは黒字でも、会計上の利益が出ない場合があり、経済全体が停滞する。
輸出が増えれば黒字になるし、輸入が増えれば赤字になる。
小泉の掲げたプライマリーバランス黒字化達成を目指し財政再建を主張する議員らは、「財政再建重視派」、「財政タカ派」と呼ばれることが多い。
この黒字部分は議会提出報告に際しての関東バスへの支払い・運賃総額で、市購入のバス減価償却費分などは考慮されていないが、路面電車や地下鉄のように莫大な投資を行っておらず、また公共交通機関の前提として償却前黒字は成功と言える。
国道33号線経由で松山と高知を結ぶ幹線で、1960年以降の都市間連絡輸送は好調となり、特に四国旅客鉄道発足当時は鉄道も含めたJR四国全体で唯一の黒字路線であった。
二月十八日に発表したライバルのフォードの業績は十億ドルの赤字だっただけに、GMの黒字が余計目立った。
その後、経常利益ベースでは黒字を維持、純利益ベースでも2006年3月期と2009年3月期決算は赤字となったものの、その他の期では黒字を出すことに成功している。
不良債権処理の目処をつけ、2005年3月期の決算は6期ぶりに黒字の計上となった。
開業初日に約10万人の客を集めて順調な滑り出しを見せたが、その後の売上は低迷し、核店舗の都筑阪急は赤字と見られているが低コスト運営などで黒字転換を目指す状況になっている。
特に、麻生は小泉政権では閣僚を務めていたが、自由民主党総裁選挙では黒字化目標年度の先延ばしを公約として掲げており、景気対策の重視を主張している。
製品だけが行き交い、その他の領域ではいっさいなんの交流もないなら話は別だが、赤字国であるアメリカの赤字を補填する資本輸出国としての日本の貿易黒字は、悪などというスリリングなものではなく、面白くもなんともない単なる必然でしかない。
累積赤字は6億円を超えており、木下敏之前市長の時代には2009年度までに黒字転換しない場合には民営化、との素案が出されていた。
グラッドストンは財政が黒字になっていたことから念願の所得税廃止に乗り出そうとしたが、閣内から所得税を廃止できるほど十分な黒字ではないとの反論を受けた。
利位の老中首座としての幕政担当期間はわずか10ヶ月という短期間であるが、大坂で米の先物取引を行なうなどして一時的に幕府財政を黒字に好転させるなど、手腕を発揮しているのも確かである。
閉会後の仮決算において約13億円の黒字を計上し、未来の東北博覧会記念国際交流基金などに拠出された。
家計調査の黒字は、可処分所得から消費支出を控除したもので、これを可処分所得で割ったものが黒字率である。
また1892年の米の生産量は、人口700万人を養えるほどとなり、1894年には砂糖の生産高は5万3000トンに至り、大量の阿片が輸入されていたが、茶などの輸出のおかげで常に大幅な黒字で、人口も1893年には255万人に到達した。
目標であった会員数100万人を大きく上回ったものの、黒字化へは結びつかず、またブロードバンド定額化の波に対応出来なかった事も要因となり、2002年に民事再生法を申請した。
黒字とはならなかったが営業係数は125から200前後であったことから1960年4月には雄武 - 北見枝幸間の着工が決定し工事が進められた。
店舗自体は黒字経営が続いていたこともあって売却されず、2005年12月1日にアドバンスド・デパートメントストアーズオブジャパンは同じダイエー系の中合と合併した上でダイエーを引き受け先として増資を行い、そのまま営業が続けられることとなった。
第3期は単年度黒字となり累積損失は縮小した。
平日は終日一時間に1 - 2便程度、土曜・休日は日中のみの運行であるが、前述の両系統と同じく交通不便地帯を縫うように運行しており根岸側・上大岡側双方で利用が多いため営業収支は黒字である。
後に長野県知事を務めた田中康夫は、黒字化を達成するためには相応のことが必要であるにもかかわらず、鈴木の行財政改革についてほとんど批判を見聞きしないことから鈴木都政に関心を持ち、週刊文春での連載「トーキョー大沈入」でも取り上げている。
ユニクロを展開するファーストリテイリングは、2002年に永田の生産指導のもとで農業に参入したが、黒字化の見通しが立たず販売開始からわずか1年半で撤退を表明している。
これらの政策によって、総崩れともいえる状況に陥っていた監獄企業経済は、赤字体質から黒字体質に転換した。
最終年度となった2008年度は、閉園間際の駆け込み需要のため、開業以来初めて黒字となった。
全14路線のうち、2008年度の路線別営業係数が黒字なのは僅か3路線のみであるほか、全国のJRグループ約200路線のワースト3を占めている。
番組ロゴは黒字で右寄りに「news」と書かれており、その下にピンクで「」と表記されている。
この施設は当初黒字であったが、1972年から欠損に転じ、1974年の閉鎖後もしばらくは賃料を払う必要があったため、同社の赤字をさらに大きくする要因となった。
その後、国内の不景気と日本の内需拡大からアメリカの経常赤字も減少し1991年には37億ドルの経常黒字となる。
本四公団を除いた各公団は先にも述べたとおり、フローで「黒字」であったことから、借金の存在だけをもってただちに道路関係四公団を批判することは、的外れである。
社長就任時には2期4年を務めて茶谷周次郎に交代する方針がまとまっており、黒字転換や復配を達成した後の1983年に会長に退いた。
しかし、本業の食品事業については黒字経営であったため、倒産の原因となった不動産事業を分離して、ユニゾンキャピタル傘下にてバンダイと丸紅の協力を得て再建された。
なにしろこの文書には、これからの日本は大幅な経常収支黒字の「危機的状況」から大転換して輸入大国化しなければならないが、そのために日本は貯蓄優遇税制の見直しや農産物の輸入増大を推進するなどと書いてあり、それを中曾根氏は勝手に世界に公約してしまったのです。
JR貨物は発足当時はバブル景気の影響を受けて黒字が続いたが、景気が低迷した1993年以降8年間連続して経常赤字となった。
名古屋鉄道管理局や関西の3鉄道管理局管内の営業収支は殆どが赤字で黒字線区の常連は大阪環状線唯1線に過ぎなかった。
したがって、郊外路線でありながら、割高な初乗り運賃の乗客も多いため、JRの前身である日本国有鉄道が運営していた時代から数少ない黒字路線であった。
コスト削減などを徹底した結果、2004年3月期決算は純利益が43億円となり、開港10年目にして初の黒字化を達成するなどの成果をあげた。
もう一つの運行再開目的であった通勤路線化についても、原宿交差点立体交差化事業の着手といった道路事情や、沿線人口の変化等による需要予測の見極めから、運行を再開しても建設費の回収や黒字経営の維持は見込めないとの判断が下された。
特に、金本位制が崩れた現代においては資本とは信用貨幣のことであるので、現代において貿易差額主義的な外貨獲得は、国家の貴金属保有量の増大に寄与せず、恒常的な貿易黒字は一方的な財の流出となるので注意が必要である。
このことからも、必ずしもコンサートツアーが成功したとは言いがたかったが、アメリカにおいては、MTVでプロモーションしたことが幸いし、どうにかコンサートは黒字になったという。
売上目標必達を厳命したものの、繊維をはじめとする他の事業の赤字を化粧品事業の黒字が補完する収益構造が続き、過酷なノルマ達成ももはや不可能となっていた。
さらに、「双子の赤字」と呼ばれ30年近く続いていた連邦政府の財政赤字は1998年に解消され2001年まで黒字が続いた。
小部数のため赤字だったが、2007年より単行本の売り上げ増加やメディアミックス効果などで黒字になった。
黒字と赤字の境界となる売り上げのこと。
なお、青森県に支払う線路使用料で1年間で16億円程度の赤字が見込まれているが、国の支援で青い森鉄道の負担額が1年間で約6億円になり、また経営状況に応じ減免措置を受けており、2012年度は黒字に転じた。
また近年は光ディスクドライブの急激な価格低下に苦しみ、事業の黒字化に向けた建て直しが進められ、光ディスク事業はシャープとの合弁へ移行した。
この結果、発足初年度の営業損益は288億円のマイナスとなったが、九州新幹線が部分開業した2004年度に、営業損益が黒字に転換した。
利子平衡税の発表がこれほど株価に響いたのは、当時の日本経済が貿易収支の赤字を資本収支の黒字即ち、外資の導入によって補っていたからである。
バド・セリグコミッショナーの卓越した経営手腕の下、アメリカ野球史上に残る好景気を記録し、日本に比べて黒字経営球団の多いメジャーリーグといえど野球場の建設費用は莫大であり、簡単に調達できる金額ではない。
ちなみに、新大阪連絡線自体は答申路線には盛り込まれなかったが、参考資料である路線評価一覧表によると、開業30年間の費用対効果は1を超え、採算性についてもインフラ部の資金負担を負わなければ開業40年で営業主体が黒字となるA評価であった。
このため九州電力への電気事業の全面移管を求める声もあるが、黒字の電力事業を手放したくない各配電組合は否定的で、また九州電力も配電設備を九州電力並みの水準に整備した上で無償引き渡しをするのでなければ受け入れられないという態度を示している。
対して、麻生太郎や公明党らは、プライマリーバランスの黒字化達成時期を先延ばしを主張している。
その結果、2007年度は経常収支が24億円、最終損益が10億円と初の黒字を計上している。
また、継続的な経常黒字により、世界最大の債権国であり、世界経済からの配当や利子の受け取りが次第に増大している。
翌9月28日には、北村は経営再建に取り組む姿勢を明確にすべく剃髪した姿で、人員削減や在庫圧縮を進めながら外部のデザイナーを起用し、ヤング層を対象とする新ブランドを翌春から販売して早期の黒字化を目指す旨を発表した。
いや、これからは収支を黒字に転ずるために、どんどん読まなくては損てことだろう、と意地汚く本をむさぼる今日この頃である。
経営状態そのものは、親会社の資金援助なしでは莫大な赤字を出すことが常態である日本のプロ野球球団の中にあって、その親会社が無い独立採算制でありながらも良好であり、1975年度から2013年度まで39期連続で黒字決算となっている。
ただし、不動産事業に関しては、外部から不動産業務のプロを招き入れたため、この事業のみ黒字で、一番の原因は博打的な株の投資で大損害を負ったからとも言われている。
株価は上昇に転じたがその2週間後、60億円の黒字から130億円の赤字への大幅下方修正が発表され株価は再び下落に転じた。
それに対して、都市経営の観点から一等地を通る優良路線から建設された側面もあり、古い路線ほど利用客の多いルートを通っている上、インフレの進む前のコストが安い時期に建設されて償却費負担が軽いため、銀座線、丸ノ内線、御堂筋線、東山線などの歴史ある路線はすべて黒字経営である。
しかしNPOのナローゲージ・プリザベーション・ファンドの支援により、鉄道ファンがボランティアとして関われる仕組みを作り、経営のプロを招いて周辺の宿泊施設を整備するなど再建策を進め、2009年には黒字経営に転換した。
その理由としては、大日本帝国時代に朝鮮半島の教育やインフラ整備のために莫大な支出を行い、朝鮮半島経営は常に赤字続きで黒字に転換しなかったこと、列強の植民地支配でよく徴収されていた人頭税の徴収がなかったことを上げている。
阿佐東線は四国旅客鉄道牟岐線の末端的存在であり、沿線人口が少ない上に路線距離も短いため運賃収入は2千万円を切る状態で、開業以来赤字続きで一度も黒字を計上できていない。
白鳥座はもう一本立ちできるし、一昨年から黒字になって居るんだから、北山真平と手を切ろうじゃないかという、強硬意見も出ている。
ところが、1967年以降状況は好転し、1969年度にはローカル路線を主に運航する日本国内航空と東亜航空がともに黒字を計上することとなったこともあり、1970年に先の閣議了解が変更され両社の合併が決まった。
しかし、1970年頃からは日本の経常収支の黒字が定着し、欧米諸国を中心とした貿易摩擦が激化したことから、通商政策の一環としての産業政策が重要となった。
そこで盛田は、ソニー・アメリカでさまざまな経営体験を積み一回り人間が大きくなったといわれる岩間と、CBS・ソニーを黒字に転換させた大賀を、社長、副社長に就任させ、細かい日常業務をまかせることにした。
さらに黒字予想だった本年度でさえ、赤字に転落する見込みになったため、甲子園一場存続も無理との決断を下した。
経済的には『プラス』単体での黒字化と『プラス』オリジナル作品の単行本100万部を目標にしている。
その結果、2005年度に初めて黒字を計上した。
料金は「裁判所が技術に再投資する為に使われるが、裁判所の報告書によると、システムは1億5000万ドルの黒字だった」と「ニューヨーク・タイムズ」は報道した。
事業再生ADRによる再建の申請で自主再建を断念するほど業績が悪化する中でも当店は黒字を保ち続けるなど比較的堅調な業績を維持している。
球団別では高知が初の黒字を計上した。
同企画の映画化プロジェクト『キス我慢選手権 THE MOVIE』もスマッシュヒットを記録し、公開から僅か2週目で黒字収入となった。
亜細亜キネマぐらいなもんじゃない、黒字なのは？
その結果、力道山などが活躍したプロレスを始めとしたスポーツ中継では街頭テレビの観衆が殺到し、スポンサーの説得も功を奏して日テレは開局から半年たって黒字化を達成した。
経済学者の飯田泰之は、プライマリーバランスの赤字は、名目成長率を高めれば税収が増えてやがて黒字化に向かうが、社会保障についてはそのことと別に考えなければならないと指摘している。
その後、プレミアム会員と呼ばれる有料会員の獲得や、広告の募集に注力した結果、2009年12月には単月での黒字化を達成した。
借金して第一詩集『いもむしの詩』を栄光社から自費出版したところ、完売して黒字になる。
また、いずれの年度も黒字決算である。
歌詞カードは光一の歌唱部分を赤字、剛の歌唱部分を青字、2人の歌唱部分を黒字で色分けしている。
帖佐村のこの年の歳入21万6110円のうち製塩事業によるものは11万9331円を占め、黒字は3万4655円に達していた。
貿易の黒字・赤字は、他国に売った額と他国から買った額とを比べて、売った額＞買った額なら黒字、売った額＜買った額なら赤字と呼んでいるに過ぎず、利益や損失という概念には本質的に符合しない。
通常なら見えない部分で地域輸送を支えてきた鉄道の効用が、運行休止後の降雪・積雪時の、代行バスをも巻き込んだ道路交通麻痺という、目に見える形で現れたことで、当時の報道の論調として「壮大な負の実験」という表現まで現れ、経営上の黒字・赤字だけで計れない、鉄道存続の必要性を社会に示す結果となった。
しかし同年10月28日、橋下は会見で、実際には基金からの借入金が約1500億円あったとして黒字化を事実上撤回した。
モータリゼーションが進展し、アメリカの鉄道が斜陽産業になった時代、鉄道会社は貨物列車と長距離特急列車で黒字を出し、通勤・近郊列車が赤字になるという構図が多く、多くの会社は通勤列車の部門を切り離したがっていた。
映画評論家たちからはけなされてばかりだが、つねに黒字の実績をあげ、映画界だけでなく、芸能界、各種メディアでの勢威は圧倒的なものがあった。
このとき旧金貨100両に対し、元文小判165両の増歩を付けて引替え、かつ改鋳は3年程度で大半が終了するというものであったため、通貨量の急激な増大を伴うギャロッピング・インフレにはなったが景気と幕府の財政は回復し、特に財政は1758年には最高の黒字額を記録した。
真白い面に鮮やかな黒字で書かれた数字や、短針長針が、狭い角度で互に開いていた形が、奇妙にはっきり印象に遺った。
東日本大震災までは貿易収支は概ね黒字で、1990年以降をみても毎年10兆円近く黒字となっていた。
プレイヤーの勝利条件は競合各社より早く、かつ32年以内に全22都市を航路で結び、利益を黒字にし、ゲームレベルによって定められた年間利用客数を満たすことである。
特に、開業の2011年当時は金融業界は規模を問わず再編・縮小均衡の傾向が顕著であり、北九州銀行の開設は一見するとその流れに逆行しているようにも見え、地元地銀幹部からも新規開業に伴う経費負担から新銀行が掲げる初年度黒字目標に疑問を呈する声もある。
だからといって、黒字国である産油国に対して「内需拡大や市場開放を促進して、もっと日本製品を買うべきだ」といった要求が日本から出てはいない。
人件費を切りつめないと黒字にならない。
石炭、鉄鉱石、羊毛、そして砂糖を多く輸出していることから日本に対して貿易黒字となっている。
同作の収益は黒字で、東京テレビ動画時代からの赤字を補填できる目途がついたが、その矢先に社長の渡邊清が突然失踪する。
岐阜エフエム放送株式会社の経営面においては、2009年以降黒字化を果たしており、軌道に乗り始めていたものの、先述の債務超過が尾を引き、2013年3月期においても3億円を超える債務が残っている状況だった。
この頃になると、着陸料値下げなどの効果もあり単年度決算では黒字を計上するようになったが、多額の建設費負債が影響し経営の抜本改善には至らず、1株5万円で発行された株の株価が1円という事態になった。
両国間における貿易均衡は、日本が自動車や工業製品を輸出し、グルジアが農産物や鉱物を輸出する形で、日本側の大幅貿易黒字である。
大阪市営地下鉄は2005年度に44年ぶりに実質的な黒字決算となって以来、毎年黒字経営が続いており、2009年度も約289億円の黒字を確保、累積欠損金も残り約52億円となっていた。
この答申案の区間については永らく動きがなかったものの、2013年4月に大阪府知事 松井一郎が「2001年度から続く黒字経営を府民に還元するべき」として事業化に向けたルート等検討業務の開始を関係各部局に指示した。
JR九州全体では2004年度以降、営業損益が黒字に転換したものの、鉄道事業においては発足以来一度も黒字を計上したことがなく、九州新幹線鹿児島ルートが全線開業した後も依然として厳しい経営状況が続いているが、当時のJR九州社長唐池恒二は「2014年度を目処に鉄道事業を黒字化させたい」としていた。
西日本高速道路は、通行料金の値上げなどを行わなくとも、コスト削減によって黒字化は可能としている。
そのため、アピタ豊川店に代わって入居するのが一般テナントとなって家賃収入は一般レベルへと半減することになり、豊川市開発ビルは経費節減を行っても黒字の維持が困難な状況下では、約33億円の負債を抱えることになった。
インフレ・ギャップがある場合、これを解消するためには、公共サービスの削減あるいは増税などの黒字財政によって有効需要を削減することが必要となるが、これは政治的に不人気な政策となることが、ハーベイロードの前提との関わりで問題とされている。
しかしながら、クリントン政権が大きな財政黒字だったのに対し、ブッシュ政権は2つの大きな戦争に参加するなどして膨大な軍事支出を生じさせたため、実際の財政支出はかなり大きくなり、2004年には史上最大の4130億ドルもの財政赤字に苦しんでいる。
この結果、バス部門の収支は程なくして黒字に転じ、東急バスも設立以来、黒字基調を維持している。
第1段階での黒字は1-2年で費消しきってしまうか、それよりは長いタイムスパンながら、最終的には費消しきってしまわなければならない特定費用準備資金の積立てにまわさなければならない。
また、強力なスポンサーによる金銭的なサポートとクラブ運営が赤字にならないよう無駄な投資を避けるグラート会長の意向もあり、コンスタントに黒字を出す健全な経営をしていた。
それらの多くは燃料生産プロセスを運転するのに必要な量の1/2ないしは2/3を上回る量の黒字をエネルギー収支は示している。
ちなみに彼女の最後の映画は「A Kiss for Corliss」であるが、彼女が配役の一番トップにおりかつ配役の二番目に大スターの共演者がおり、ちゃんと黒字になっている。
「民富めば国の富む理である」という「民富論」的な富国策は大きな成果を挙げた結果、藩財政は黒字に転じた。
収益面でも黒字の見通しとなった。
情報処理小型システム事業部長としてオフィスコンピューター部門を率いていた渡部和は、黒字への転換のめどを見とどけてからかつてコンピューター開発を直訴した小林宏治の会長室に資料をたずさえて報告におもむいた。
「自動車で養ったノウハウを活用した工業化住宅」をうたい文句に展開したものの、長年に亘り赤字が続いたため一時は存続が懸念されたが、地元愛知県を中心に販売力を着実に強め、黒字転換したのを機に2003年に注文住宅部門を分社化し、ハウスメーカーとなった。
近年の入場者数は年間約4万人で黒字経営であったが、施設の老朽化が進んだこと、地元にイルカの専門医がおらず飼育が難しいことから2010年12月15日をもって閉鎖する事が決定し、飼育しているイルカ1頭とペンギン11羽は九州内の別の施設に移籍、従業員7人のうち3人も移籍することになった。
フランスの体操方式によるぶんべんで有名な産婦人科は、患者の回転が早いのでもうけの筆頭だが、総合収支じりは大幅黒字とはいい難い。
また浜松オートレース場、船橋オートレース場に続き、2007年2月の開催より日本トーターへの民間委託が開始され、主催者の黒字が保証される形となっている。
ペルー国鉄は1990年まで黒字だったが、その後収支が急激に悪化し、1999年、路線の所有は国鉄のまま30年間のコンセションによって運行が民営化された。
近畿運輸局の調査では、汐見橋駅接続では黒字化が望めないのに対し、難波駅接続では最短で24年目に黒字化が望めるとして、難波駅接続ルートが有力となっている。
通例、黒字主体である家計部門の余剰資金は、これを企業部門が借りて投資することで、経済全体としての貯蓄と投資の均衡がはかられることになる。
そんな中で鉄道員たちは、上も下もありったけのちえをしぼって、鉄道の増収、黒字への道へ、あらゆる対策、プランを練っていた。
一方、ボラティリティの上昇局面には、こうした投資の巻き戻しに加えて、経常黒字、低い物価上昇率といった要因が意識されるため、円高が急速に進む傾向にある。
しかし、近代的な自由貿易主義の立場から見れば、貿易黒字の最大化を主眼に置き、政府が公的権力で産業を保護し流通にまで関わることは、非効率な脆弱産業を温存することによる無駄なコストを生じさせるとともに、貿易障壁を高くし、民間資本の健全な育成を阻害する守旧的な指向に見える。
財務状況は2003年までの3期間はライセンス獲得費などにより赤字経営であったが、4期目となった2004年に設立後初の単年度黒字を計上、2005年にはRED STONEがヒットしたことから大幅な増収増益となっている。
自治体からの補助を受けることができなかったJRバス東北は赤字路線を黒字路線の収益で補う「社内補填」を行い維持してきたが、一般路線の利用者の落ち込みが続き、社内補填による維持も難しくなっていた。
以上のように、経常損益においては、東山線、鶴舞線が黒字で、他は赤字である。
国際特許の出願数は、アメリカ合衆国に次ぐ世界第2位、特許収入もアメリカに次ぐ世界第2位の黒字国である。
黒字に転換した。
杉野の半ば体育会系・営業マン的な経営手法により、しなの鉄道は減価償却費前の利益で黒字計上するに至ったものの、2004年には減損会計導入を進めたい当時の長野県知事田中康夫と「上下分離方式」を主張する杉野が対立を起こして社長を辞任した。
ところが新大陸からの安価な農産物が大量に欧州市場に流入するようになった16・17世紀の間に、共和国の収支バランスは黒字から赤字に転落した。
GM本体は九二年の第4四半期から黒字に転換したものの、リストラを推進する上で、引き続き配当という形での本社への送金は欠かせない。
イギリスの国内総生産は1992年から2008年までプラス成長が続き、サッチャー内閣でも減らなかった財政赤字は1998年から黒字に転じ、改善に向かった。
和風の衝立障子だけれど、そこには黒字にくすんだ紅色の線で何か抽象的な模様が描かれており、こういった洋風の広間にもしっくりと馴染んでいる。
同紙は現在、毎年約500万ポンドの赤字を出しているが、2004年3月時点では、2005年までに黒字に転換すると予測している。
渡辺喜美らを中心に、「『キッザニア』のように民営化すれば黒字を上げられる施設になる」という議論がある。
しかし、開幕当初こそ人出は少なかったものの、閉幕してみればわずか3ヶ月の開催期間にも関わらず、当初の予想を超える294万人もの入場者が訪れるなど、当時成果が振るわなかった地方博においては成功した例とされ、地方博として当時最高の黒字額を計上した。
結果的にこの年はJ2ライセンスの交付を受けたが、同時に債務超過の解消や単年度黒字計画の策定を求めるための是正を通達された。
同年9月15日の会合において委員会は「黒字転換の見込みが立たない状況では、花月園競輪での事業存続の理由が見えない」という報告書をまとめ、18日に主催自治体および県競輪組合に提出した。
この三河地区からの一部撤退は、対象店舗がバブル期に出店したため、各支店はキャッシュフローで黒字であったものの償却損を計上していたことから、当時は妥当な判断とされたが、その後のトヨタ自動車関連企業はじめ当地の製造業の好況感から、結果的に失策ではなかったかとの見方もある。
同社サイト内の「事後評価」によれば平成24年度に単年度黒字に転換、平成30年度に累積損失解消の見通しになっている。
一部の論者からは、「日本の経済構造の閉鎖性が莫大な貿易黒字を生んでいる」といった主張がなされ、「日本の内需拡大・市場開放」を求める圧力が年々強まっていた。
入れ替わり当時、本田技研工業は世界初の二足歩行ロボットASIMOを完成させており、またサブプライム問題が表面化するまでは日本・北米大陸での自動車販売が好調なこともあって資金的な余裕があり、最近のF1撤退後の連結利益も黒字となり、ロボットコンテストの特別協賛企業として大会を支援し続けている。
なお、これにより経常収支の黒字・資本収支の赤字が縮小する。
公営事業体による高コスト体質から赤字経営が続いていたが、職員・経費などの削減により市バス部門は2006年度以来黒字を続けており、地下鉄も2008年度には27年ぶりに黒字となった。
一部の説によるとテレビ通販会社が当初の計画を大幅に上回る発注を繰り返したため、製造元のキャッシュフローが間に合わないために、製造会社の黒字倒産を避けようとしてテレビ通販の打ち切りを決断したとの情報もあるが定かではない。
その次のビル・クリントン政権時代には次第に財政収支が均衡に向かい、1998年から2001年にかけては財政黒字であったものの経常収支の赤字は拡大の一途をたどった。
現時点では九州新幹線開業により収益が黒字に転じたJR九州が上場を目標に掲げており、国土交通省は2016年度末までに上場させる検討に入っている。
植民政策により日本人事業家が経済を活発化させたため、サトウキビ、採鉱、漁業、熱帯農業が主要産業となり、ミクロネシアは貿易黒字が続くという状態であった。
ナッフィールドは会社を早期に黒字化することを急ぎ、採算性に乏しいオートヴィア事業は停止された。
く、く、黒字になったじゃと。
モータリゼーションの進展による地方での国鉄離れや労働コストの急激な上昇により、それまで黒字であった日本国有鉄道は、東海道新幹線の開業した1964年から赤字に転落した。
アメリカは90年代から近年まで巨大な経常収支赤字を続ける一方で、中国や韓国などのアジアや産油国、ドイツ等の国は巨大な経常収支黒字を計上しており、世界的に経常収支不均衡が生じている。
中川ら上げ潮派と、与謝野ら財政再建重視派は、2011年度までのプライマリーバランス黒字化を目指すと双方とも主張しており、黒字化の目標年度については概ね一致している。
通産大臣として貿易黒字、貿易摩擦の対策に取り組んだ。
その結果、1842年には1998万ドルであった歳入が1844年には2932万ドルに増加し、520万ドルの赤字から698万ドルの黒字へと、財政収支を大幅に好転した。
千葉東金道路、京葉道路で構成されていた千葉プール路線は収益が黒字であったが、東京湾アクアラインが組み込まれることとなり、大幅な赤字へと転落していた。
その一方、徐々に入居企業が増加した結果、厚木テレコムパークについても2001年度決算では単年度黒字となっており、2006年時点では就業人口が5000人を超えている。
その結果、同社は2006年度に黒字に転換するなど見事に業績が回復し、その後も「500」などの新型車の導入が成功するなど業績が順調に推移したため、そのマーケティング手腕が高い評価を受けた。
ディロス、全体として採算がとれるというのは、地球と月をロケットがたえず往復して、運賃や乗客の料金を計算して黒字になるようになるまではだめだという事実に直面して考えろよ。
また、就航から最短8ヶ月で黒字化させる見通しである。
その結果、コンレールはサザン鉄道のCEOだったL・スタンリー・クレーンの主導による経営改革の成果もあり、1981年には黒字に転換した。
その後も赤字は続き、1967年には蓄積した黒字を食い潰して繰り越し赤字に転落した。
Jリーグバブルの崩壊によって観客動員が最も低迷した時期であったにも関わらず、黒字をキープさせた乾の経営手腕が、その後のガンバ躍進の基礎となった。
これに対して西川善文は、事業収支予測を算出した郵便事業株式会社を厳しく叱責、その結果、郵便事業株式会社は当初の事業収支予測を改竄し、統合後4年目には黒字化を達成できるとした数字を再提出することを余儀なくされてしまう。
またライブドアの約50億円の粉飾額は金額だけをみると過去の粉飾事件と比べて少ない方であったが、判決において成長仮装型と評される通り、前年比で見ると経常利益が-120％で赤字転落のところを+300％の大幅黒字増としており、過去の粉飾事件と比較しても大きな粉飾となる。
公表されてはいなかったがNeXTはハードウェアから撤退し創業以来初の黒字となっていたものの経営状態は良好とはいえず、ジョブズはこの話を受けてアップルとアメリオに対してOPENSTEPとNEXTSTEPを売り込んだ。
当初は帳簿上だけで実体が伴っていなかった黒字も、翌1908年に東京で勧業博覧会が開かれた影響で乗客増となって実体化し、以降急激な収益の増大はなかったものの支出を切りつめる堅実な方法によって黒字を出し続けた。
外部から招いた医師による経営で黒字を達成したが、その成功報酬は2001年度分が8300万円、2002年度分が7400万円と巨額であり、市民オンブズマンおかやまが岡山市を相手取って訴訟を起こした。
半年にわたって13の異国で56試合を行い、およそ20万人集めたというこのアラウンド・ザ・ワールド・ツアーは、興行主のスポルディングは黒字だったと言っているが、実際には5000ドルの赤字だったという説もある。
丸子鉄道が架線電圧600V規格で電化されたのは1924年で、開業から黒字続きで予算が組めたのと、第2期工事路線である大屋駅から上田市市街地までの延伸線が電気運転で計画されていたことにより、円滑な運転のために既存の区間についても電化を実施する必要があったためである。
これらの施策によってイースタン航空は1976年から1979年まで大幅な黒字を計上し、全米でも屈指の大手航空会社となった。
そのため赤字、すなわち「商業五輪」として失敗が危惧されたが、IOCは黒字になるだろうという見解を示した。
単年度に限って言えば、国鉄末期の1984年度に旅客部門は黒字に転換したが、累積赤字を返済するには焼け石に水どころか、利子の返済すら全く足りなくなっていた。
損益計算書によると、2005/2006年度の1年間で、73百万ユーロの黒字を出している。
このため、1980年代の日米間の貿易不均衡を巡っては、日米構造協議などの場で、米国側から国債を発行して公共投資を増加することによって日本の経常収支黒字を削減すべきであるという圧力が続き、1990年に10年間で430兆円の公共投資を行うという公共投資基本計画が策定された背景となっている。
開通後の通行台数は、予想を上回るほどの盛況であったため、黒字が続き、予定よりも早く無料開放がなされた。
既存路線の半額から3分の1の低価格運賃で、運航初年度から黒字を見込んでいた。
しかし、2009年11月期は金融危機の影響などから再び連結最終赤字となり、2010年11月期は連結では中国の子会社が好調なため僅かながら黒字となったが、単体では国内の設備投資の減少の影響などもあって9億円の純損失を計上した。
この際に、ゴルフ倶楽部は万一赤字になったら有志が穴埋めし、黒字になればそれを倶楽部に寄付するという公益法人として発足することが決めてあった。
さて、何の因果か資本主義、赤字の球団を抱えていることこそが、実は親会社の繁栄と黒字につながるという因果構造がある。
なお、国電区間の路線は環状線としての性格を持ち、放射路線と乗り継ぐための短距離利用者が多いため、黒字を計上しやすかった。
鄭夢憲の没後、2004年度からは金剛山観光は黒字を計上するようになり、生前は思うように進まなかった開城工業地区の開発も進みだした。
北総鉄道は営業収益自体は2000年度より連続黒字であり、2012年度には債務超過状態を解消したものの、依然として多額の負債を抱えた状態である。
重商主義とは、16世紀から19世紀の欧州で採られていた経済政策であり、輸出を増やし輸入を減らして、貿易黒字を生み出すことで、国家の富を増大させるというものである。
その背景としては、開通から一度も黒字化せず、その目処も立たなかったということも挙げられるが、来たる『紀伊山地の霊場と参詣道』の世界遺産登録に備えて、観光客、観光バスが自由に往来できる無料道路を確保するという理由が主たるものである。
このような状況で毎週1回、閉店後の夜11時から深夜2時頃まで社員とのミーティングを120回以上行うなどコミュニケーションを徹底し、1998年度の決算は黒字転換し、利益目標も達成された。
特撮番組人気が下り坂になる中、本作の視聴率は前作より下回ったものの一定のラインを維持し、アオシマの「合体ロボ」や超合金などの玩具関連の売り上げも目覚ましく、商品化収入は制作費を軽く超えるほどの黒字を生んでいた。
黒字とは一般的には収入が支出を上回って剰余が生じた状態、または剰余そのものであり、また赤字とは逆に支出が収入を上回り超過した状態、または超過額そのものをさす。
その後、創立以来の黒字経営・高配当のまま、1941年7月26日、大日本紡績と正式合併、解散した。
その結果、船橋オートレース場と共に2006年4月に日本トーターへの民間委託が開始され、これにより黒字転換を果たしたことから当面存続されることになり、メインスタンドも耐震化に伴う建て替えが検討されている。
鈴木は老人医療費の無料化を廃止するなど、美濃部革新都政の目玉政策だった福祉の大幅な削減や都職員の給与引き下げにより、2期目には都の財政の黒字化を成し遂げる。
OP・ED・サブタイトルアニメーションなどは井桁模様が白字だが、本編では井桁模様が黒字である。
比較的福岡都市圏に近く、積極的な増便対策や、小郡駅の移転による西鉄天神大牟田線との接続改善などが功を奏し、全国の第三セクター方式の鉄道会社の中では珍しく、ほぼ毎年経常利益を黒字計上し、第三セクター鉄道の優等生として知られた。
しかし当初は経営が苦しかった虫プロも『鉄腕アトム』が世界的に大ヒットすると版権収入で莫大な利益が上がるようになり急速に規模が拡大してゆき、「鉄腕アトム」は虫プロダクションを黒字にさせた。。
民営化案は黒字の地下鉄と収益性の良いバス路線のみ民営とするもので、多額の市税を投入して建設した地下鉄の黒字を、赤字のバス路線の穴埋めに回せることができなくなり、また民活で合理化を目指すのではなく、新自由主義的な「初めに売却ありき」の進め方に対しては弱者切り捨てとして批判の声も少なくない。
近隣に進出した商業施設との競争が激化しているものの、紳士服の「サカゼン」や手芸用品の「ユザワヤ」などの専門店を導入してテナント収入を確保するなど当店単体では黒字化していたため、定期建物賃貸借契約の延長を申し入れていた。
小倉駅での徒歩連絡という不便のためにモノレール利用客数は予想を大きく下回り、長期間にわたる赤字の原因となったが、1998年の小倉駅乗り入れを機に利用者数が増加、単年度では黒字を出すまでになった。
これらの経営改善策が功を奏し、1993年度決算では通常ベースでの単年度黒字を計上、黒字体質の事業者への変貌を遂げた。
売上規模の予測見込の甘さにより、2006年度までは大幅に赤字を計上していたが、 等により黒字化され、2008年度には過去の損失すべてが解消された。
なお札幌市営地下鉄東西線、札幌市営地下鉄東豊線においては平成24年度決算上は一般会計からの補助金による営業外収入により黒字決算扱いとなってはいるが、実質的には東西線は約2億円弱、東豊線は約40億円強の赤字が発生しているものと推察される。
しかし、産経新聞そのものは、水野社長就任1年で黒字に転換し、フジサンケイグループの強固な基盤が確立されたとされる。
そして、もっぱらウォークマン用のヘッドフォンの生産を手がけているが、生産効率も、品質面でも普通の人とほとんどかわらず、黒字の業績を上げているという。
また、黒字定着を1つの目的に、特別に高い売り上げを誇るフラッグシップ店舗である秋葉原本店は2008年に拡張を行ったが、1年ほどで拡張以前の状態へと再びリニューアルした。
黒字経営であったためにみなと遊園休園後も営業していたが、みなと遊園跡地を大阪市住宅供給公社へ売却するに伴い、1972年廃止された。
近年の営業収支は黒字で推移しているが、その黒字額では建設時の債務の利払いにも足りず、経常収支は赤字であり、負債額は年々増加している。
同社が2005年11月に破産宣告を受けたことから一時休刊していたが、事業単体は黒字だったことから双葉社が引き継ぎ、2006年4月28日よりサービスを再開した。
経常収支が黒字だとその国の為替レートは高くなり、資本収支が赤字だと為替レートは低くなる。
膨大な対外債務があるが、天然ガスや石油を産出し、近年の原油価格上昇で貿易黒字が増大している。
貿易黒字が増えると円高が進む、あるいは逆に貿易黒字が減ると円安になるという議論があるが、為替介入がない場合、貿易黒字と対外貸付の変化が均衡するように為替は変動する。
このプランは、従業員の士気を高めると同時に、商品の質的・財政の健全化を目的としたもので、この再生プランにより、1994年の時点で会社存亡の危機にあった同社は1995年に単年度黒字を計上し、1996年には「エアライン・オブ・ザ・イヤー」を受賞するなど、経営状態は大きく改善された。
しかし、軍役金の負担は慶応3年の時点で年1905両と江戸屋敷・陣屋の生活費の1306両を遥かに超える高負担、且つ加えて目付・大目付と出世したため交際費も多額の負担だったにも関わらず慶応2年・3年が黒字だったのは米価が平年の8倍に高騰したからであり、戦時が財政を好転させたのは皮肉である。
翌2010年3月期に黒字転換を果たしたものの、2011年3月期と2013年3月期、2014年3月期に再び赤字を計上している。
本州の旅客会社3社は、初年度から黒字経営が続いた。
イギリスのフィナンシャル・タイムズの論説主幹マーティン・ウォルフは、日本が輸出主導の成長で貿易収支の黒字を拡大することは、他国の犠牲の上になされる近隣窮乏化政策であると主張している。
その後、沿線開発の状況変化やパーソントリップ調査の結果を踏まえて、2002年度には目標年次2005年度において1日11万0957人へと下方修正し、開業から10年後にあたる2015年度には単年度黒字に転換する計画に修正した。
平成13年度には累積25億円の赤字を抱えていたが、平成21年度決算において黒字化に転じ、平成22年度には埼玉県とさいたま市に1億5千万円の配当を実施している。
しかし、倉田薫が市長として就任後、積極的に数度の行財政改革を策定し、改革を推し進めた結果、2010年現在、10年連続黒字へ転換させることに成功した。
黒字の中越自動車、収支トントンの栃尾鉄道、赤字続きの長岡鉄道の三社が対等に合併するという奇妙な姿が田中の乗っ取りの成功を物語っている。
また1970年代以降、主要輸出品は鉄鋼から自動車や家電へと移行し、1970年代後半から経常黒字が漸増した。
その結果、リーマンショック後の2009年8月期に1967年8月期以降で初の最終赤字に転落するまで黒字経営を維持し、高崎店は群馬県内の百貨店では第1位の売上を誇る地域一番店の座を維持するなど堅調な業績を保った。
価格帯について全商品の8割をユニクロの半値以下に設定し、SPA化を進めた上で、目玉商品として1本990円のジーンズを発表し、これがヒットして業績を牽引する形となり、2009年8月期決算では黒字化を達成した。
マイヤーの手腕でバウハウスは初めて黒字を生み、国際的な評価が高まり、同校のデザイン活動は最高潮に達していた。
政府、企業、家計といった部門別の貯蓄投資バランスは、黒字であれば当該部門が資金余剰となり、赤字であれば資金不足で借入を行ったことを意味する。
リーグ初年度となる2005年度はシーズン開幕前に収入約7億5000万円、支出約6億7000万円で8000万円の黒字を見込んでいると発表されたが、シーズン中から有料入場者の少なさやスポンサー収入の伸び悩みが報道されるなど資金繰りの悪化が懸念されていた。
しかし、黒字経営の三セク売却に難色を示す大阪市議会の反対があり、2008年8月8日に結果的に売却は白紙となった。
リコーの半導体事業はファミコンの好調な売れ行きのおかげで好転し、4年で黒字転換した。
政府は1969年、日本国有鉄道財政再建特別措置法を成立させ、10年後の黒字転換を掲げる「財政再建10カ年計画」がスタートした。
翌年2億7千万円の黒字に転じた。
そして1980年にメインフレームのメーカー別国内シェアで第3位に、1981年に念願の黒字化を達成し、1986年にはシェアで富士通に次ぐ第2位にまで回復した。
しかし、母体の京成電鉄自身の経営が悪化したことと東京ディズニーランドへの経営参画計画により、黒字経営であったものの1982年12月21日をもって閉園した。
輸出については、日本、韓国、東南アジア諸国、アメリカなどへの輸出拡大が目覚しく、大幅な貿易黒字を記録している。
上記のような施策の結果、単年度黒字化を達成するなどの経営改善効果は見られたが、前航路時代から引き継いだ約152億円の累積損失に加え、運航再開後の損失もあわせた累積損失は2010年度末の段階で約167億円、負債総額も約138億円を残しており、このような累積損失・負債が経営の重荷となっていた。
常識的に考えたら、とても客を呼べない土地にホテルを建て、巧みなPRとマスコミとの連携で黒字にしてしまう手腕は、「魔術師」という呼び名にふさわしいものだった。
また、上げ潮派や財政再建重視派とは一線を画し、プライマリーバランスの黒字化達成時期の先延ばしを主張する麻生太郎らは「黒字化目標先送り派」と呼ばれている。
十河の在任期間中国鉄の収支は持ち直し、黒字決算を続けた。
市税収入の前年度割れが続く中、2002年度から2004年度まで3年連続して、実質収支の黒字を計上している。
黒字区間は小倉線、戸畑線、若松、浅川線などごくわずかである。
帝国麦酒で製造しているサクラビールは、はじめ売行きが思わしくなく、三年ほど赤字が続いていたが、このころになって、海外に売れはじめ、また国内の売行きも順調になって、前年度あたりからかなりの黒字を生んで来た。
しかし、近年損益は徐々に好転してきており、平成19年度の赤字額は5億8500万円にまで縮小し、平成20年度では、約1億8000万円の黒字となった。
伝統的な高福祉の社会保障政策を維持しながら、経済の拡大、競争力の強化、失業率の低下、労働者の所得の増大、財政収支の黒字化などを同時に成り立たせることが困難で、それを達成できず、人頭税導入において国民の不満が増大し、支持率が低下し、サッチャー首相は辞職した。
事業スキームとして国庫補助を活用してもミニ新幹線化、フリーゲージトレイン化では累積資金収支が30年以内に黒字に転換されないという結果となり、費用負担割合や事業費等の精査について進めることとなった。
広告やイベント貸出日の増加、固定資産税全額免除など大阪市の支援もあり、シティドーム社の経営は黒字でドームの寄付も先延ばしとなっている。
その後、大村管理者は12月16日に、インターネットでの馬券発売が好調なことなどの要因で、2013年度の収支が約2億7800万円の黒字になる見込みとなったことを理由として、名古屋競馬を2014年度も存続すると発表した。
戦後の復興から高度経済成長期には木材需要が高く、国有林野事業特別会計は黒字であり、一般会計に繰入金もあった。
アメリカの経常収支赤字は、裏返しでアジア諸国や欧州諸国の経常黒字となっており、それらの国々からアメリカへ資本が還流しているため、資本収支は黒字である。
赤字とは支出が収入を上回る場合を言うが、道路関係四公団のうち本四公団を除いては収入＞支出であり、過去から終始一貫して「黒字」の状態は続いていた。
同時に馬券を「お守り」として購入する来場者が増え、2003年には一時収益が黒字に転じる効果ももたらした。
国の標語のLibertad y Ordenが鳥と盾の間の巻物に、金地に黒字で記されている。
ピーターソンは、多額の赤字経営からリーマンを救済し、投資銀行の中でも特に収益率の高い、記録的な黒字決算を5年連続で実現させた。
行く先々地元の学校等で無料の空手教室を開き実演をすることで地元マスコミを集め、9か月間にわたり一日10件もの取材に応じつつ全米を回るというPR活動を行った結果、「本物のカラテ・アクションが観れる」という評判が人々のあいだで立ち始め、映画は大幅な黒字となる。
乾パンは透明色の袋に黒字で「乾パン」と書かれており、米飯と違い寒冷地で冷たくなっても食感が変わらないため、冬季演習中には好んで乾パンを食べる隊員もいる。
テレビ放映権を三大ネットワークの一つ、CBS放送に1990年からの4年間総額10億6000万ドルで売却するなど、MLB経営の大幅な黒字転換に成功したにも関わらず、共同謀議の調査結果の発表後、シーズン開幕前に辞任した。
発行部数は改善したものの、1989年の部数には届かず、黒字にも戻らなかったため、解雇と緊縮財政が行われ、記者たちも離れてゆき、社内の士気も低下した。
泉南地域在住の住民から路線延伸の要望もあるが、貝塚・熊取方面への延伸については、2004年の近畿地方交通審議会において開業40年での黒字化の見込みは低いとされている。
門真市 - 瓜生堂の区間についてはこれまで永らく動きがなかったが、2013年4月に大阪府知事 松井一郎が「2001年度から続く黒字経営を府民に還元するべき」として事業化に向けたルート等検討業務の開始を関係各部局に指示した。
新大陸の金銀財宝こそが富の源泉であり、その金銀を本国へと持ち帰り、その量こそが富だとしたのだが、後の絶対王政以後のフランスで重商主義つまり貿易黒字による差額があれば、金銀は自然と自国に蓄積されてくるという考え方であった。
その中で財務省は、「日本は世界最大の貯蓄過剰国、経常収支は黒字で世界最大の対外純債権国さらには外貨準備も世界最高であり、国債が極めて低金利で安定的に国内で消化されている」と主張している。
カルロス・ロペスはこの貿易黒字を元手に鋳鉄や火砲を生産する工場を建設し、ヨーロッパに留学生を送り、1861年にはアスンシオンに鉄道が開通した。
「クロジ」の由来は公式サイトやチラシ等で「観客に黒字を持って帰ってほしいから」としていたが、後に福圓美里がラジオで「劇団は赤字になることが多いので1回くらい黒字になってワンピースでも買えたらいい」という思いからだったと告白している。。
且つ、投資育成事業そのものが黒字となっているのは、他校と比較し稀有な成功事例の1つとなっている。
転換後に列車のフリークエンシーを向上させた結果、収支はほぼ均衡を保ち、転換交付金を積み立てた基金で営業損失を補填した結果、のと鉄道は開業後3年間黒字を計上した。
現在、これらの第三セクターは経営再建に取り組んだ結果、2004年度にOCATが、2005年度にWTC・ATCがそれぞれ黒字を達成している。
上げ潮派は、増税を先送りし金融緩和による景気刺激策や、大胆なイノベーションなどにより経済成長が達成されることで、税収が自然増となりプライマリーバランスの黒字化が達成できると主張している。
その後、阪神バスは設立時より黒字を計上できるほどに採算が改善されたことから、2009年4月1日より会社簡易分割により阪神電鉄直営の全てのバス路線を継承し、阪神電鉄バスは阪神バスへと生まれ変わった。
無料化にあたって、当時の利用状況が約1200台/日と計画の4分の1に低迷していたことから、未返済の県の出資金2億2000万円は公社が管理する一ツ葉有料道路の黒字分が充てられた。
枚方市駅 - 阪急高槻間の枚方高槻線は、京阪バス全路線の中でもトップクラスの黒字路線である。
現にこの三四年位は、そのために、黒字としての収入は一銭も無くなって前借々々で辛うじて食っている。
ギルモアのコンサートはわずかに黒字を確保したが、ウォーターズはチケットを売り切ることが全く出来ず、大幅な損失を被ってしまった。
バブル期には貿易黒字を減少するために、国費でメルセデス・ベンツ300EやBMWが購入され、主要県警の高速隊に配備されたが、目標車を追尾していても非常に目立ち、また、あたかも暴力団のような様相であると不評であったために新たな配備はなく、現在その数は全国で10台未満になっている。
アメリカの経常収支赤字は、日本・中国・東アジア諸国などの経常収支黒字でファイナンスされている。
同時にJ参入以来初めての単年度黒字も成し遂げ、ヴァンフォーレ甲府は2002年以降も存続することとなった。
当時アメリカは、財政赤字と貿易赤字という、いわゆる「双子の赤字」を抱えており、日欧諸国はアメリカによりもたらされる経常黒字が物価上昇圧力になっているという指摘があった。
その統治は、司法・行政上の機構改革が知られるが、赤字続きのインド財政の立て直しをはかり、経費節約、税制改革をおこなって財源確保につとめ、彼の統治期間中珍しくも戦争が起こらなかったことも相まって、黒字転換に成功した。
そうして世界に冠たる黒字大国になった。
見直しに伴い、七隈線の単年度黒字の達成は2015年度から2029年度に、累積赤字の解消時期は2026年から2069年へと43年間先送りすることとなったが、変更後、2009年度に1日6万5千人とした乗車人員数の計画も実際には達成できていない状況である。
運賃が破格の100円のため、当初は計算通りの赤字だったが、北西循環開通後はさらに乗客が増え続け、2000年には遂に黒字に転じ、関係者を大いに驚かせた。
新潟航路が3航路の中で唯一黒字を計上している一方で、直江津・寺泊の両航路は慢性的な赤字にさいなまれている。
浜口雄幸内閣はロンドン海軍軍縮条約の批准にあたり国際貸借改善が重要政策であり、内閣重鎮の江木翼鉄道大臣は、黒字である帝国鉄道会計の実行予算をもって引き受けることとした。
そして、民主党政権の進める戸別所得補償制度を農家の思考力を徹底的に奪うものとして厳しく批判し、実際には日本農業は十分に強いことを示し、さらに強化するための策として「黒字化優遇制度」や「日本農業成長八策」を提言している。
またUNCTADは、世界経済の安定のためには、グローバル・インバランスの是正が必要であり、アメリカは過剰消費を改めて、日本、ドイツといった経常収支黒字国は、内需拡大・輸入増大を行うべきであるとしている。
しかもY球団は赤字どころか、抜群の観客動員力とテレビ、ラジオの放送料などで、ゼニのほうも立派な黒字というから万々歳である。
その後、大毛島と神戸港・阿那賀港を結ぶ水中翼船・フェリーが就航したことに加え、モータリゼーションの進展も相まって、徳島県が管理する有料道路の中で唯一の黒字道路となった。
総裁就任後の経営にあたっては、赤字累積していた郵便部門を黒字化するなど、堅実かつ確実な実績を上げており、郵政事業の「中興の祖」との評価がある。
一般職務の販売、貸付制度の創設、新税の導入によって教皇庁の財政は一気に持ち直し、黒字になった。
中でも東名高速道路、名神高速道路、中央自動車道の3路線を管理しているNEXCO中日本は最も黒字幅が大きかった。
北海油田の開発以降、石油及び天然ガスはノルウェー経済の根幹をなしており、1989年以降、ノルウェーの貿易・サービス収支黒字が続いている状態になっている。
すなわち、ISバランスからすれば、経常収支黒字とは貯蓄超過を意味しており、ここで超過した貯蓄は外国の投資を賄うために貸し付けられているのだと解釈することができる。
これにより、2005年度は3期連続増収、新社屋移転後初の黒字決算を達成、売り上げでは東京MXテレビを再び抜いた。
オイルマネーとは、主にOPEC加盟国の石油輸出による経常黒字で蓄積された資本のことで、1973年のオイルショック後に発生した。
ファンネルマークは長らく「赤い星に3本の青い波線」であったが、遠望6号は水色地に衛星海上測控部の英名略称である「CSMTC」が黒字で書かれたものになっており、他の艦も同様に変更されると考えられる。
読者諸君も、つぎの概説中にある黒字の個所に御留意くだされば、けっして、古典の香気に酔いしれてしまうことはないであろう。
特に2010年11月23日に行われた小杉の相方・吉田敬との「ひらパー兄さん選挙」は大きく注目を集め、同年度は中〜大学生の入場者数の増加や好調だった物販などの影響により約1億5千万円の黒字を計上するに至るなど、堅実堅調な経営を続けている。
村山代表は2010年12月のインタビュー記事「社会を変えよう ソーシャルベンチャーの挑戦」の中でリーグ運営会社が「2009年度は1900万円の黒字」と明らかにしている。
特に産油国とアジアの経常収支黒字が大きい。
マテ茶や木材、タバコといった輸出用作物の栽培、製鉄業の振興 と保護貿易によってパラグアイの貿易は黒字を続け、経済は成長を続けた。
その結果、2005年3月期決算は、純利益が単体43億円、連結44億円となり、開港11年目にして初の黒字化を達成した。
黒字であるにもかかわらず、赤字だった勝浦有料道路が無料化されたため、房総スカイラインとともに、早期無料化が求められている。
売得金は最大108億円を見込み、収支も2015年度は1100万円、2016年度は200万円の黒字とし、向こう3年間は収支均衡以上が確保できるとしている。
もうかるにきまっている劇団は、大谷社長個人の帳簿になっていて、赤字になれば、社長個人が埋める代わりに、黒字はそっくり大谷家に直通してしまう。
上場廃止の1年前にあたる2003年3月期のコメリ中間決算では、ミスタージョンの黒字化がコメリの連結での売上高の大幅な増益に貢献した。
レーベルマネージャーの村田裕作によると、LOiDはHEIの中でも際立って黒字だったというが、前述の通りAMIとAEIのいずれにも引き継がれず廃止された。
インドネシアは、金融情勢も良好で200億ドル以上の外貨準備、90億ドル以上の貿易黒字を維持し、タイと違い緩やかなインフレーションを見せていたため、アジア通貨危機がはじまった当初は、影響をさして受けなかった。
しかし、景気の悪化、公共事業の縮減もあり経営難となり親会社である南海電気鉄道の支援を受け、支店・営業所の統廃合を実施、資本金を減資し、首都圏と関西圏に資本を集約し、2005年黒字に転換し、経営再建の見通し。
ジェームズ・M・ブキャナンは、拡張的な公共投資や減税が広く支持される一方で、公共サービスの削減や増税などの黒字財政が政治的に不人気な政策となることを指摘し、「民主政治の世界では、赤字予算に比べて黒字予算が生きのびる見込みは、はるかに少ない」と語っている。
また、日本の貿易黒字を悪と捉える風潮に対しても、小宮は、「日本の貿易黒字の大部分は海外に再投資されており、外国経済の振興に役立っている」とする「黒字有用論」を展開した。
また、日本の貿易黒字を悪と捉える風潮に対しても、小宮は「日本の貿易黒字の大部分は、海外に再投資されており、外国経済の振興に役立っている」とする「黒字有用論」を展開した。
ところが新潟県の予想に反し、コンサルタントは「5年で単年度黒字、10年で累積黒字」との報告書を出し、また国鉄も直通運転を了承した。
同様に、黒字国はバンコールに対する通貨を引き上げ、赤字国の輸出品を買わなければならない。
起訴状によると、2012年8月期の決算において、最終損益が約6億円の赤字で債務超過だったにもかかわらず、約2億円の黒字で資産超過などと記載した虚偽の有価証券報告書を提出した疑い。
黒字経営ではあったものの、サービスや仕入れ面の強化を図るため2011年9月14日に同業大手のエディオンとフランチャイズ契約を締結した。
国内市場の競争は相変わらず活気に満ち、商品の競争力では世界有数であり、アメリカに対しても大幅な黒字貿易というのに、人びとは雇用不安にビクつき、ひたすら貯蓄に励んで内需を落ち込ませている。
他方では浦和競馬場が経営努力・合理化の徹底や同ブロック他場との連携強化などによって作り出した単年度黒字を地道に積み重ねピーク時は25億円を超えた累積赤字が2009年には全額解消に成功し、一時期は埼玉県議会でも取りざたされた廃止論議に事実上の終止符を打つことに成功している。
しかし、実際の運用は恣意性に左右され、世論の反発、及びそれを恐れた与野党全般の消極姿勢などによって、適切な時期に適切な率での値上げが認められず、鉄道事業者各社は改定初年から翌年は鉄道事業の収益が黒字となるものの、年数を経過すると物騰に付いて行けず、すぐに赤字となる浮沈が繰り返された。
当初の製造数は少なく1933年までは年間100万本以下、9-11年は200万本、それ以降は1000万本台の数量で製造数が多くなり物資が不足するにつれ箱の文字は黒字で「賜」一文字になり、ピークの1944年には2800万本強の特製たばこが作られた。
長らく続いた「御堂筋線の黒字で他路線の赤字を補う」という不健全な収支状況も近年には改善され、谷町線を皮切りに、2007年度からは中央線が、2008年度からは堺筋線が黒字転換を果たした。
その後、スカイマークエアラインズの元社長であった井上雅之を社長に迎えて減損会計に踏み切り、その結果、2005年度決算において開業以来の初めて最終損益において黒字を計上するに至った。
しかし、球団合併については、政財界の重鎮であるオリックス・宮内義彦オーナーの強い提案によるもので、辻井前社長時代に続いた赤字状態からの脱却、特にレジャー部門の黒字化という一定の成果を残している。
長年におよぶ財政悪化の元凶と言われる厚生労働省からの干渉を排除しつつ、コスト意識を高めて借金を大幅に圧縮、がん患者のための改革を次々と打ち出し、改革初年度で早くも30億円の黒字に転換した。
また、東京都から出資された210億円のうち160億円を借入金の繰り上げ返済に当てたことで、借入金の利払い負担が軽減され、2008年度は路線開業後初めて当期純損益が黒字を記録した。
都内各地に街頭テレビを据えた正力は、「台数は少なくても視聴者は多い」とアピールしてスポンサーを説得し、結果、開局7ヶ月で黒字化を達成した。
組旗として、黒字に白塗りの髑髏を浮き出させ、バックに韓国刀と日本刀をクロスさせた意匠の旗を掲げ隊列を組み、ときには刺青を顕示して周囲を威圧し、恐怖心で相手方の意志を消滅せしめるスタイルのデモを行う。
長年に渡ってのクラブの黒字経営、1991年から16年間続いた名将フォルカー・フィンケ監督のコンスタントな長期政権、モダンなチーム戦術、多くの名選手を生み出した選手育成、優れたアフリカや中央アジアでのスカウティング、環境に優しいスタジアムなどドイツ・サッカー業界でも模範的なクラブとして評価が高い。
黒字にも関わらず赤字だった勝浦有料道路の方が先に無料化されたため、鴨川有料道路とともに、早期無料化促進が進められている。
関東大震災後に経営赤字に陥っていた同社で、「思ふまま」及び「月曜論説」の執筆を担当して、経営黒字に乗せることに成功する。
興行収支は大幅な黒字であった。
横長で白地に黒字または赤である。
他社に比べ直営館の少ない大映は苦戦を強いられるが、この時期の大映の製作原価は「6000万円で上がれば黒字」という中堅ぶりだった。
旧ユニホーム大正時代後期か昭和初期年代不詳は-白色に黒字NITTAIの横文字筆記体であったが、のち白色にオレンジ色の字でNITTAIのブロック体に変更、現在のスカイブルーのユニホームになったのは昭和40年代頃である。
国土交通省は広報文書の中で、「国鉄末期には、国が多額の補助金を投入しても、なお1兆円を超える赤字を計上していたが、JR7社で2005年度には約5000億円の経常黒字となり、国及び地方自治体に対し、法人税等として約2400億円を納めるまでになった」と評価している。
売上の不振による累積赤字が深刻化している市営福山競馬は、2010年に有識者からなる検討委員会より「実質単年度黒字の確保が事業継続の要件」とする答申を受けており、2011年度こそ4年ぶりに単年度黒字を計上したものの、累積赤字額はなお18億6900万円となっていた。
さらに1954年2月にはIATAの決定によりこれまでのファーストクラスに合わせてエコノミークラスの設置が許可された上、ニューヨークやサンパウロ、香港、台北など世界の主要都市に相次いで支所や営業所を開設し、その後1955年度には国際線、国内線とも黒字に転じた。
また、『週刊ダイヤモンド』で掲載された「民放127局経営力ランキング」で127位と評されたものの、直近の決算では5期連続で黒字を計上しており、独立放送局の中でも安定した経営を行っている。
紙巻きたばこそのものに入っている図柄は16枚の花弁の菊花で、箱や缶には黒字で「賜」の一文字が記されている。
所得収支の悪化によって日本の経常収支の黒字幅が減少すると、財政赤字と経常赤字が重なる双子の赤字が現実的になる。
イギリスの経常収支は1960年代から北海油田の採掘が始まり1980年代には純原油輸出国であったことから原油価格高騰時は黒字であったが、基本的に赤字基調となりつつあった。
この恒等式の意味するところは、国内における支出が、国民総生産を超える場合は、右辺はマイナスとなるので、左辺も赤字となり、その逆の場合は経常収支は黒字となる、ということである。
なお、本年度の黒字見込額は累積赤字の縮減や計画的な施設改修に充てるため、基金として積み立てることもあわせて合意した。
新システムはイギリスのナンバープレートと同じく、反射材質を用いたプレートで、車の前部が白地に黒字で後部が黄色に黒字に統一され、長さは8から11センチメートル以内となっている。
黒字どころか、おしつまる年の瀬とともに、金のあるふところ、金のないふところの差別はまざまざとして、大晦日の新聞は、何と報道していたでしょう。
それに対し、2011年度以降への達成時期先延ばしを主張する麻生太郎らは「黒字化目標先送り派」、増税時期の先延ばしを主張する中川秀直らは「上げ潮派」などと呼ばれ、「財政再建重視派」と対立している。
しかし、それ以外の地方私鉄は、人口減、過疎化、モータリゼーションの定着などの影響を強く受けており、江ノ島電鉄や富士急行など沿線に観光資源を有し観光事業が好調な事業者をのぞくと黒字になっている所は少ない。
東日本大震災の復興支援で支出が増えたが、なでしこジャパンが出場した2012年2月29日から3月7日に開催のアルガルベ杯など海外遠征のテレビ放映権を国内で販売でき、さらに復興支援寄付のおかげで収入が増えたため、黒字となった。
JR貨物発足後も、鉄道貨物輸送量は低水準にとどまっているが、環境保護という観点や、鉄道輸送のメリットの再見直し、貨車からコンテナ化、新車導入による速達化などの営業努力により、JR貨物の経営は黒字に転じている。
国家は、税制優遇・補助金などで輸出を奨励し、関税によって輸入を抑制することで貿易黒字を増やし貴金属の流入を促進させた。
その後、経営再建に取り組んだ結果、2005年度に初めて黒字を計上、2006年度決算では、4億1500万円の最終利益を計上している。
その後、2008年内に営業黒字を達成、その後も好調が続き日立製作所の連結決算にも大いに貢献したことから、2010年11月2日に日立製作所は日立GSTのNASDAQ上場準備を行っていることを発表した。
しかし17世紀に入ると、周辺国との相次ぐ戦争によりポーランドは国力を消耗、更に新大陸から輸入された安価な農産物が大量に欧州市場に流入し、食料輸出に大きく頼っていたポーランドの収支バランスは黒字から赤字に転落した。
スポンサーを「一業種一社」に絞ることにより、スポンサー料を吊り上げ、聖火リレー走者からも参加費を徴収することなどにより黒字化を達成したのである。
一、パレスサイドホテル各客室のルームキイは、各ルームナンバーを黒字で打刻した、プラスチック製の白地長方形のキイタツグとついをなしており、鍵と鍵札は十センチ程の喜平形くさりによって連結されている。
上げ潮派は、無駄な支出を減らすことで歳出削減を図れば、増税を見送ってもプライマリーバランスの黒字化は達成できると主張している。
従来白色船体に黒字船名、煙突は濃紺に白色コンパスマークのみであったが、1984年「Sマーク」が採用され、 船首付近に記載されることになった。
けれども、ベルギーは小国ゆえ国内線がほとんどなく国際線に頼りがちであり、しかも経営効率が悪かったために黒字を計上したのはわずか1年だけという状態で、慢性的な高コスト体質、赤字が続いた。
駅設置当時の所在地は荏原郡目黒村大字上目黒字諏訪山であり、目黒区となってからも上目黒三丁目であるが、駅名は開業当時より「中目黒」となっている。
しかしながら事業規模に比して土地取得費・建設費の利払い費用があまりにも膨大であるため、長らく経常収支の黒字化には至っていなかったが、初期投資に伴う借入金の返済が経営を圧迫し、債務超過に陥ったことから、2008年に東京都などから経営支援を受け、債務超過や累積債務は解消された。
また静脈物流向けコンテナであることから、コンテナナンバーの上に黄色地に黒字で『環』とかかれたステッカーが貼られている。
会社業績そのものは単年度で黒字化目前と順調に推移していたが、親会社である同和火災が日本生命保険との業務提携により日本生命グループ入りし、さらには、ニッセイ損害保険と合併することになり、それに連動する形で、同和生命の清算が決定された。
欧米諸国がスタグフレーションに苦しむなか、自動車や電化製品の生産を激増させ、集中豪雨的な海外輸出の拡大によって貿易黒字は増大の一途をたどった。
その下には、赤字で『室長』続いて黒字で『火鳥竜介』と刻印された白いプラスチックの名札も懸かっている。
その結果、愛知万博の追い風もあり、開港初年度である2005年度から3年連続の黒字を計上した。
給与及びその他共済制度等の待遇面では、黒字団体ではむしろ公務員より上で、赤字団体では公務員より下であり、結局、名目上は「公務員のものを準用」とあっても、あくまでも概ねの目安であって、実質あまり意味を持たない。
公共投資に関しては、日本の経常収支、特に大幅な対米収支の黒字を背景に1989年に日米構造協議が始まり、1990年には10年間で総額430兆円の公共投資を約束する公共投資基本計画が策定された。
自社不動産の時価評価への評価替や減資を行って帳簿上は黒字とした時期もあったが、ついに2006年6月より、資金繰りの行き詰まりにより整理回収機構の「企業再生スキーム」を利用した私的再生手続を始めた。
泉佐野市はその後、歳出削減を進めて、2006年度には普通会計決算で一旦黒字としたものの、2008年度には再度の財政悪化に伴い、早期健全化団体に転落した。
開業時では5年毎の運賃値上げも計画されていたが、2003年度に借入金への支払利息と減価償却費を除く基礎的収支が黒字となったことから、5周年にあたる2006年3月や、10周年にあたる2011年3月も値上げは実施されていなかった。
魅力のない線区が黒字で、魅力のある線区は大赤字、どうも国鉄の赤字線について考えていると、「日本一の美幸線」ばかりでなく、話がいちいち逆さまになる。
海外ユニクロ事業は、2006年においては香港を除きほとんど赤字であったが、2008年8月期から黒字化し、2010年8月期の売上高は前年比倍増の730億円、営業利益は前年比4倍の65億円を見込んでいる。
一時は単年度収支の黒字化も果たしたが、景気低迷に伴う広告契約の解除で資金繰りのめどが立たなくなり、累積負債約2億1000万円を抱えて2009年3月6日付の2057号で休刊した。
インターシルは2013年に黒字復帰を果たし、2014年初めには電力効率の向上、バッテリ駆動時間の延長、小型化を実現するソリューションにR&D活動の大半を集中させ、パワーマネジメント企業として再出発した。
営業利益は開業初年度より黒字だが、22億円弱という巨額の支払利息があるため経常損益では3億6900万円の赤字となっており、開業以来の赤字経営がなおも続き、2008年度は開通以降の残工事分費用と利子の支払いを減価償却費に当てたことから赤字額が大幅に増えている。
経常収支の黒字を「得」、赤字を「損」と考えることは間違いであり、これを経済学では「重商主義の誤謬」と言う。
金曜日のセールを境に小売店の年間通算収支が黒字に転換するといわれていることから感謝祭の翌日を「ブラック・フライデー」、週明けの月曜日に職場の高速回線を利用してウェブ通販でプレゼントを購入する人が多いことから感謝祭休み明けの月曜日を「サイバー・マンデー」と呼ぶ場合がある。
営業損益は2004年度以降、経常損益・当期純損益も2008年度以降黒字を継続している。
空洞化による問題点としては、国内における雇用機会の喪失、地域産業の崩壊、技能ノウハウを生む生産現場の劣化、貿易黒字を生む国際競争力の減退・喪失といった悪影響が指摘される。
第二位は新幹線で五七、以下、高崎線、総武本線、根岸線、大阪環状線、横浜線と、ここまでの七線区だけが黒字線で、残る二三五線区はすべて赤字になっている。
しかしその後、アメリカ側から「日本の対外黒字の増加を考えれば、公共投資の目標の上積みが必要」との要望があったため、1994年に村山内閣で計画が見直され、社会資本整備費としてさらに200兆円を積み増しし、総投資額は630兆円を計上している。
韓国は1998年以降は一貫した貿易黒字であるが2011年は外貨準備高3033億8千万ドル、決済用短期資金として236億9000万ドルに対し、対外債務は3980億ドルであり純債務国である。
貿易収支をとっても輸出約7553億NOKに対し、輸入約4365億NOKと貿易黒字となっている。
これは、宝石社の顧問だった田中潤司、宇野利泰、長谷川修二たちが就任を拒んだために小林のもとに回ってきた仕事で、「3号まで赤字ならクビ」という条件で始まったが、実際には13冊目でやっと黒字に転じたものである。
不利な契約の解消、コスト削減、増収・「儲ける」事を意識付ける厳しい社員教育を行い、2年間でしなの鉄道を黒字経営にした。
その後、原油価格の高騰や景気後退の影響で減便が相次ぎ、2008年度から2年連続の赤字を計上したが、2010年度からは3年連続の黒字となった。
セガ本体も新インデックスが『真・女神転生』シリーズなどのアトラス主要タイトルを譲受した事により、2012年3月期から2期連続で赤字が続いている家庭用ゲーム事業の立て直しを図り、セガ本体の家庭用ゲーム事業も2014年3月期は3期ぶりの黒字転換を見込んでいる。
黒字が増えるということは、対外資産が増えるということであり、外国通貨建て資産のリスクの指標となる。
黒字などありえないことだ。
それどころか他行では、第一分類の優良貸出先さえもが、貸し渋りで、黒字倒産するケースが続出した。
現実の世界的な経常収支不均衡では、ISバランスを前提とすると、産油国や中国をはじめとしたアジアの国などの経常収支黒字国の慢性的な黒字は、バーナンキの主張するように産油国やアジアの過剰貯蓄か、あるいはFelipe et alや山本の主張するように産油国やアジアの過小投資が原因となる。
リストラとヒット商品によって、1996年には復配するが、市場の悪化とヒット商品の不在によって、赤字とリストラによる黒字のサイクルを繰り返す。
台湾総督府鉄道の営業収支は、当初10年間の赤字が予想されたが、実際には1899年から3年間にとどまり、以後大幅な黒字を計上し、台湾総督府の歳入の10－20パーセントを占めた。
その証拠に事務組合側は、同年夏に出した「甲子園一場開催案」の試算において、西宮、甲子園両場で開催した場合は2002～2005年度ですべて赤字だが、甲子園一場の場合、2002年度で3億5000万円、さらに2003年度も黒字になると報告していた。
国際収支統計の恒等式に基づけば、ある国の経常収支が赤字なら、資本収支は同額の黒字になる。
売上高の比率は、堤防造成や架橋などの土木部門が三九パーセント、京都支社での貸切観光バス部門が三六パーセント、トラック部門が一六パーセント、鉄道部門五パーセント、その他が四パーセントで、鉄道以外はすべて黒字だという。
アメリカの巨大な経常収支赤字の裏には巨額の経常収支黒字を計上している国があるはずであり、ベン・バーナンキによる過剰貯蓄仮説のように、グローバル・インバランスの原因は経常収支黒字国の国内問題であるとする考え方がある。
第1作は東劇のみ上映で、その後もフィルムの巡回上映で5館だったため赤字だったが、2009年「法界坊」からデジタル化されて黒字化でき、「春鏡鏡獅子」では39館上映になった。
「新幹線リレー号」まではイラストつきの愛らしいものであったのに対し、「ホリデー快速日光」や「むさしの」は淡い黄色地に黒字で名称が表記されただけのシンプルなものとした。
その結果、輸出企業は外需低迷ばかりか莫大な為替差損をも抱え込むことになり、2008年度の決算を大幅な黒字から赤字へと下方修正、そして赤字から大幅な赤字へと再度下方修正せざるを得なくなった。
テレビ放映料、スポンサーからの多額の協賛金、そして、プロスポーツ同様、観客から入場料を徴収するシステムを採用したことなどで、ロサンゼルス五輪は結果1セントの税金も使わず、多額の黒字を達成した。
事実上の「エジプト総督」であるベアリングは財政改革・税制改革・農業振興によって破たん状態のエジプト財政を立て直しに努め、1896年までには歳入が歳出を100万ポンド上回る黒字状態にした。
単年度黒字の見込みも立たない。
白滝鉱業所は、月産1万トンの粗鉱を採掘して、長期安定黒字操業を目指していたが、昭和47年3月末での閉山となった。
なお、1980年代にはイギリスの製造業が衰退した反面、北海油田の生産が伸び、オイルショック後の原油輸出価格の高騰により産油国イギリスの対外収支は黒字になった。
計画では、福岡空港を拠点として九州、四国、中国、関西方面や近距離国際線に就航し、運航初年度から営業黒字化および就航2年目での上場、3年目での株主配当実施などを経営計画として掲げていた。
完全無料化も功を奏し、テレビ局が運営するビデオ・オン・デマンドサービスの中で再生回数トップを誇り、2009年1月には単月黒字化に成功した。
黒字を生むための経費ですよ。
現在でも収支上、黒字である。
東京地検特捜部の指摘によると、ライブドアの2004年9月期の連結決算では経常赤字であったにもかかわらず、架空売上の計上、投資事業組合を通じたライブドア株式売却による投資利益を売上に計上し、50億3400万円の経常黒字であるとする虚偽の有価証券報告書を提出したとするもの。
財政再建と出版活動の活性化にも力を注ぎ、レオンハルト・オイラーの論文集や教科書、地図、ミハイル・ロモノーソフ全集を出版し、廉価で販売したため、約16万ルーブルの黒字を生んだ。
この間に、ウェスト・コースト本線を近代化する費用は急上昇しており、他の債務ともあいまって、レールトラックは黒字から5億3400万ポンドの赤字に転落し、政府に出資の依頼をすることになる一方で、株主に対しては億3700万ポンドの配当を2001年5月に支払い、後に問題になった。。
また分割・民営化後のJRも、JR東日本、JR東海、JR西日本の3社は黒字経営を続けている。
過剰貯蓄仮説が正しいとすると、世界的な経常収支不均衡は、経常収支赤字国のアメリカではなく、経常収支黒字国の国内問題であるという結論が導き出される。
小泉純一郎が提唱した「聖域なき構造改革」に従い、第3次小泉改造内閣の経済財政諮問会議は、2011年度までの基礎的財政収支黒字化を目標として打ち出した。
内需が不足すれば、貿易黒字が増える。
価格は定価の3〜4割引を標準としており、値札シールには上段に黒字で定価・下段に赤字で「J価格」という実売価格が記されている。
なお、山陽電鉄所有車のうち、LED式の側面種別表示装置を装備した車両では、 直通特急 は「直特」部分を橙地に黒字の反転文字で表示し、英字表示部分を「三宮-須磨間は各駅に停車」に差し替えて表示する。
マーケットリスクに敏感な円のキャリートレードの総和は、経常収支の黒字を累積したものから対外直接投資のネット流出額と外貨準備の純増額を引いたものが狭義のキャリートレードポジションであると理解すべきである。
コンサルタントも、秋田内陸縦貫鉄道秋田内陸線に対して「永久に黒字転換する見込みがない」と厳しい診断を下した会社に依頼した。
ライブドアマーケティングは平成16年第3四半期において、実態は3200万円の経常損失、2100万円の当期純損失が発生していたが、ロイヤル信販・キューズネットに対する架空の売上を計上し、前年中間期以来の完全黒字化への転換を果たしていると虚偽の事実を公表していたとし、風説の流布の疑いが持たれている。
また、日本アジア航空との共通使用であった日本航空の一部の機体は、塗装は社名をぼかすことを目的に「JAL」を「JA 」のように「L」を消し、垂直尾翼は機体記号のみを黒字で表記されていた。
その後、2011年度の決算においては約7億9700万円の黒字、2012年度は約6億4900万円の黒字であり、2013年度は約1億200万円の赤字決算の見込みである。
本放送から9か月時点の2008年8月期決算は、売上高約23億円、経常損失約15億円で、売り上げの伸び悩みと制作費の超過が目立ち、認知度向上と黒字化を課題とした。
貿易収支の赤字は、サービス収支の黒字を大きく上回り、利子や配当の支払いも加えた経常収支は大きな赤字となっている。
ユーロ加入に向けて財政再建に取り組み、黒字化を達成するとともに失業率も低下、民営化、規制緩和、移民流入促進といった一連の新自由主義改革は投資を呼び込み、EUの優等生と言われるほどの好景気を演出し、2000年3月の総選挙では大勝するなど、任期の多くにおいて経済は好調だった。
利息等を差し引いた経常赤字は続いていたが、2012年決算において40億3900万円の営業黒字、18億1000万円の経常利益を確保し、初の経常黒字決算となった。
その後東映動画の田宮武から「『魔法使いサリー』の製作費は赤字だが、キャラクター商品が売れるので、黒字になっている」と聞いた。
その後は着実に資本の増強などを行い2005年3月期決算では厚めに積んだ貸倒引当金の戻り益もあって一転約3800億円の大幅黒字とし、結果的には3兆円規模の公的資金投入の返済に、細谷の経営改革が功を奏し目処をつけた。
池田市は1998年度決算において経常収支比率が大阪府ワースト1位、全国ワースト2位を記録しており、財政再建団体に転落する可能性が高まっていたが、倉田は市長就任後、積極的な行財政改革を行い、2010年まで10年連続黒字化を達成した。
経営状態が厳しかったのは厚生年金老人ホームを含む年金福祉施設も同様であり、社会保険庁が年金福祉施設265施設について、2002年度の収支を試算したところ、減価償却後の黒字となったのは9施設のみで、残りの256施設は赤字であった。
伊藤忠製糖は市場を名古屋、中京圏に絞り、人員が製糖他社の3分の1とした省力化の進んだ工場などが功を奏し1982年3月の同法期限切れ後の砂糖乱売競争、価格急落の中でも黒字を維持していた。
石原慎太郎、問題なのは日本の貿易黒字ではなく米国の貿易赤字であるとした大前研一、東芝を擁護した唐津一各々の論を指して国威偏重、経済偏重、技術偏重の「日本のネオナショナリズム」であると批判している。
すなわち、国内における投資が貯蓄を超える場合は経常収支は赤字、貯蓄が投資を超える場合は経常収支が黒字、ということである。
政策の中心は国産品による自給自足と交易商品の奨励で、現代の「国富」や「国益」とはことなり、この場合の国益概念は「貿易黒字」というほうがふさわしいとの解釈もある。
下賜用は特製たばこ1号とされ紙巻たばこには一本一本に16葉の花弁の表菊文様が入り、箱には黒字で「賜」の文字が入り、宮内庁接待用の特製たばこ2号には横菊が入り、箱は無地である。
その後、増発のための車両増備による減価償却費増があったものの、2008年度決算にて減価償却費込みの営業黒字を達成した。
これは、持株会社ごとに赤字子会社と黒字子会社を振り分けることで、配当の原資を捻出する狙いが合った。
同機はロッキード L-1011トライスターとの激しい販売競争の中、ルイスは精力的にDC-10を売り込み、2年で経営を軌道に乗せて黒字化した。
つまり、ISバランス論を前提とすれば、産油国とアジアの国々の大きな経常収支黒字の背景には過剰な貯蓄があるはずだ、というのがバーナンキの過剰貯蓄仮説である。
経常収支黒字とそれに伴う外貨準備の増加、それに伴う人民元の切り上げ圧力、経済成長よる石油、石炭、鉄鉱石などの鉱物資源や食糧の需要増、WTO加盟後の国際競争を中国企業が勝ち抜くこと等を背景に、1999年に中国は外資導入から積極的な海外投資へと動き出した。
そこで1998年に従業員の賃金カットや不採算コースの廃止、はとバス旅行の清算などのリストラを行い、並行して社員のお客様満足向上と意識改革に取り組んだ結果、1998年度には3億6000万円の経常黒字を計上、2002年度には累積赤字を解消して復配を実現した。
そのため2003年に星野リゾートが経営に名乗りをあげ、「美味しさ保証付きカレーライス」「上達保証付きレッスン」「金メダルプロジェクト」の3つの宝という営業姿勢や、ホテルや場内の施設を整備充実させた結果、現在は黒字経営に転じている。
開業以来、2004年度決算までは赤字だったが、2005年度決算で初めて当期純利益を計上し、2008年度まで4年連続で黒字決算となった。
ベレゴヴォワは、フラン通貨危機の克服やインフレ抑制、貿易黒字への転換、リセ改革を実現した。
保有車両30両以上の事業者で見た場合、民営バス事業者では黒字66/赤字162、公営バス事業者では黒字3/赤字25と、いずれも経常赤字の事業者が多い。
京都市営バス有数の黒字路線であったが、京阪鴨東線や地下鉄烏丸線が全通した後は、左京区修学院・岩倉地区の利用客を中心に減少傾向に入り・四条河原町へは2社跨りの運賃や乗換を要する面で劣るものの、叡山線・京阪鴨東線・京阪本線利用の方が、それぞれ所要時間・運転本数面で優位である。
クアラルンプール国際空港を本拠地とし、格安運賃を提供して、マレーシア航空の国内線独占状態を破り、2003年から黒字化した。
また、経常収支黒字削減のため、東京ラウンドの関税引き下げの前倒しを実施、ぎくしゃくする日米経済関係を修復するため、元駐米大使の牛場信彦を対外経済担当相に起用した。
東京都の財政状況は、景気の回復による都税収入の増加と、石原慎太郎都知事による施政下での緊縮財政によって、2000年前後の最悪の水準から大幅に回復し、一般会計が他の会計から借り入れる「隠れ借金」も2006年度で完済する目処が立ち、2005年度の一般会計では16年ぶりの黒字決算となった。
経済学者の野口旭は「当時のアメリカ政府は、『貿易黒字』という字面だけを見て、貿易赤字を『損失』と捉え、『貿易黒字減らし』という無意味な要求を日本に行った」と指摘している。
吉野家ホールディングスの安部修仁社長は、2008年10月17日の日本経済新聞の取材に対して、「屋号や価格などを全面見直ししたのが失敗であり、2010年2月期に黒字化の見通しが立たなければ売却や清算を考える」と表明した。
その結果、PHS各社は黒字転換ができず、旧NTTパーソナルグループはNTTドコモへの事業譲渡、DDIポケットは親会社のDDIセルラーグループによる財務支援を受け、アステル各社は出資元の電力系通信事業者へ吸収されるなどの救済策がとられた。
リブセンスは創業2年目に黒字化、2011年11月1日には東証マザーズより上場承認を得、同年12月7日に上場した。
アラン・グリーンスパンFRB議長の助言の下に、均衡財政をめざし、巨額の財政赤字を解消して、2000年には2300億ドルの財政黒字を達成した。
融資先の絞込みと中小業者の倒産・廃業によって融資は縮小傾向にあるが、消費者金融大手4社の2008年3月期連結決算は引当金積み増しで赤字となった前期に比して各社とも黒字に転換している。
だが、2010年は3社とも前年より業績回復はしており、特にフォードモーターは販売台数において全米で2位に返り咲き、GMは中国向けなどが好調で、販売台数世界一位のトヨタ自動車に肉薄、フィアットの支援を受けて再建途上のクライスラーも2011年度決算で黒字を見込むなど好転の兆しを見せている。
社長就任時には「創業的大リストラ」として3000億円のコスト削減を打ち出し、アジア通貨危機など鉄鋼需要の激減時にも経常黒字を維持する強固な経営体質を築いた。
節電効果による経済的メリットを過剰に見積もる事に加え、信販会社を通じて割賦販売またはリースやレンタルとすることで、月々のコストを低く見せ、あたかも月々黒字となるように見せかける。
株式の店頭公開以来、黒字決算を続けてきたフライングガーデンであったが、2008年3月期決算は原材料価格高騰などの影響で赤字になり3122万円の純損失を計上して、続く2009年3月期決算では赤字幅が広がり6億7545万円の純損失となった。
進藤社長在任10年の間にクリーンヒーター、ふとん乾燥機などのヒット商品を生み、赤字だった家電部門は黒字に転じた。
現代のおせちには、減反減税、住宅拡大、家庭崩壊阻止、貿易黒字解消、北方領土返還、といった今日的テーマを盛りこむべきではないのか。
もとより収益を国内販売に頼っていたスズキ、ダイハツ工業、本田技研工業等は黒字に踏みとどまった。
景気が良くなると経常収支の黒字は減る。
抗日戦争勃発後は、『黒字二十八』、『蛻変』発表、抗日の希望をうたいあげそれまでの作風と変化をみせる。
「一元化は都営の借金をメトロに押し付ける」という批判については、「都営も2006年に黒字化しており、経常利益の上昇トレンドもメトロと同じ水準にある」として一蹴している。
アイフル、アコムは黒字ながら大幅減益となった。
石川県出身の創業者・細川力蔵が、1928年に東京・芝浦にある自邸を改築し、純日本式の料亭「芝浦雅叙園」を経営していたが、東京府荏原郡目黒町大字下目黒字坂下耕地一帯および岩永省一邸として記録された建造物を入手し、増改築を進めて1931年に目黒に「目黒雅叙園」と名付けた料亭を開業した。
反対派より「チャリンコ副知事」「ギャンブル副知事」と批判されるが府財政の黒字化に成功し、府立病院の再建、府立体育館、母子寮の建設などを行い、念願の高潮防波堤建設に着手するが、完成前の1950年9月3日ジェーン台風による高潮発生で大阪府は甚大な被害を受ける。
しかし、雪印集団食中毒事件や雪印牛肉偽装事件の影響を受け、伊藤忠商事が、雪印乳業の負債を肩代わりする代わりに雪印グループ内で黒字会社であった雪印アクセスの株式を譲り受けたことを契機に、2004年には伊藤忠商事が筆頭株主となったことで雪印グループを離脱し、現在の社名となる。
ブッシュのアイブラックには、黒字に銀色で書かれたサンディエゴの市外局番「619」やサンディエゴ郡の南東を意味する「SE」という故郷を賞賛するメッセージが込められていた。
東京本社経済部長などを経て1965年編集局長、1968年取締役編集局長主幹、1970年常務のち翌年1971年、東京12チャンネル専務となり1975年、同局社長に就任すると累積赤字を一掃、翌年黒字に転化させる辣腕ぶりを発揮した。
ダーシュコワは、オイラーの論文集、教科書、地図、ロモノーソフ全集を出版し、出版活動は成功し約16万ルーブルの黒字を生み出す。
北方領土返還祈願には鮭、家庭崩壊阻止には鍋物、貿易黒字解消には牛肉、オレンジと、代わるべき代表はいくらでもいる。
ついで同年八月、スミスは一転して「アメージング」の競争誌「アスタウンディング・ストーリーズ」に「ヴァレロンのスカイラーク」の連載を始め、第一回の掲載と同時に「アスタウンディング」は部数を一万部延ばし、創刊以来、初めて黒字を記録するというほどの好評を博した。
この場合の黒字は、家計で実収入から実支出を差し引いた剰余をさし、金融資産の純増や借入金の純減、財産の純増、繰越し純増なども含んでおり、可処分所得に対する黒字の割合である黒字率から金融資産純増率と土地、家屋の借金純減率を抜き出し、家計分析の手段とする。
谷藤は盛岡市長選出馬に際して、危機的な状況に陥っていた盛岡市の財政を再建するため、財源不足の解消、基礎的財政収支の黒字化、新規の市債発行額の予算総額の8％以内への抑制、外部監査の導入、市長の退職金の半額カット、職員数及び給与の削減を掲げた。
縦に長い白い長方形の標識で、黒枠の中、黒字で上段に「MINIMUM」「SPEED」と二段に標示され、下段には最低速度が黒字で標示される。
黒字を達成できれば大当り。
「分村移民」とは、各町村別に、「黒字農家」＝「適正規模農家」を確定し、この「適正規模農家」の平均耕地面積で町村の耕地総面積を割って「適正農家」数を算出し、この戸数を超える農家を「過剰農家」として満州に送り出すというものである。
大河正明Jリーグ常務理事は「黒字化はなんとかなるが、債務超過は確証が持てない」と指摘、報告時点において債務超過であった11のクラブのうち、9月のライセンス審査までに債務超過を解消させる目処が立っていないクラブは福岡のみであった。
「スーパーファミコンアワー」開始後はデータ放送や音声連動番組によるスポンサー料収入からSDABは黒字経営を果たすようになるが、セント・ギガはCM無しの姿勢を崩さず聴取料も値上げしなかったため、80億円以上に膨れ上がった累積赤字の解消には遠く及ばなかった。
親会社への依存を減らし、入場料収入増加や、グッズ販売のPDCAサイクル強化、サッカースクール経営への日産V-upプログラム導入などによる収益拡大に力を入れ、2013年度には5年ぶりの黒字を達成した。
月々、黒字になっている。
