数日経った放課後、教室の後ろの黒板に描かれた図を見て息が止まった。
三階の大会議室には黒板を背に二十五人の役員とその候補者が並んでいた。
席に着き、神名は何も書かれていない黒板をじっと見つめながら考えた。
黒板やスライドもこれとおなじようなつかわれかたをしているのだろう。
もう二か月も前に聞いたことを、根本先生が黒板の前に立って繰り返した。
黒板を背にして横一列に机が並べられて、カウンターが作られている。
国語担当の女性教師は、教科書と黒板以外には目を向けまいとしていた。
かれは黒板に向かい、いつものように、図式をかく前に考えこんでいた。
その時、授業中だというのに、黒板のある前方の引き戸が静かに開いた。
だが、教科書がないので、いやでも黒板に書いて教へねばならなかつた。
主人はゆっくり帳面をしめていたが、黒板をとりおろして、ふといった。
先生はまた黒板に問題を書いて五年生と六年生に計算させました。
先生はまた黒板へ問題を書いて五年生と六年生に計算させました。
日本では、主に学校で教師が授業の際に黒板に文字を書くために用いられる。
午ごろになって、職員室の掲示用の黒板に、つぎの文句が記されていた。
先生が後ろ向きになって黒板に字を書いていると、妙な音がしました。
つきあたりの壁にかけられた黒板にむかって、サリー姿の女が立っていた。
十津川は、それらを整理して、わかったことを黒板に書きとめていった。
その状態は、ぼくが黒板にざっと書いた図形でおわかりになるでしょう。
まるで、小学校の教室の後ろの黒板に書いてある、今週の目標みたいな。
みおはほんだが黒板に書きなぐった文字を午後の授業に備えて消している。
視線を近くに戻すと、先ほどよりも数式の増えた黒板が再び実体化した。
報道協定の連絡用黒板が設置され、専用の受付には役人が常駐している。
狙われているのは、その黒板塀の中に宿をとっている大村益次郎だった。
目の前では、黒板に白いチョークを走らせる教師の映像が流れている。
それでメー師は自分の学校で黒板を使用しはじめた、とのことである。
女教師は黒板に向かうとキーキー音をたててチョークで文字を書く。
まるで予想だにしなかった奴が黒板の前に立っていたからだ。
あるいは、先生が教室の扉を開けたとたん黒板消しが先生の頭上に落ちてくる。
その前半は黒板を前にして坐した、その後半は黒板を後にして立った。
カウンター近くの壁には、メニューの書かれた小さな黒板がかかっている。
かれは、地図をひらき、詳細な地形を知るため大きな黒板を用意させた。
十津川は、三人の女が殺された日を、捜査本部の黒板に書き並べた。
学校のこくばんの半分くらいの大きさで、四〇ばかりの客室の写真がならんでいる。
黒板に向って一回転をなしたといえば、それで私の伝記は尽きるのである。
学校から帰ると、黒板にやるべき仕事が山のように書いてあった。
文庫本を二冊読破して、黒板の上の時計は午後五時過ぎを指している。
時々立ち停って黒板に円を描いたり線を引いたりして説明される。
黒板に書かれてある十一の名前の中、乗り物といえば食堂車である。
小さいながら隼太の家には門があり、屋敷は黒板塀で囲まれている。
捜査本部の黒板には、岩間から聞いた六人の男の名前が書いてある。
部屋の奥の壁には、黒板がかけられていて、その前に長椅子が置かれていた。
そのうちに、ひとりの先生が、黒板のそばに立って、名前を呼びはじめた。
副委員長のいけはら君がカコカコと音を立てて黒板に委員長の言葉を書いている。
神名が前を見ると、黒板には白のチョークで彼女の名前が書かれていた。
チョコレートを食べると耳の中で黒板を引っ掻くような音がするという。
黒板に書かれた投票結果とうひょうけっかを見て、俺は思わず自分の目を疑うたがっちまったね。
美波が言うと、鉄人はゆっくりと僕の字が書いてある黒板に目をやった。
小さな音に続くように、激しい音をたてて西側の黒板に亀裂が走った。
何を始める気なのか、彼はチョークを手に取り、黒板に文字を書き始める。
副委員長のいけはら君がカコカコと音を立てて黒板に委員長の言葉を書いている。
十津川は、ひとりになると、改めて、黒板に書いてある名前に眼をやった。
先生が黒板に問題を書いているすきを見はからって、後ろをふり向いた。
だから数学者の中には黒板太字と通常の太字を区別しない者もある。
その上に東京スポーツや週刊誌、黒板数枚だけという地味なものであった。
時効管理課にかかっている黒板には、毎回様々なことが書かれている。
三十人からの生徒がばくぜんと黒板のほうを向いて、じっと座っている。
帰宅してから電話の脇の小黒板に書かれた名前をみたが、心当りがなかった。
ラベンダー畑や北の国からで有名になった黒板五郎の家も近い。
部屋の一隅に会議用のテーブルと椅子を置き、大きな黒板が壁にかかっていた。
新しい章に進むたびに、先生はそこに新しく出てくる漢字を黒板に書きました。
間もなく黒板からはみ出さんばかりに、次のような可能性が書き並べられた。
小使いが小さな黒板をもって職員室の方から歩いてきた。
ケンタくんは真っ赤になったまま、黒板の方を見られなくなりました。
大きな黒板には汚い字で、そんな内容のことがびっしり書かれていた。
黒板が汚れたままだと、家に帰ってもからだが汚れているようで落ち着かないのだ。
香澄は自分の席についたまま、なにも書かれていない黒板をじっと見つめていた。
第五話において、教室の黒板に日本の地理について記述されている。
その町すじに黒板塀の家なんかたった一軒、そのお医者さんのところだけです。
本作は演出として、エピソードの日付変更時に黒板で日にちが表示される。
かれらが黒板に白墨を動かしはじめてから、すでに一時間三十分が経過していた。
フィリップス先生は白墨をとって、アンの頭の上の黒板にこう書いた。
おれは床を踏み鳴らして教室の後ろに向かい、黒板の文字を消した。
歩いて五分とかからない女坂の途中の、黒いたべいに囲まれたしようしやな宿だった。
日下が顔を出すと、十津川が迎えて、彼を黒板の前に連れて行った。
こちらのことなど忘れたかのように黒板に向かっている。
そして黒板に向かい、問題を解きながら、その後のことを、思い出した。
生徒は全員、黒板を背にした教師の方を向いて授業を受ける。
と、おんたいしょうみずからでばってチョークで黒板に書きつけようとしたそのとき。
教室にはいると、それが黒板の上に書いてあり、そのかいしゃくをせよと命じられました。
黒板に、C班の助手にやらせておいた実験の中間報告が書きつけてあった。
壁ぎわに本が並んでいるし、黒板には訳の解らない数式が書いてある。
以下の表は利用可能な黒板太字体の文字を総列挙したものである。
外山三郎は黒板に抗力という字を書き終ったままの姿勢で、じっとしていた。
そう言うと弓削はあっさり背をむけて、蔵屋敷の黒板塀に寄って行った。
電話がかかった事実を、黒板消しで消すように、なかったことにしたかった。
資格者の名前は黒板に書き出すから書かれなかった者はすぐ分かる。
黒板を持ち出して、センター試験の数学の問題を無言で解いた参加者がいた。
教室に入ると何よりもまず後ろの黒板に目が向いた。
十津川は、黒板に書かれた三人の被害者の名前に、めをやった。
ビデオが消えてたり、ガラスや黒板が割れたり、イスが動いたりしたのは？
マドロス君は今、頭上の黒板に、絵とも字ともつかない妙なものを書きました。
転じて、主に数学で生徒に宿題を出して、黒板に書かせることも示す。
三上本部長が、黒板に書かれた事件の経過に眼をやりながら、いった。
と教室じゅうに聞こえるようにつぶやいて、黒板の文字を消した。
神はうなずいて黒板に向かい、すさまじい勢いで数式を書き殴り始めた。
うしろをふり向いて、黒板に貼はられている図画を眺めた生徒が幾人かいた。
呼よばれた生徒せいとは頭あたまをかきかき出でていって、黒板こくばんにそれを書かきました。
初日に食らったのは黒板消しに石が入れてある強力なものだった。
十津川とつがわは、改めて、殺された男女の名前を、黒板に、書き並べてみた。
正面黒板を背にして整列させられるときは総員修正のときである。
まだ遅くない、と下山が教壇の黒板の前の椅子から声を掛けてくれた。
しかし先生は黒板に向かって英語の授業を進めるばかりで、一言も注意はしない。
中央の大きな黒板に向いあって、真白な解剖台がポツンと置かれてあった。
ぼくが教師になって治療室の黒板で漢字や掛け算を教えてやった。
西本は、黒板に横軸に時間、縦軸に能力をとってグラフを描きはじめた。
そこは黒板のわきのとびらを開けた向こう側にあり、六畳くらいの広さでこぢんまりしていた。
学期末の大掃除の最中で、彼女は椅子にのぼって黒板の水拭きをしていた。
男たちは黙って茶をのみながら、壁の黒板を見あげている。
だが黒板は前の時間の授業のせいで汚れきっている。
フグという肥った先生が試験問題を黒板に書き、用紙をみなにくばった。
岩国でおりて、時刻表の黒板を見ると、肝心のつばめ七号がついていない。
そして頭を黒板に押しあてたまま、そこから動こうとしなかった。
小さな教室で、黒板を前にして、凹形に横長のテーブルが並べられている。
こうしたものは黒板や映写面やプラカードなどの設置にも適している。
そのとき、教室の後ろにある黒板に、大きな字で何か書かれていることに気がついた。
二人は、コーヒーを飲みながら、改めて、黒板の文字に、めをやった。
昨日の堀田の件があるだけに、ドアを開けると反射的に前方の黒板に目が向いた。
職員室は前に黒板があり通常の教室の2倍の広さがある。
その運動場は、トタン塀にかこまれていて、黒板塀の方に桜の樹が並んでいた。
黒板の字を頭に入れようと努力してにらみつけながら、和子はそう思った。
ジムは繰り返し、頭の中の黒板の、矢印の向こうにその言葉を呼び出した。
那須はその表を大きな紙面に書いて、本部会議室の黒板にはりだした。
白雲頭の田口七郎兵衛は黒板消しを持ったまま不動のしせいをとった。
黒板の使用が比較的短日月の間に広く普及したのも、決して偶然ではなかったと思う。
彼女が黒板に書くことを放心したように見ながら、祐一は百合絵の声を聞いていた。
その後、黒板消しになったが、使われる前に溶けて消えてしまった。
ひとりになると、十津川は、部屋の隅にある黒板に眼をやった。
見ていると、眠そうな顔をしたまま、危ない足取りで黒板の前まで歩いた。
何だか、数学であてられて黒板の前に向かう時の顔に似ている。
そのあと女は舞台の中央に移動式の黒板をころがして来た。
あるおそるべき朝、同点を取った二人の名前が一緒に黒板に書き出された。
紙に書くにせよ、黒板に書くにせよ、二つの三角形は同じじゃない。
それでポケットに近眼鏡の玉を入れておいて、ときどき教室でとり出して黒板を見た。
そいつは、教師を透して黒板を見るようないちべつをくれただけだった。
捜査本部の黒板には、三十二名の名前が書き並べてある。
指導教官がそう言うやいなや、黒板横の電光掲示板に九九の数字が出ました。
黒板塀に囲まれた、平均的庶民感覚からすると割と大きな家だ。
この黒板に書かれた乗客の中に、犯人が殺したい人間が、いたんだと思ったんだよ。
消してない字で一杯の黒板を僕はおそるおそる困つたやうに眺める。
ハリーは何も書いてない黒板を魅せられたかのように見つめたが、実は何も見てはいなかった。
そのため黒板に字を書いて会話するようになった。
入口の黒板にはまたこんな文字が書かれています。
それがわかったのは、彼女のテスト用紙が黒板にはりだされていたからだった。
委託業者なら作業写真用に、作業前作業後とか書かれた黒板とかあったりするでしょ。
その門のわきの黒板塀に、松葉づえをついた男が、子供をつれて立っている。
面を上げたとき、唐突に正面の黒板の文字が目に入ってきた。
黒板に書かれた十七の駅を考えてみたまえ。
一年生の出そうな授業の黒板に、太郎たちは書いて歩いた。
と裏成が黒板に書かれた名前をふり返って言った。
ようやくのことで片がついたとみえて、野々宮さんはまた黒板へ十一メートル三八と書いた。
黒板の前に立ってから二時間は経過していた。
そのとき黒板のうえの時計は休み時間まであと五分だった。
そして1906年には黒板勝美らと共に日本エスペラント協会を設立した。
これは各教室の黒板の上に、額に入れて飾ってある校訓の文句だ。
黒板塀に当っている月の光はあまり明かで何物かがそこに流れて行くような心持がした。
だが父は大抵酔っ払っており、日誌や黒板を見ている様子もなかった。
片開きの白いドアの脇に、コカコーラの商標の入った小さな黒板が出してある。
フィリップス先生は、アンの頭の上のあたりの黒板に、チョークで書いた。
黒板の上に掛けられたアナログ時計が、カチン、と小さな音を立てた。
仙台の他のサーフスポットでは、その日の波の情報が書かれた黒板も設置している。
貴賓席の真正面、ちょうどハリーの目の位置に、巨大な黒板があった。
黒板に競技の得点表のようなものが書いてある。
黒板消しを窓ではたいたあと、転校生のためのいすと机を空き教室から取ってくる。
今、黒板の字を見たところ、到底、風格のある字とはいえそうもない。
勿論、顔は黒板を向いていて、口は会話をしているとは思えないほどに小さくしか動かしていない。
妹は台所の黒板のそばに立っており、母は定規をもって娘の上にそびえ立っている。
一般の人にとって一度いっぱいに書いた黒板を消して帰ってくるような世界なんですね、禅は。
黒板のいちばん下のところにはこう書いてあった。
原作終了後の黒板漫画では4人でつるむ中、自分たちの将来について考えていた。
とにかく教科書や黒板よりも教師自身のしんぞうに近い何ものかを教えたがるものである。
先生は一段高い壇の大いすに、いかめしくましまし、黒板を背にしていた。
車両には黒板と机・椅子が搭載されていた。
そのとき、すぐ後ろの列にいる生徒が出て行って、黒板を拭いた。
問題を出して置いて、先生は別の黒板の方へ廻つて行かれる。
幕のうしろから問題を書いた黒板が出てくる。
黒板にチョークで文字を書くシーンがあるが、誰一人として解読できなかった。
先生が黒板を向いている隙に、中腰のまま教室後方の扉へと走る。
もちろんこの若い試験監督が題を二行にわけて書かれたのは黒板が小さかったからにすぎない。
黒板に突き立ったとび出しナイフを完全に無視したのだ。
その彼女が、黒板に何かを書き付ける必要があって、つま先立ちになった。
しかし、いまその教室の黒板には、こう大きく書かれてあった。
四方の壁を黒板にして、そこへ生徒が総出になって運算を書きつけている。
現在、電子黒板の全体的な市場は伸び率が安定しており、この傾向は今後も継続すると考えられる。
黒板の字が震え動いているような気がした。
ホワイトボードの登場以前は、黒板が連絡用の掲示板として主流だった。
ルリイ先生は壁にかけた黒板に、サラサラと次のような図表を書かれました。
コロンビア大学の研究室の黒板には一面に数式が書かれている。
せいらんは大きなたくから少しばかりはなれた場所に立てかけられた黒板の前に立っていた。
やがて黒崎くんたちはチョークを黒板にたたきつけ、自分の席に戻りました。
また多くの教室で電子黒板が導入されている。
頭の上に、重い謄写版の鑢をのせられ、一時間中黒板の横にたったこともあった。
最近では、黒板と一体化したものも開発されている。
黒板の文字じゃあるまいし、地球人がそう簡単に消えるもんですか。
大きさや形状などは黒板消しに類似している。
そばに黒板が立てられていて、通路から視界が遮られている。
亀井は、黒板に書かれた容疑者たちの名前を見ながら、十津川に、いった。
佐藤さんは黒板を消したり、花の水を 入れ替えたりしていた。
丈が黒板に書いた文字をバン、と力強く叩くと、皆が口を一斉に閉じる。
十津川は、三つの事件の場所と、死者を書いた黒板を見ながら、亀井にきいた。
先生は黒板に数字の列とグラフを書いて、一生懸命に教えていた。
と指名すると、省吾は直に席を離れて、つかつかと黒板の前へ進んだ。
その人が来るという前ぶれがあると、今さんは、課長室の黒板に、こう書いた。
そこに延長コードが差しこまれて、黒板消しクリーナーへつながっていた。
つぎの朝早くわたくしはじっしゅうをけいじする黒板にこう書いておきました。
いつのまにか末子は黒板の前を離れて、霜どけのしている庭へ降りて行った。
それから先生は、黒板に字を一字書かれて、これをおうつしなさい、といわれた。
天吾は黒板を消すように意識をまっさらにし、もう一度記憶を掘り起こしてみた。
ボロボロの黒板の前に立ち、かなり短くなったチョークを手に取る。
しかし彼らが黒板にすらすらと書く数式についていけるわけではない。
こうだは頭をかきむしると、すぐそばの黒板からチョークを手に取った。
授業中に彼女はそっと眼鏡を出して黒板の字を写した。
部屋の黒板には、パルテノンクラブの六人の名前が書きつけてある。
通りに沿ったしもた屋の黒板塀を歩きながら手でなぞっていた。
隣に座る別の生徒が指名され、席を立って黒板に向かった。
と、女は手を上げて、そこに立っていた巨大な屋敷の、黒板塀をトントンと打った。
招じ入れられた部屋は八畳の間で、細長い和机が二脚おかれ、壁に黒板がかけてある。
あの日と同じように彼は白墨で黒板に足尾という字を書いた。
俺にとってあの黒板消しトラップは、緊張を解きほぐす力があったのは事実だ。
もっとも大学やカレッヂの数学教室では、もっと早くから黒板が使用された。
ところで、黒板を見ると、一郎はもう少しで笑ひ出してしまふところだつた。
今日はあまり忙しくもないし、黒板には外回りと書いて、外へ出た。
黒板近くに置いてあるパイプ椅子に座って教室の様子を見ていた鉄人に呼びかける。
あれ、困ったなと思いながら鉛筆を出していると、黒板に書く文章を分析するのだという。
十津川は、部屋の中央に置かれた黒板に眼をやった。
ところが、生徒たちは後ろの黒板のことなど、まるで知らぬ素振りで座っている。
前へ出て行って黒板に答えを書く、というのはたまらないよ。
その家は路地の角から二軒目にある、古いくろいたべいの平家だった。
一方、大量に使用する学校現場では現在も黒板が主流である。
その手に引き戻されて、善太は黒板の側へつれて行かれ、そこの壁の前に立たされた。
白霧を、黒板消しで消し取ったような眺めであった。
ところが先生はね、黒板に図を書いて、本とはちがうふうに記号をつけるのよ。
「少し複雑なので、図に書いて説明しましょう」河西は本部室の黒板の前に立った。
愛は黒板に貼られたものを取り、文字をできるかぎり消した。
三二年前の地理の時間、黒板の前に立つヤースナがそこにいた。
十津川は、黒板に、亀井たちが集めてきた情報を、書きつけていった。
委員の選挙でも、草花委員とか、黒板委員などのへんな委員によくえらばれた。
なんだろう、とわたしはチョークを握ったまま、黒板から振り向いた。
誰もなにもしていないのに、黒板消しがきょうだんに落ちている。
教室に入った直人は、黒板に自習と書きながら、さっきの光景に感動している。
捜査主任の背後の黒板には、十二輛の列車配置が書かれていた。
白石は、黒板に貼はられた防風林の写真を見ながら、奥田刑事に、いった。
黒板の横に、惑星とそれらの軌道の、大きな図表がかかっていた。
私は前の黒板の右隅みぎすみに明日の日直の名前を書いてから、鞄かばんと日誌を持って教室を出た。
見ると黒板の左手にあたる窓が開いて、そこに一人の男が片足かけて逃げだそうとしていた。
記録室の黒板にそんなことが書いてあります。
黒板にかわいらしい文字で、あの馬鹿やろうをしばくにはどうすれば良いか？
捜査そうさ本部の黒板には、今度の一連の事件に関係のあった人間の名前が、並ならべて書いてある。
亀井は、黒板に書いてある二十七人の名前に眼をやった。
十津川は、ゆっくりと、黒板の前を行ったり来たりしながら、再確認するように呟つぶやいた。
又、殆どの教室がドアを挟むように黒板が設置されている。
デジタルテレビや電子黒板などのICT機器を授業の中で活用するための研修事業を展開している。
机の列の間を数歩進み、目をこらすと、もう一度黒板の一部がかすかに波打った。
みんなは先生の話を聞いていたり、黒板の文字をノートに書き写したりするだけなのだ。
教育目的の黒板用大型の三角定規などでは木製のものも見られる。
倒れたテーブルを起こし、小さな黒板と灰皿、チョークを元に戻した。
西郷は黒板を運ばせ、それにチョークで巧みに坑道の構造図をえがいた。
昼の部、トチる奴多く、ダレてゐるので一同注意せよと黒板に書く。
壁に取り付けられていた黒板、時計、工具棚が外れ、空中で踊っている。
二枚の黒板もそれぞれ一辺を教室正面の壁中央部に設けられた二本の軸に取り付けられていて、一八〇度回転できるタイプのものがそのまま残っていた。
私は小学校の時から近眼であつたが、中学へはいつたときは眼鏡なしでは最前列へでても黒板の字が見えない。
黒板勝美博士の言によれば、南朝は南朝の年号を用いておられたそうである。
黒板に長机、長イスが並べられただけの教室だが、そこで学ぶ児童は五〇〇人あまり。
黒板のある小さな会議室で、そこに北川と日比木と三浦のうす汚れた顔が並んでいた。
松野は、まるで映画の約束でもしていたみたいにのんきにいって、ふと黒板をみた。
そういう選挙の時に、自分の名前が黒板に書かれたことなど、ケンタくんは一度もありません。
それを全部使い切ると、ジミーは黒板と色つきチョークを与えられた。
やってきた星は、簡単なあいさつをしたあと、黒板の前に立って講義をはじめた。
その間に彼の背後に黒板がセットされた。
朝、教室の後ろの黒板いっぱいにそう書かれていた。
正面に黒板が立てられ、観客は机に坐ってノートを拡げていた。
先生がそう言ったので、瑠実はその黒板の字を書き写そうとした。
すると黒板の向こうから何かが聞こえてくる。
十津川が、黒板と睨めっこをしているうちに、亀井が帰って来た。
十津川は、黒板に書かれてある五人の人物について、生年月日を、調べさせた。
奥の壁にかけてある黒板に、今日のメニューが白いチョークでいっぱいに書いてあった。
カウンターの背後の壁に埋められたその黒板の下に、今日になってようやくうちの看板も付け足されることになった。
講師が立って、また別のタイトルを黒板に書き、つぎの小説がそじようにのせられた。
十津川は、黒板に書かれた、数々の列車の文字を見つめた。
そこにはずいぶんと古びた大きな黒板がかかっていた。
黒板に向かってマッキンゼーがやたら難しいことを解説している。
黒板に書かれてあった容疑者の名前は、いま、ぜんぶ消されてしまっている。
黒板に表示される日付は、生放送である以上、正規の放送日を表記している。
やはり黒板塀の門ですが、あまり大きくはありません。
亀井から電話が入るたびに黒板の名前が一人、二人と赤のチョークで消されていった。
と後ろの黒板を指差して言ってやった。
マドロス君の頭の上には三尺に四尺ぐらいの黒板が吊されてある。
学生は、その黒板に書かれたものをノートしつつ、耳はその次の問題に関する先生の声をきいている。
ドラマ「北の国から」がモチーフで、太田は黒板五郎の口調でネタを読む。
黒板に絵を描いて、情報が知りたいのだという望みを伝えおわってから、まだ一分とたってはいないのだった。
そう叫んで鮎川は、いきなり黒板消しをつかんで投げてきた。
教室中の無数の手が、篠原の書いた黒板の文字をノートに書き写す。
先生が黒板に『哲学とは何の研究か』と書いているあいだ、僕は手をあげようかと思っていた。
と、西本は、肩をすくめるようにしていい、黒板に、書きつけていった。
チョークは、主に黒板に字や絵をかくために用いる文房具である。
女が黒板にその三つを書きわけて見せた。
自分の携帯電話の番号を、黒板に書いてくれるかな？
授業中なんだから先生と黒板を見てればいいでしょ？
距離を取ろうとして黒板に背中をつけてしまった藤田ふじたが、ようやく口を挟んだ。
また、ヤマハ音楽教室の音楽五線黒板として採用されている。
ぼくは黒板に教師が大書した良心的という三文字を眺めた。
一昨年平壤へ行つた時、黒板先生に誘はれて成川の書院を見に行つた。
黒板には、 「遠足のこと」と一行、作文のテーマが書かれてあるだけだ。
先生は、「そのまま立っていろ」と短くいって、また黒板に向かった。
その後は古本屋・黒板塗り・闇米売りなど、あらゆる仕事で食いつなぐ。
かれは立ちあがると、ためしに黒板の上に、幻像と自分の姿を描いて見せた。
その翌日彼は数学の時間に、黒板に幾何の図をかいて、その証明をするように促された。
すぐコートを脱いで白い実験衣に着かえながら、私は壁にかかっている小さい黒板の上の字を読んだ。
だが、黒板に板書をするおれの心は完全に混乱していた。
と言って、黒板を背にした先生の席についた。
授業中とか、ふと黒板から視線を泳がせれば、Hさんの席を見てしまっている。
恰好をつけるために学生にするが、ハーポは黒板にみだらな女の絵をはる。
じっさい、ひざは、そこで黒板消しをたたいたのかというように白く粉っぽい。
黒板に書かれた四つの疑問には、まだ、一つとして答えが見つかっていなかった。
選挙管理委員の五人は、黒板に書かれた文字を消したり机を移動させたりといった、会場の後片づけを始めていた。
見えない巨人の手が書いたり消したりしているかのように、金文字が黒板の上をさっと走ってはさっと消えた。
彼女は店先に出ているメニューを書いた黒板の内容を書き換えるつもりだったようだ。
一部の地域及び愛媛県などでは一般人も黒板消しではなくラーフルと呼ぶことが多い。
ひとりで黒板に数字書いてたり漢文つぶやいたりしてる。
原作終了後の黒板漫画ではリハビリを続けながら、アメリカ進出の野望を見せている。
伸太の黒板のような背中のあとについて二階へ上がってきた依頼人は、由佳と同じくらいの年齢の女性だった。
二人の男が黒板の前に立っている。
彼女は黒板に大きく自分の名前を書いた。
しかしそこの黒板に紹介されているのは、ほとんどがこのテのアルバイトばかりであった。
といふ声が黒板のあるほうからかかつた。
黒板の前や言葉のやりとりでは決して得られぬもの。
右手は高い黒板塀で、左手に、路の中ほどに新しい精巧な格子戸を入れた家の軒に電燈が灯いていた。
竜太が黒板に、みんなが決めたプログラムを書いた。
どころか、チョークで黒板に文字を書くときや筆で絵を描くときも、左手を使う。
が、その向うの壁にはまだ黒板がかかっていた。
と、彼は黒板のほうを向き、白墨を取り、全身の力をこめてできるだけ大きく書いた。
やがて、黒板を指すときに使う棒を持って、ふんぞり返って歩いてくる学校の先生にであった。
室内には三十に少し足りない机が乱雑に並び、正面の黒板はまるでカードテーブルのような緑色だ。
黒板の文字をときどき間違えていたり、簡単な分数の計算をするのに自信なさげだったりするのだ。
正面の黒板に桜と菜の花の絵がかかっていて、教師が鞭で指し示しながらと質問した。
と、黒板を背にして掛けているデスクの角田警部補が顔を上げた。
教室にある黒板ほどの大きさの、鉄の板だった。
要するに文学をやらずに数学などを黒板に出てやること自身が、抑々公式主義者だということになるのである。
黒板を立てて、次のレースのことをいろいろ講義している。
描いた絵を消すための黒板消しのようなひみつ道具も付属する。
手に持っているのは大きな黒板消しだ。
和彦はチョークをにぎって、競技名だけ書かれていた黒板に、次々に名前を書いていった。
あたしは教室の黒板の前に立っている。
投票を終えたケンタくんは、黙って黒板を見ていました。
送り出したあとから、またひとり女の姿が、黒板べいの口をくぐって現われました。
十津川は、東北から関東にかけての地図を持って来て、黒板の上に、ピンで止めた。
と、足立先生はいって黒板につぎのようなことをかいた。
教授はまた立って自分で黒板に書いた。
先生は黒板に大きく私の名前を書いた。
と、十津川は、黒板に書かれた三人の名前に、眼をやった。
先生は黒板へ向いて、前のにならべて今の格言を書きました。
教室後ろ側の連絡黒板は、いつ来ても落書きでいっぱいだ。
次の朝早く私は実習を掲示する黒板にかう書いて置きました。
しかしクローゼーこそは、学問の性質上、最も本格的な意味で黒板を使用したというべきであろう。
竜太の机は、元教壇のあった位置、黒板の下へ運ばれ、全生徒と対面する形で置かれた。
黒板の前で遊んでいるくろさきくんたちが、美里ちゃんたちをにらんでいました。
黒板の周りには、菊をイメージしたものと思われるお花紙で作られた黄色い花が飾られている。
小使いは壁面の高いところにその小黒板をかけた。
黒板、会議用の長机、パイプ椅子が搬入され、みるまに部屋を殺風景にした。
言いながら、祥子さまは流し台の横につるされた小さな黒板を叩いた。
移動式黒板や演台が置いてあるのとは反対のかべぎわだった。
十津川は、黒板に改めて七人の名前を書き並べた。
今、黒板には、被害者安田章以外に、六人の名前が書いてある。
大きな黒板には、大蔵省から内示された予算額がこまかい字で書いてあった。
それで黒板博士が逸勢の書いたものと極められたのは、私は矢張り大師の書であると見たのであります。
要するに文字になれば何でもよく、黒板に字を書く仕事がしたいというのが教師になった唯一の動機だった。
キョウは黒板に書き付けられているチョークの字を見ながら心の中で嘆息していた。
解けない数式が書かれた黒板の前でさらし者にされるときの何倍かあせをかくはめになった。
ぼくはすっかりヤル気満々になって、もう一度じっくりと黒板を眺め始めた。
表の部分を持って裏の布の部分で黒板を拭く。
聞いている振りをして大半の生徒はうわの空だってわかっているから、先生は黒板に要点だけ書いて解散してくれた。
と一斉に声がかかりイソイソと黒板の前へ向かったものだ。
多は、部員を集めると黒板にえがかれた地図を前に、あらためて説明した。
講義室は、階段教室となっており、電子黒板やプロジェクターが設置されている。
部屋の隅には黒板が置かれてある。
六年生などと一緒に、黒板か何か大きいものをかついで、もっとはしゃいでみたい気がした。
「だから何故今になって勉強し始めたのか聞いているんだ」 有彦は俺から目を逸らすと黒板の方を向いた。
今にもどこかから黒板が出てくるのではないか。
また数学担当の若い女性教師は、黒板のチョーク置きにずらりと並べてあるものを見て悲鳴をあげた。
一年生委員が、正面の黒板に書いた文字も、何だか意味不明の暗号のように頭の中に入らない。
しかし仮想黒板には何の文字も書かれていない。
管理日誌につけておいたし、形ばかりの黒板にも書いておいたし、何より父に直接話してあった。
僕は眼をあげて黒板に書いてある自分の字を眺め、それから煤けて真黒の天井壁を眺める。
よく見ると黒板には、黒板消しで消され空欄になったスペースがあちこちにある。
黒板のことは忘れて注意を自分とそのまわりに向けてみると、キャロリナスの家のじゃり道に裸で立っていることに気づいた。
めぐらした視線の先には、黒板の前にずらりと並んだ動物たち。
男生徒が読み上げ、女生徒がその名を黒板に記していく。
当時、遺跡保存の運動の中心にいたのは東京帝国大学で国史学教室を主宰していた黒板勝美であった。
黒板太字体の文字は、重ね打ち体として言及されることもある。
黒板には、石原が、購入した、マンションの三階の三つの続き部屋が、書かれていた。
私は黒板の前で固まったまま、目の前が真っ暗になったね。
その黒板の前に、ちずるたちは椅子を持ち寄り、輪になっていた。
日学株式会社は、東京都品川区に本社があるホワイトボード・黒板メーカー。
十津川は、黒板に書かれた内田亜矢子の名前の上に、丸印をつけた。
と、眉間みけんに皺しわを寄せ眼鏡の奥の細い目をいっそう細めて黒板の字を凝視している。
と、北川は、黒板に書かれた九州の簡単な地図に、眼をやった。
と足立先生はいって黒板の絵を消してしまった。
この弟の言葉を聞くと、それまで妹と一緒に黒板の前に立って何かいたずら書きをしていた次郎が、白墨をそこに置いて三郎のいるほうへ行った。
路地をあちこち回って、見越しの松に黒板塀べいという家に入った。
帰って見たら、実験室の黒板にこの葉書が貼りつけてあった。
それを黒板に書きつけて、討論してみようと思ったのである。
灰色っぽい漆喰壁のところに横木が打ってあって、そこから小型黒板が下っている。
うしろの小林が、黒板の先に袋を縛りつけて差し出していた。
黒板に日本地図を書いていた山際は、遼のほうを見ると、またか、といった顔をした。
板書とは、近代の学校教育において学校の教師が学習事項を黒板に書くことである。
信夫は級長になってから、毎日教室のせいとんの点を黒板に書く。
十津川は、黙って、七人の名前が書き並べである黒板の前へ歩いて行き、亀井たちを振り返った。
先生はやがて、白墨を取って、黒板に記元節と大きく書いた。
教師と生徒には机や黒板も無く、資金を要求する学校の訴えは、全員が白人で構成される教育委員会に否決された。
私がやっかいなものを買いこんだことに気がついたのは、兵藤家のくろいたべいに沿ってあるいていたときである。
夕食後自習時間が始まると四号は黒板前に整列を命ぜられた。
古い村落には、狭い街道を挾んで黒板塀の家が並んでいた。
そのうち先生は教壇へもどって三年生と四年生のさんじゆつの計算をして見せてまた新らしいもんだいを出すとこんどは五年生のせいとの雑記帖へ書いた知らない字をこくばんへ書いてそれをかなとわけをつけました。
そんな遣り取りがあったことなど気づかない未羽は、生徒会室の黒板の前に立つと、ポケットから携帯電話を取り出した。
赤毛の子どもはいつこうこわがる風もなくやっぱりちゃんとすわってじっとこくばんを見ています。
チョークで書かれた黒板の文字が、濡れぞうきんでふき取られるような消え方であった。
また、ホワイトボードや電子黒板など常に先進的な製品を開発する企業でもある。
黒板に書かれた文字からすると、天体力学と電磁気学が混ざった内容らしい。
これは大変な名誉だったが、実際に提供された機器は黒板とチョークだけだったと、後の自伝で記している。
その植込のむこうの黒板塀の外で子供たちのさわぐ声がひとしきり高くなった。
薄い後頭部をこちらに向けて、教師は黒板に数式を書きつけている。
古ぼけた机と小さな黒板と数脚の折畳み椅子があるだけの細長い部屋で、医師が二人を待っていた。
中間席の小林は、黒板で角野の背を叩きながら、叫び続けた。
一瞬、第二砲塔下黒板に書かれていた「死に方用意」の文字がのうりをよぎった。
世界史の教師が黒板を埋め尽くす勢いで板書しやがるので、誰も彼もがノートを取るのに必死である。
黒板に地図を描いてもらったが、彼女の描く地図は地球上のどこにもありえないような地形で、解読が困難だった。
つづいて、刑事課長が黒板の前へ進み出て、昨夕の張り込みの経緯を説明した。
あそこいらの部屋らしかったと思いながら、一人の子供が立ったきり答に窮してぼんやり黒板を見ている教室の中を眺めていた。
加藤は黒板消しで私の下腹部を何度か叩いた。
良輔の話が終わると、女医は黒板にいま聞いた話に出てきた人物をすべて書き並べ、その間に関係を示す線を引いていった。
トシミは風紀委員長だったから、真っ先に教室に入って、黒板をきれいにした。
背後には、回転式の黒板が用意されている。
拓一と国男の胸の中を思いながら、耕作は黒板に、明日の第一時間目の授業の準備をして行く。
級友たちからの反応の良さを考えると、今黒板に書かれている公式を生徒が覚えているかどうか、怪しいものであった。
金田は受話器をとって、黒板に分析値を書いて行った。
黒板塀の家の住人については、久三もくわしいことは知らなかった。
門柱太しく立てし黒板塀、官員様ならば高等官三四等がものはある御くらし向き。
かれの部屋に大きな黒板があったが、誰かがそこに間違ったことを書いたりすると、必ず直した。
黒板塀、忍び返し、昔はさぞかしと思われるような寮構えだが大きな屋敷だ。
警視庁からもたらされたことは、捜査本部に置かれた黒板に、記入されていった。
過去にスタジオが簡略化され、MCが座っている後ろ側のモニターが黒板となっていた時期もある。
黒板の片隅には、縮尺五千分の一の「本郡全図」が掛けられていた。
最近では日程表などで用いられる黒板には最初から日付や予定などを書く欄が白色や黄色の枠で描かれている。
番組内で提示されている数学や黒板上の方程式は正確なものであり、各回の番組内の状況に実際に適用できる。
Rの発音ができなかったのはクラスで私だけだったし、黒板に書く先生の字も読めないことがあった。
どの教室でも、級長が新しい時間表を、黒板に発表している。
自分で書いた黒板の文字を眺めながら村橋が答える。
飛んできた黒板消しの角が眼球にヒットし、俺はのけ反った。
あんな風に黒板をまっすぐ見ていて。
黒板を爪でひっかいたような嫌な音がします。
黒板塀に沿って歩くうち、塀の一画に設けられた勝手口に行き当たり、半分開いた木戸の隙間から中を覗き込んでみた。
「お母さんに怒られそうだ」と思ったからではなくて、黒板に自分の名前が書かれたことを思い出したからです。
三年の三学期の時点で、彼らのアイアイガサは、黒板から消え、壁から消えた。
説明がかきょうにいたったのか、鉄人が黒板へと向き直ってばんしょを始めた。
標的にする教師の授業の直前に全員の机をうしろ向きにして黒板に背に向けて座り、授業をボイコットしたことさえあった。
教師が黒板の前にチョークを持って立っている。
ほとんどの教室では黒板のまえに二、三人がいっぺんに立ち、みんながそれを低い席にすわって見ていた。
片方が黒板消しクリーナーへつながった状態のまま、彼女はそれを首に巻きつけた。
其所には何んとか云ふお屋敷の黒板塀が続いてゐた。
なぜなら、既に全員が教科書を出し、黒板に注目していたからだ。
高いビルのため窓からの眺めはいいが、飾りけのない部屋で、机と椅子が並べられてあり、壁には大きな黒板がある。
教室の黒板のように広いタマルの無言の背中を見ながら、彼の感じているであろう静かな怒りを、青豆は想像することができた。
だけど、壁の黒板には、涙は人生を救うと書いてあります。
黒板をかさかさとはっていた虫型ノイズを、オーヴァゼアで叩きつぶす。
笹塚先生は黒板の横の椅子に座ると、腕を組んでトシミを見た。
くもりガラスや黒板を爪でこする音のように、聴覚を刺激するため。
視線の先には移動式黒板がある。
十津川は、捜査本部に戻ると、改めて、黒板に書かれた六人の容疑者の名前に、眼をやった。
宮本は小さい黒板へ公式らしいものを書きはじめた。
わが国で黒板が盛んに使用されるようになったのは、何といっても明治初年に、アメリカ人による教育上の指導からである。
なお、黒板が緑色になったのは、黒色の黒板であると白色の線が目の負担になるためである。
黒板に何か書いていたジャージ姿の若い先生が、振り向いた。
黒板塀に囲まれた小粋に見えるこの家は、風流気の多い父の好みにぴったりと合っていた。
子供の算術遊びのいろいろの木の玉と一緒のセットで、チョークでかく黒板でした。
俺の頭を見えない何かがかすめて黒板を粉々にたたきつぶした。
おそれていたことがどうやら起きつつあるようだと、五時間目、黒板を眺めて葵はぼんやりと考えた。
クヌースも出版物における黒板太字の使用について苦言を呈している。
一般的な黒板消しは直方体の形状を持っている。
それでもしぶしぶ教壇のほうへ歩いていき、黒板の前に立った。
伊沢にはそれが黒板を拭くときの手つきのように感じられた。
よこめでちらりと、黒板の予定表を見て行くのである。
黒板には何も書かれていない。
先生が慌てて黒板前に戻ると、各人の宿題について書き始める。
一年生の教室をガラス越しに見ると、女の先生がむちで黒板の字をさして児童たちに音読合唱させていた。
黒板や予定表やなにかのメモ用紙がすべての壁を埋め尽くし、それぞれの机にも書類や雑誌が競争のように積みあげられていた。
閉まる前にチラリと見えた三年まつ組の黒板には、大きく「自習」と書かれていた。
桐田医師が黒板に何やら横文字を書き、再び簡単な説明を始めた。
西本は、黒板に、十一月二十四日の四人のアリバイを、書き出していった。
ちょうど先生が、授業中に黒板に向かったまま「注意」したみたいな言い方だったというのだ。
かたわらのくろいたべいの松の枝から、どどっと雪がかたまって落ちた。
二、三日して前を通ると黒板がぶら下っていた。
しかし、黒板に書かれる内容はすべて英語だった。
「それで」と沙織はチョークを手にして、問題集の文章を黒板に書き写した。
博士は黒板に倚りかかり、長い吐息をしてからほそぼそと呟いた。
ナイフを避けて、黒板にチョークをきしらせ、自分の名を記した。
黒板の脇に、変な芋虫女がいる点以外は、まったく正常だった。
音吉が指さしたのは、販売主任の背後の板壁にかかったスレートの黒板であった。
黒板の前を三十分ほどうろうろして眺め回した挙句、ぼくは遠慮がちにG君に訊いてみた。
ギーギーって、黒板を爪でひっかいたときみたいな声だしよんねん。
そう言って、壁の黒板のところに行き、白墨で字を書いた。
その翌日、数学の時間に、黒板に幾何の図形を描いて、その証明をするように言われた。
黒猫が何か言う前に、ブレンヒルトは黒板を爪で引っかいた。
と、亀井が、黒板に書かれた五人の予定表に、眼をやった。
大きなお世話かも知れないけど、御船さんは前川さんの背後にいて黒板の字が見えるのだろうか。
外務省詰めの記者たちがいる霞クラブの黒板には大臣の日程を全て記さねばならないことになっている。
またドラマ『北の国から』では、黒板純役のオーディションを受けたことがある。
きれいな字で、黒板にはそう書いてあった。
ぼくは怪しげな書置きを黒板に残したまま、すべてを忘れ部屋を出て行く三人の背中に向けて突っ込みを入れた。
多くの独立したプログラムが黒板と呼ばれる共通のデータ領域で情報のやり取りしながら問題を解決していく黒板モデルの考え方は、人工知能の分野で古くから使われてきた。
黒板にしっかりとした文字で『羽田光則』と自分の名前を書き、先生は自己紹介をした。
教員に見つかり黒板用大型の三角定規で頭を強打されたこともある。
黒板とかに書かないのは姫が怖いからだな。
黒板拭きの帯は、センセイの筋ばった左手の甲にはりついているように見えた。
先生が杖で黒板を強く叩くと、たちまち文字が現れた。
十津川は、黒板に書かれた名前や、時刻を見て、いった。
寺は周りを黒板塀で囲っているが、境内の大蓮華はそれよりはるか高くそびえ立っていた。
これにより多少黒板がへこんでいても対応できる。
授業は、誰も聞いてなくても、先生がどんどん黒板に書いていくだけなので、さっぱり分からない。
黒板を見てわらってゐました、それから繭を売るのが済んだら自分も行かうと云ふのでした。
だがこれはもう、黒板に描いたすみえも同じことである。
黒板に書いてやってもらいましょう。
チョークを持つのも重いという風に、みゆきさんは黒板に上げていた腕をだらんと下ろした。
体の中身をかき乱す不気味な音は、黒板をつめで引っかくように周囲へ響き渡る。
たとえば、教師が遠足の費用として学校に持ってくるべき金額を黒板に書き出す。
教室の空気には黒板消しと洗剤の匂いが混じっている。
山門の前の黒板を見て、昨日が御開帳であつたことが分つた。
今ではないところだっていくらでもありますが、黒板の下に置いてあって、先生がそこに上がって授業をする壇です。
啓次郎は白墨を手にとると黒板に長屋式の図を描いた。
黒板を自動で消すスクイージーを使用している大学もある。
と、その時、黒板の方からパタパタとアルクエイドが駆け寄ってきた。
仕方なくぼくらは、黒板の中で一番ラクそうでギャラも良いアルバイトをひとつ選んだ。
幸吉とお三重が先に立って、橋場の閑静な町の中を行くと、黒板塀をめぐらした一軒の前へ出た。
と、書いた黒板が十数枚もかかっている。
それを黒板の前に積みあげてあったんだ。
一成の机のすぐ横に、黒板式の行先表示板が置いてある。
黒板に大きく名前が書いてあった。
当時の加賀邸の黒板塀と向いの地面の竹垣との間の狭い通路である鶯横町がその月のために昼のように明るく照らされていた。
そして、雑嚢を机の上に置くと、そのまま頬杖をついて、眼を黒板の方に注いだ。
そして学校に行き自分の組の教室の黒板を見ると「保健委員 安田直人」の文字が。
記者クラブでは報道協定の連絡の際に記者室の黒板を使っていたことから「黒板協定」とも呼ばれている。
スタジオ内の黒板にフリップを張り付けながら進行していく。
ぼんやりとでもいいから教師の話が耳に入るようにして、後は黒板なり教科書なりをひたすらながめるだけでいい。
結野は黒板のほうを一瞬だけ見たあと、机のあいだを縫うように歩き、真ん中の列の一番後ろの席に腰を下ろした。
と言いながら、「綴り方について考えてみよう」と、竜太は黒板にきれいな字で書いた。
わかりません、と言う前に、少しは答える努力を見せようと、俺は黒板に眼を凝こらした。
伝統的建造物の武家屋敷群が残り、生垣と黒板塀を特色とする歴史的景観が保存されている。
そうだねえ、と光男は黒板に向かいながら頭を振った。
黒板に彼の名前が大きく書かれる。
タレント・スケジュール用の黒板の前に立った紀子は、硬い語調で言った。
教師が黒板などを指す時に用いる。
それが黒板をみずぶきしていた祐巳の耳に届いたのだ。
すべての視線が黒板に集中した。
原作終了後の黒板漫画ではインターハイ中から計画していたアメリカ留学を目指し、英会話を練習していた。
なにも書かれていない古びた黒板の前に立つ社長は、やる気があるのかないのかわからないだらーっとした姿勢で、しゃべり方も適当な感じだ。
歌川一門に名をつらねる絵師は、黒板塀で囲ったしようしやな家に住んでいた。
こくばんを見てわらっていました、それからまゆを売るのがすんだら自分も行こうというのでした。
そこで人によっては、たとえばプラスティックの小片と黒板を使う。
国立脳科学研究センターの地下三階には、数人がかりで黒板を引っかいているみたいなけたたましい何かが響き渡っていた。
教室には先生が黒板にチョークで字を書く音が響く。
授業の間、一応翼は起きていたものの、教師が黒板に書いてもそれを一つも写さずにただ教科書とノートを広げているだけであった。
中学四年の時、ある朝、幾何の先生が大きなコンパスで黒板へ円を描いたら、その円が二つに見えた。
十津川は、電話で聞くと、それを、黒板に、書き並べてみた。
時々立ち停って黒板に円を描いたり線を引いたりされるが、それとてもひとに説明するというよりも、自分で思想を表現する適切な方法を摸索していられるといったふうに見えた。
あと、黒板を写していたら、まじめに授業を受ける女幹部って周囲からどんな風に見えるんだろうとか考えそうになったけど、いやな答えが出そうなんで考えるのをやめた。
辻は教科書にないポオの詩を黒板に書き、生徒に写させたりした。
先生は黒板を向いて、両手や鼻や口やひじやカラアや髪の毛やなにかで一ぺんに三百ばかり黄という字を書きました。
黒板塀をめぐらしたその家の女主人が、幸庵の患者であった。
ジムは想像の黒板に集中した。
冬の寒い朝、黒板にチョークをきしらせるようなみぶるいする音である。
普通の電子黒板としても使用可能だが、インタラクティブな機能を利用する場合には、指や専用の電子ペンを使用する。
十数人の男の子が、黒板にかかれた算術の問題を解いていた。
十津川は、黒板に書かれた小西清治の名前を、ごしごしと手でこすり消した。
また黒板やノートなどの落書きにも使われ漫画、とくにギャグ漫画においては、登場人物の顔が一時的にへのへのもへじになるなどの表現も使われる。
しかし、黒板をかついだ小使いはふたたび現われなかった。
半数ほどの者が解き終るのを待ってから、学生の気づかないような解答を黒板で解説してやった。
右の二番機の偵察員が黒板を出した。
そのうち先生は教壇へ戻って二年生と四年生の算術の計算をして見せてまた新しい問題を出すと、今度は五年生の生徒の雑記帳へ書いた知らない字を黒板へ書いて、それにかなとわけをつけました。
目がちょっと悪いみたいだけどめがねやコンタクトはしてないみたいで、授業中たまに変な顔になって黒板をじーっと見てる。
その人たちは、きっと黒板に「不帰」と書いていたのだろう。
あれ，黒板に文字はあれども先生がいない。
その先は湯殿と、便所と物置で、隣境いの黒板塀との間にきんせんかが植えてある。
アスファルトじきの地面は、元々そこにあった自然というものを黒板消しでまとめてぬぐってしまったような印象があった。
黒板を見ていたケンタくんの顔が、真っ赤になりました。
二人の学者が、それぞれ黒板に走り寄った。
その頭の上にかけられた黒板に、大手自動車メーカーの名前が、妙に気負った感じのかいしよで記されていた。
捜査本部に戻ると、十津川は、黒板の前に立って、今日わかったことを、書きつけていった。
何もないことはないだろう、現に黒板にあれこれ書いているじゃないかとおれが言うと、私じゃありませんと首を振る。
捜査一課では、モンタージュが黒板に貼られ、十津川警部たちがそれに見入った。
ともかくも、久三が話をきいてくれることになって、今度は五人連れで、ぞろぞろと黒板塀の家へ行った。
赤坂の山王下に、くろいたべいをめぐらせた相当大きなかまえの家がある。
授業中、自信たっぷりで黒板に書いた解答が、ひどいまちがいだとさとった気分だった。
机とか椅子のサイズがあってないとか、黒板の字が見えないとか、そういうのだったら、あと二日だけど、特別に席替えしてもいいんだぞ。
龍村は、芳かんばしいコーヒーの匂いに鼻をひくつかせながら、予定がまだ何も書かれていない黒板に背を向け、奥の部屋に入った。
清掃せいそうの時間、黒板を雑巾ぞうきんで拭ふいていると、後ろから蔦子つたこさんに声をかけられた。
黒板の端には『五月十八日』と大きな文字で日付が書いてあるのがごく薄く読み取れる。
さう云ひながら、彼はくるりと黒板の方へ対いて、今度は図示に依つて、実際的の説明に入つた。
田辺は、黒板の字に、ちらりと眼をやってから、理事たちに、切り出した。
二時間めがおわって、小谷先生が黒板の字をけしていると、道子がそばへきていった。
黒板に近畿地方の地図が描かれていて、京都、奈良、大阪、神戸の位置をはっきり示している。
高木は、教室の半ばまで歩いて来ていたが、教壇きょうだんへ戻もどると、白墨はくぼくを持って黒板に向った。
ときいて、クラスを笑わせたまではよかったが、梢はいきなり黒板消しで太田の頭をたたいた。
家は裕福な仕舞うた家のようで、意気なこうしどの門にくろいたべいという構えであった。
通りすがりにのぞいて見たら、ただある教室の黒板の上にきかのずが一つかき忘れてあった。
通りすがりにのぞいてみたら、ただある教室の黒板の上にきかの図が一つかき忘れてあった。
ただし黒板の前に机が三卓だけ横につなげて置いてあり、たっぷりとした長さのビードロのカバーが掛けられていた。
教室の黒板の脇に立って、三十数名のクラスメイトたちを相手に、夏休みの自由研究を発表するよりも、百倍くらい大変だ。
やがて講義を聞くことも黒板を見る事も難しくなったヤングは高校を2年生で中退した。
彼は最後の座席の列を飛び越えざまに、ドアから逃げようとする男女にねらいをつけるかのように黒板消しを顔に当てた。
背中でハルヒが顔をちょっと上げるような髪ときぬずれ音を聞きつつ、チョークでよごれていない黒板をながめ続ける。
黒板消しを木の棒で思いきりはたいたときに立つ白い煙や、そのにおいは鮮明におぼえている。
また四、五人の子どもが黒板に向かった。
視線はある程度無視して、黒板に書かれた、あいうえお順の席分けから自分の名前を探して、着席位置を見定める。
彼は前に出たが、黒板の前で目まいがした。
津留は某学校で軍艦の話をすることになり、説明上黒板に軍艦の絵を書き出した。
春朗は黒板塀の連なる裏道に入ると意外な口調で言った。
入り口の小さな黒板に、確かレディースコースは、三千八百円って書いてあった気がするんだけど、違ったかな。
十九日も、黒板の文字は変わらなかった。
ひとけないロビーに黒板が一つ、白い紙を貼って立っている。
担任の言うことを聞かない児童・生徒は、黒板の前に引きずり出され、理由を詰問された。
私は黒板をにらみつけ、額にしわを寄せているというのに。
あくびをしながら高校に登校し、黒板の文字をノートに書き写す生活を続けていた。
生徒は黒板の内容を書き写しつつ講師の話を聞くので、リテラシーが高くないと対応できない。
翌日何の気もなく教場へはいると、黒板一杯ぐらいな大きな字で、天麩羅先生とかいてある。
泳ぐのは断念したが、学校へ出てみると、例のとおり黒板に湯の中で泳ぐべからずと書いてあるには驚いた。
黒板の公式を書き写そうとして、シャーペンのしんが切れていることに気づいた。
わかしらがの青年教師が、あわてて黒板の文字を直しているのを見ながら、礼一は一時中断した思考を再開した。
教室の入り口のドアの上部に黒板消しを挟み、ドアを開けた者の頭の上に黒板消しが落ちる仕組みである。
入ると、中は大学の就職課じみた雰囲気で、三方の壁をばかでかい黒板が占めている。
彼は机から腰をあげ、黒板を押しのけ、その黒板と同じぐらい広い肩を見せ、ドアに歩き出した。
わたしのいう鐙屋は、酒田でいちばんの繁華街とはいえないがもっとも広い通りにあって、いまではもう門のあたりにわずかな黒板べいを残し、右も左も商店になっている。
スタッフは、情報が漏れないようにするために、局内の黒板にもどこに出張するか書かないようにしているという。
またきのうのように教室の中にいるのかと思って中をのぞいて見ましたが教室の中はしいんとしてだれもいずこくばんの上にはそうじのときぞうきんでふいたあとがかわいてぼんやり白いしまになっていました。
貴賓席正面の巨大黒板が、最後の広告をさっと消し、今や、こう書いてあった。
一郎はぼんやりと先生の後姿を見送つてから、今度は沁々と黒板の先生の顔を見た。
机と黒板が見えるだけで、生徒の姿は見当たらない。
しかし私にとって、学生にとって、机が椅子が、黒板が何であったのか、すべて擬制に過ぎなかったのではないか。
元来、黒板のようなものは、或はもっと以前から、フランスで多少は使用されていたのかも知れない。
ほおづえを突いてから、ぼぅっと正面の黒板やその上の時計を見つめる。
部屋の正面に移動式の黒板を置き、その横に大男が大型ソファーをあてがわれて坐らされている。
それに黒板に書かれる字がひょろひょろとして、とても読みにくいのを、笑わぬ人はありません。
席を立って、前の黒板まで歩いていく。
教授は黒板に立ってチョークの音をたてた。
ヒイイイイッと博子が黒板を爪で引っかくような悲鳴を上げた。
お若いの、もう一度そんないいかたをしてみろ、放課後は教室に残って黒板ふきだぞ。
博士は、黒板の上に水平に線を引き、その上に楕円を長軸にそって半分に切ったような曲線を描いた。
まさしくその通り、それらしい黒板塀をめぐらした家の門のところに、数人のやくざ風の男たちが立っているのが見えた。
劇中で黒板に示される、地球移動にかかるエネルギーなどの計算式は、上記の依頼にもとづいた検証の際に堀が自ら書いたものである。
黒板の前にすわって、乗客の役を演じるさと子は、前に立った訓練生を詰問します。
コールには1人の教授に対し3人の学生が対峙し、教授に出されたそれぞれの質問に黒板を使って説明しながら答える。
窓の下には黒板がぶらさげてあり、穴だらけのゴム長が一足、壁ぎはに置いてある。
八重垣潤の笛のような声はまだ続いていたが、先生はそれには一切かまわず、黒板の上に広げたN県の地図を棒でさしながら県の産業の話をしはじめた。
そして、学校の現場では、教科書と黒板によって知識注入・暗記する方法が主にとられていた。
「つまり太陽に近すぎる星では水は蒸発してしまうし、逆に遠すぎると凍ってしまうわけだ」そう言いながら彼は、黒板に描いた地球より太陽に近い惑星の下に赤い線を、遠い惑星の下に青い線を引いた。
黒板に教師が書いた初歩的な数式を、石盤と石筆を使って生徒たちが解いている。
ハイゼンベルクも笑顔になり，立ち上がって黒板に向かった。
黒板に何かメッセージなりとも残っていないか、と目をこらしたが、残念ながらそれらしい文字は何一つ書かれていなかった。
黒板の隅にメモを残して事務所を出た。
教授は黒板上の一点からゆっくりとらせんを拡げた。
みんな、黒板の字を写しながら、がやがや言ってるのが、夢のように聞える。
球場にやってきてロッカールームに入ると、まず黒板に目がいく。
生徒はみんなきちんと手をひざにおいて耳を尖らせて聞いていましたが、この時いっせいにペンをとって黒板の字を書きとりました。
由佳は、黒板のような伸太の背中のあとから、歩を進めた。
今日だって、黒板消しをたたいているときに、すぐ後ろで彼が今年のミサゴ祭りに呼ばれるマイナーなバンドの話をしていた。
しかし不思議なことに、少々想像力の助けを借りて、暗闇がカーブしたシート状になり、黒板のようにその上に字を書くことができるようすを想像することができた。
ぼくとEはそんなことをささやき交わしながら、黒板の前に立った。
ひょいと手を伸ばして、黒板のナイフを抜きとったのである。
私がいま、黒板に書いた二つの三角形は、明らかに等しくない。
白い砂から黒板が、きょうたくが、机が生まれて、放課後教室を出た時と同じ場所に並んでいく光景は、何と言えばいいんだろうな。
その日、保郎も、タイヘイが黒板のほうを向くのを待って、急いで飯をかきこんだ。
一見、それは黒板に使うチヨークと殆ど同じ形をしていた。
宗七はそう言って、膝を包み込むように、黒板塀の蔭にしゃがむ。
夢中で黒板の文字を消して席に戻った夕子は、自分の机にチョークで描かれた下手くそな落書きに気づいた。
年の瀬になって、主人は黒板をとりおろしていった。
黒板に戦闘の見取り図を描きながら、本当に嬉しそうに説明した。
黒板部分には、シーン番号、カット番号、テイク番号が記され、撮影される。
老教授は、そう言って講堂の黒板にせいたいした。
犬神はおとなしくチョークをとりあげて、生徒たちに背を向け、黒板に向かった。
突然、上田という数学の教師が、黒板に式を書き終え、ふり向きざま言った。
その時、彼は出口のそばにぶらさがっている小さな黒板に一枚の絵葉書が鋲でとめてあるのに気がついた。
黒板のみずぶきを終えた生徒が、ぞうきんをすすいでから椅子の下ろされた机の上を拭いていく。
そしてこくばんにこたえをかきました。
飯川にしてみれば難しい問題でも何でもないのだろう、黒板に向かってチョークを持ち、スラスラと数字を書いていく。
そのせいかどうか、黒板へ書いて教わる学科は全部だめだった。
僕は学校の黒板を思い出し、幾何学のピタゴラスの定理の図を書きかけたが書けなかった。
黒板消しの位置まで一緒である。
「防衛呪文を使うことに関しては何も書いてありません」 一瞬沈黙が流れ、生徒の多くが黒板のほうを向き、まだ書かれたままになっている三つの目的をしかめっ面で読んだ。
その日の午前中、いつもならば授業中も声を潜めて私語をする生徒たちが、やけにシーンとして黒板に向かうことになった。
担当者との間で会話が発生し、新しいタスクや黒板に書き込みできる内容、ゲームの出来を左右する完成予想パネルが手に入る場合がある。
黒板にはなにやら年号が書かれていたが、広げられた耕太のノートには、なにも写されていない。
と、十津川はいい、今の電話の内容を黒板に書きつけた。
いや最近は、いつも教室で居心地の悪さを味わいながら、黒板と教師に向き合っている気がした。
数学の教師は黒板に三角関数の公式を書いている。
なるほど、黒板に書き込まれた行政検案予定は、午前中だというのに、すでに八件である。
また、以下の経過は大正時代に黒板勝美東京帝国大学教授が提唱して以来、広く信じられている潮流説に基づいている。
自転車で走って小僧がかえって来ると、店の人達は忙がしそうにそれを黒板に書きつけたり電話をしている。
十津川は、黒板に貼はられた九州の地図に、眼をやった。
芸名は大好きなドラマ『北の国から』の黒板五郎からとった。
濡ぬれ雑巾で拭いたばかりの黒板に寄りかかって、西久保にしくぼは唸うなるように言う。
黒板に学級委員の選挙の「正」の字が残っているから、もう年が明けて三学期が始まっている。
そう云いながら、彼はくるりと黒板の方へ対むいて、今度は図示に依よって、実際的の説明に入った。
教員たちも講義を聴講し、ファインマンの話は録音されて黒板も写真に撮られた。
黒板に私とOとの名前が記された。
彼女はいつも頬づえをつき、教師の声を聞くでもなく、ただボンヤリと黒板を見つめていた。
鹿川は壇上に立つと、黒板に「蓬丘斎乾城」と大きく書いて、正面を向いた。
隅から隅まで拭き清められた黒板は、まるで新品のように輝いていたが、郁江にはまだ薄汚れているような気がしてならなかった。
黒板塀の家の前には、人だかりがしていた。
内田刑事が本部室に備えつけてある小さな黒板の前に立ち、まず山田のアイデアを書き、一と番号を振った。
きょうだんとは反対側のかべに位置するこの黒板は、本来プリントなどの掲示物を張り出すことに使われている。
ちゅぞぞーっと底に残った液体を吸って、リュウシさんの目が黒板上の時計に泳いだ。
内心ホッとして教壇に足を踏み出そうとしたとき、今度は前の黒板の文字に視線が留まった。
友永大尉機も被弾によって無線機が使用不能となり、小型黒板を通じて二番機に中継代行をさせている。
福原先生は薄汚れた黒板に名前を書こうとして、やめた。
それから、永山さんは、ドラマでカメラに写される場合の俳優とカメラの関係を具体的に、黒板に書いて教えた。
十津川は、黒板に近づくと、山田印刷の元工員高梨一彦は、被害者と関係があるか？
まるで黒板の絵を拭きとるように、グレーダーの上半分が消える。
泳ぐのは断念したが、学校へ出てみると、例の通り黒板に湯の中で泳ぐべからずと書いてあるにはおどろいた。
目立つ黒板にキンネはクルーの時間毎の平均総トン数を書き入れて計算した。
黒板に自分の名前を書いた。
教室に着くと、日直の女子生徒が、時間割の変更を黒板に書きつけているところだった。
ああだこうだとつぶやきながら、しあんがおのかなめはむりな企画を次々に黒板から消していった。
十津川も黒板に眼をやった。
だが、自分の方法に疑いが一寸でもあるならよそへ行ったがよかろう、そういう気分が、黒板塀に語られているようにも感じられました。
一瞬、教授がぼくを指名したのかと、高校時代の悪夢がよみがえってぎょっとなり、黒板のほうを見た。
黒板を使って説明しても、なかなか、ご理解いただけない。
配膳室の前の小黒板には内科病棟の入院患者全員の氏名が書いてあり一人一人の食事のメニューが記されている。
国語の授業が終わり、マ・スール菱川が黒板の文字を消している。
隼子は黒板に向かってぼうぜんとひとり立っていた。
飴色のあたり前の型の眼鏡で、授業中、先生が黒板に字をかかれると、隣の彼女と共にそっと机の下へ手を入れて眼鏡をとり出し、しかめ面しながらそれを低い鼻の上へのせた。
学校の授業では遠くからでも見えるように、また黒板やホワイトボードに大きく図を描くためにと、大型の分度器が使用される。
女は黒板からチョークを取ると、千切ってベートーヴェンの首に投げつけた。
そういう調子で、黒板はじきカニの絵でいっぱいになった。
僕はくるりと後向きになつて、塗りのわるい黒板にプリントの字を書いてゆく。
黒板にそう大書きされた。
すると、黒板のへい一重を隔てて、工場の露次の方でいま作業から解放された学徒たちの賑やかな声がきこえる。
彼女は黒い針金の上を通って行った白墨が心霊の進路を示すという矢印をどういう風にして黒板の上に書けるかを知っていた。
当然授業の内容が入り込む隙間などなく、ただ黒板に書かれた文字をノートに書き写すという作業を機械的にこなしていたに過ぎない。
がらりと扉を開き、教室へ踏み込もうとすると同時に、頭にチョークだらけの黒板消しが落ちてきた。
すると、黒板の塀一重を隔てて、工場の露路の方でいま作業から解放された学徒たちの賑やかな声がきこえる。
むこうには大きながけのくらいあるこくばんがつるしてあって、せの高さしやくあまりのさっきの先生のばけものが、こうぎをやっておりました。
語学教育で黒板画を応用すべきと発言している。
「ここに書いてあるように」 マクゴナガル先生は、生徒が黒板から試験の日付けと時間を写し取る間に説明した。
高校生にもなって黒板にイタズラ書きをしている男子については、いい加減にしろ、としか言いようがない。
スタジオの後ろには、愛衣や伊藤・鹿谷による絵が描かれた黒板のほか、TBS系列で放送されているアニメ番組のポスターが数枚貼られている。
一課長が、傍の黒板に、郷の名前を書いた。
IBM 650 の命令コード表が黒板の右上にある。
大高雅規にそう尋ねられ、茂央は黒板に向かいチョークを手に取った。
博士は黒板にチョークで大きな円を、コンパスで描いたようにきれいに描き、その中にもう一つ小さな円を描いた。
静まった教室内を見回しひとつ頷くと、丈は慣れた手つきで黒板に大きく文字を書き始めた。
一課長が、チョークをとって黒板の前に立った。
と爪で黒板をひっかくような悲鳴を上げたかと思うと、僕と八重垣がさっき逃げてきた狭い通路へと、まるで細長いなにかの動物みたいに這いずりこんで、それきり姿が見えなくなった。
そして、この好奇心は、学校の先生のひとりが、機関車というものはどんなふうにつくられているものであるか、黒板にそれを図にかいて説明をしてくれたことから、いっそう強められた。
数学の問題を解くよう先生に指名され、チョークを持って黒板に向かった瞬間立ちくらんでグラリときた。
青木は黒板に書かれたものを、十津川と亀井に示した。
これに対しては1932年に黒板勝美が、大筋は認めるが即位の証拠はないとして称制を推定した。
と、さっさと黒板の文字を消してしまうことだった。
そのとなりに古風な黒板塀の家があって、黒板塀の上から盛りのさるすべりの花がさし出しています。
その黒板には部員の行先が記入されているはずだった。
それでいて、観客の持ち物を当てたり、観客が黒板に書いた数式を計算したりするんです。
十津川は、立ち上って、黒板の前に行くと、加藤がいった昨日の彼の行動を、時間を追って書いて行った。
それからあたしの名前を黒板に書くのにEを省こうとしたことや、幾何の時間にあたしのことを、これまで見たこともない大馬鹿者だって言ったり、あたしのつづりがおかしいって笑ったこともね。
服装や化粧もそうだが、子供らへの対応、手を挙げている中の誰を指名するか、母親が気になって落ち着かない子供の注意をどう黒板へ向けるか、そんなことに神経をすり減らす。
黒板の前にはスクリーンがおりていた。
ビルの地下室で生徒たちに英語を合唱させているうちにそれが頭をもたげると、黒板のまえでチョークを持ったまま、しびれてしまいそうになる。
移動式の黒板が二枚運びこまれ、一枚にはこれからの会議の進行順、残る一枚には現場の簡単な平面図が描き込まれていた。
専用の掃除機をカラカラと走らせ、机の上を水拭きし、黒板やさんなどの窓周りをきれいにすればそれでいい。
十津川は、A寝台の喫煙室のあたりを、黒板に拡大して描いた。
友永機は機銃被弾して無線機が使用不能となり、小型黒板を通じて二番機に中継代行をさせた。
黒板君の意見には、古くから策子の中に、橘逸勢の書いたものがあると傳へられて居るので、どれだけがそれであると云ふことを書いて居られる。
いつのまにか黒板にはいっぱい字が書いてある。
根本先生は、勢いよくチョークを黒板につき立てた。
ただし、この方式ではボード表面に光センサーを埋め込むため、通常の表面に何箇所か穴が開いたような状態になるので通常の電子黒板としては使いづらいと思われる。
黒板消しは反射的に楽器をかばった僕の左肩にあたった。
あくまで鈍感な私は、昨夜のできごとをこの黒板の字に結びあわすことをしないで、ただ先生の命令どおり受影機の前に坐って、スイッチをいれた。
ついには昂奮して、ハイネの恋の詩などを黒板に書く。
正面の席にどっかり腰を据えた井狩の左手の黒板には、輸送機から直接送られてくる連絡が次々に書き込まれてゆく。
彼はつぶやくと，黒板の数式をおしげもなく消してしまった。
チョークと定規で黒板にでたらめを描いているうちに、ふたつとも落としてしまった。
荒い息を何度か吐いてから左手で黒板のへりにしがみついた。
ふと振り返ると、灰色のひとみをした東欧人の教授が、ほんの少し寂しそうな顔でほほえみながら黒板の前に立っていた。
またその際疑問を持った人数がいかに多いかということを黒板に示した賛同者カウンター、ただし数字は偽装のものを仕込んでミスリードしようとしていた。
雄介は、手に残った根元だけのチョークを黒板の受け皿に捨てた。
窓の外へ立たされて、殊勝らしくじっとうつむいていた顔をひょいとあげると、先生は背中を向けて黒板に字を書いていた。
黒板には白墨で二十日受入一六、三八五六〆、二十一日受入九二、四六一〆などと書いてある。
解剖当番の日は、出勤して業務係の黒板を見ると、午前中の解剖予定が書かれている。
いけの指示を受けて、ふじたが演目のやくがらを黒板に書き連ねていく。
授業中は一応みんな黒板のほうを向いてるからなんとかなるにしても、休み時間、音楽室や体育館への移動時間、いちばん辛いのはトイレに行くときだ。
チョークの粉がびっしりとついた黒板消しのように、元の色が分からなくなってしまっている。
第二砲塔の下の黒板に、白墨で「総員死ニ方用意」と書かれていたのを想い出した。
代地のごんないのすまいが、黒板塀や、霜除け松を川明りに描いて、ついそこに見える。
それは中学一年一学期からの腐れ縁であり、かつては黒板消しで殴り合ったことがあるという微笑ましい過去のためかもしれない。
初老の数学教師は、どこかやりにくそうに、何も持たない指先を彼にだけ見える黒板に走らせながらぼそぼそと公式の解説を続けている。
濃情な皆川医学士は、お房のために和歌を一首作ったと言って、壁に懸けてある黒板の方を指して見せた。
その黒板をみて唐木さんが、肝1肝2肝3の食事をしている患者は十二人と報告した。
「たね安」のくろいたべいの門を出たのは、一時すぎである。
レモンさんはシャロンさんが黒板に描いた虎の絵に、しつぽがないのを知って、描き加えましたよ。
十津川が、黒板の字を見ながらいった。
悠二は黒板に自分の名を大きく書いた。
ぼくとG君は囁き交わしながら黒板の前まで進み、他の学生たちに混じって白墨の字を読んでみた。
と、エイダは顔を赤くしながら、雑巾ぞうきんで黒板の絵を拭ふき消した。
凹天は当初、黒板にチョークに絵を描いて撮影してから、少しずつ絵を消したり書き加えたりしながら1コマずつ撮影する方法をとっていた。
黒板には幾何の問題が書かれている。
またある朝ギルバートの計算が完全で、彼の名が黒板に書かれたと思うと、次の朝は、前夜小数と必死にとり組んで来たアンが一番になるというふうに。
ところがこみいった図を、太い線で書いているうちに、その線が二つ、黒板の上で重なり合っていっしょになってくれたのは嬉しかった。
それなら黒板はアメリカで発明されたものなのか。
黒板へ教授たちの書いてくれる参考書、有名な小説、自然科学に関する本、それらに何冊となくこのような無意味なしぐさを加えてしまった頃には、常から心臓が悪くて疲れやすい性の自分はまったく参ったしまっていた。
しゅっと音を立てて滑った黒板消しが、白いチョークで大きく書かれた文字の最後のひとつをかき消した。
でなければ、なぜだれひとり三ツ矢が黒板に貼り付けた物をはずさなかったのか。
各教室は黒板ではなく、ホワイトボードを採用している。
黒板が全く見えないほど視力が悪いのに眼鏡をかけず、小学校入学当時から授業には全くついていけなかったが、子供の頃から絵を描くのが大好きで、毎年賞を獲っていた。
聖具室の黒板に書かれた、ミサを唱える司祭たちの名簿を見たら、あんたもあたしを理解するでしょうにね。
シャケナーはだれもいない教室で立ち止まり、黒板をのぞきこんだ。
黒板を爪でこすったような音がする。
その顔を追い払うように鋭一は黒板の絵葉書をもぎとって、屑籠に捨てて呟いた。
そのひとつに、キャロリナスが教えてくれたような、自分の額の中に想像した黒板に命令を「書く」という方法は、ある種の魔法には有効だが、ほかの魔法には使えないというのがあった。
そう言うとその女の人は黒板に白いチョークで『ときのりと時砕きについて』と綺麗な字で書いた。
僕は授業中、黒板の板書書きを見る際にも長瀬の後頭部が視界に入らないよう極力努めた。
日本には明治時代から東京、京都、奈良の3か所に美術系の博物館である帝室博物館が存在したが、これらとは別に歴史系の国立博物館を設置すべきだとの意見は早くからあり、歴史学者の黒板勝美はすでに昭和戦前に国立歴史博物館の必要性を訴えていた。
常日頃から書いたり消したりの黒板用ビデオをセットしておいて、ちょっとでも気になることがあったら意地汚いくらい何でも録画する、というのが彼の性癖だった。
門は簡素なものであるし、樹木にいんけんする黒板塀は、あちこち破れているのが見える。
またきのうのように教室の中にいるのかと思って中をのぞいて見ましたが、教室の中はしいんとしてだれもいず、黒板の上にはきのう掃除のときぞうきんでふいた跡がかわいてぼんやり白いしまになっていました。
講義の際に黒板に図を描くと、学生が笑う。
眠たそうな目をこすり、ほおづえをつきながら黒板の内容をノートに写し取って。
勿論私は少しも予習して来ていなかったから、仕方がなく、自分の納得の行くようなやり方で、問題を「根本」から解決し始めたのだが、とうとう私は黒板の前に呻吟する生徒の最後の一人となって残った。
真梨央は大きな日本地図を黒板にはり付け、切れ長の目で、皆の顔を見回した。
それからまた黒板に文字や絵をかいたりして説明する必要のある講義でも、もし蓄音機と活動写真との連結が早晩もう少し完成すれば、それで代理をさせれば教師はうちで寝ているかあるいは研究室で勉強していてもいい事になりはしまいか、それでも結構なようでもあるがまたそうではなさそうでもある。
どちらかが犯人の可能性が強いのだろうが、どちらだといいきれるきめ手はないものだろうかと、冬子は黒板をみつめた。
そいつの前歯でこのとおりげんこがすりむけたんだが、この先生と、今ごろ十マイルも先で黒板に向かって問題と取っ組んでいる数学の家庭教師との間に、何か関係があるなんて、絶対にわかりっこないんだよ。
だれかが、黒板の名を読みあげた。
カッカッとすさまじい勢いで黒板に想像図が完成していく。
黒板にせわしなく書かれていく数式を、無意識にノートに書き写していく。
そう言って溜息をついた部長の後ろにある黒板には、「学園祭におけるアシストロイドちゃんたちについて」と書かれている。
ただし庭は狭く、囲った黒板塀がすぐ目の前にある。
彼女がその黄色い椅子を離れてメガネをかけ、差し棒を持って再び後ろにいくと黄色い椅子がスタッフによりどかされており、上から黒板が登場している。
仕舞い込んでいた菊の鉢植えを並べ始めると、後ろの黒板塀に射す秋の陽は透き通る。
黒板も、表面が半分ほどもはげ落ちてしまっているが、まだ残った黒い部分には、はくぼくの文字が、少し残って見えた。
始りは神妙に黒板と机の上の紙との間へ視線をかぎっていた学生たちの気分が、教師のいない初夏の教室のいくらか頭の痺れるような空気の中で、いつの間にか何処からともなくそよぎはじめた。
黒板消しだと布地になっている部分が曲面をなしており、持つ部分のベルトのかわりに丸い把手がついていると思えばよい。
黒板よりも高価だが、チョークの粉が出ない分、掃除は楽である。
初登校の際に黒板にてニックネームをともちんと公表している。
次の日に鉄クズを売りに行った神田の金物屋には主人と奥さんと黒い犬がいて、店の土間の左に黒板、奥にはかりが置いてあったと述べている。
白木は、黒板に、特急「有明」のいくつかの種類を、書いてみせた。
そして上下にスライドする大黒板を駆使して講義する老教授の声を、スピーカーを通して聞いていた。
私の灰色の黒板をお目にかけよう。
往来と境の黒板塀にかなり大きな節穴があったが、そこから誰か覗いていると見えてギラギラ光る眼が見えた。
根尾は時おり質問をはさみ、黒板にその結果を書き加えて行く。
また、電子黒板を活用しており浜学園と共同研究の関係にある日立ソリューションズの電子黒板が採用されている。
黒板の方に体を向けていた飯川龍一が、冗談っぽく言った。
特別授業、と大きく黒板に書かれた白い文字が、 ああ、特別授業なんだなぁ、と当然のことを俺の中 に思い起こさせる。
連隊副官の織田おだ大尉が池島の傍らに三脚で携帯黒板を掲げた。
教場となる別館二階六十畳に、教卓を運び上げ、黒板を設ける作業のためなり。
彼女は半壊した黒板の前に座り込みながら、しかしまるで何かを突き飛ばそうとするかの様に片手を掲げた体勢を採っていた。
これを這入って黒板塀と竹藪の狭い間を二十けんばかり行くと左側に正岡つねのりとかなり新しい門札がある。
初めて眼鏡を掛けて黒板の文字を見たら、まるで奇蹟のように鮮かに分るのでびっくりしたことを、昨日のように思い出すことが出来る。
教師は頭蓋をはずして脳をスプーンですくい、それを黒板になすりつける。
黒板勝美の説は壇ノ浦の戦いについて初めて科学的な検証を行ったものであり、最も権威のあるものとして定説化して広く信じられるようになった。
個々の線も決していちようではなく、黒板に引いたチョークの線のような粒子の配列であることがわかった。
十津川は、部下の刑事たちに、何としてでも調べる必要のあることとして、黒板に、次の項目を書きつけた。
のぞいていた藤田が、いけのそれと一緒に、配役を黒板に書き留めた。
黒板太字で書かれる記号は、普通の文字で組版されたものが多くの異なる意味を以って用いられるのと異なり、それらの持つ意味の解釈はほぼ普遍的なものである。
黒板消しを掃除する機械がない場合は窓の外などで黒板消しを2つ手にして叩き合わせる光景も見られたが、この方法は粉が舞う。
視線を感じた先に座るリュウシさんは黒板の方を向き、シャープペンを指先で回していた。
清三は文章の中からむずかしい文字を拾って、それを黒板に書いて、順々に覚えさせていくようにした。
教室の黒板にメッセージを書き残しておくことだった。
黒板勝美は東京帝国大学文科大学の国史科の教授である。
また、電子黒板やインターラクティブ・ホワイトボードなどの最新機器も用いられ始めている。
左はあきば神社への道で割合に広く、右は亀井邸への道で、曲るとすぐにくろいたべいの表門があります。
郁江は黒板を拭き終わると、また窓から身を乗り出して、黒板拭きを叩いた。
プラスティックの小片の裏には磁石がついていて、黒板に簡単にくっつけることができる。
載る、と黒板に書いて、幸田はその文字を赤いチョークでグルグルと囲む。
緑色の黒板と言うのはちとおかしいが、要するに緑色の地板の上に白い線が引いてあり、はくぼくで字が書けるのだから、黒板と言うより仕方がない。
計測係りが黒板に二十五秒七四と書いた。
ペルとウィルキンズ・フラッシャー氏が彼らと合流し、大きなWの文字が書かれた丸い黒板が上にかかっている勘定台のところに彼らをつれていったからである。
黄ばんだ壁にかこまれた部屋のドアの所に黒板が掛けてあり、平田はそこへ行って自分の名前を記した欄の中へ、食、と一字だけ白墨で書いた。
彼は曲り角のくろいたべいの所でちょっと立ちどまっていたちのように津田をふり返ったまま、すぐ小さい姿をこうじのうちに隠した。
しじょう時間後なので、やせこけた一人の少年が黒板に数字をいたずら書きしている以外には誰もいない応接間のふっくらした革張りの椅子に、われわれは腰をおろした。
私は彼が黒板に、善悪や意識だとか行動だとかいう文字をかき、それを説明するのをノートにとるのさえ馬鹿げているような気がして、いつも他のことを考えていた。
教室の黒板に「骨」という字を書いて回ったり、精肉屋の骨をもらって教室内に置いたりするうちに、生徒たちの間にお骨サマの呪いの噂が蔓延していく。
教師に指された相馬は、静かに黒板に向かい、ノートを広げながらチョークを手にした。
ついにある日、エミリーが十三人の生徒の前でフランス語の動詞変化を黒板に書いていたとき、生徒達はもうひとりの全く同じエミリーが横にあらわれて、本体と同じ動作をするのを目撃した。
聞かされる方は針のむしろで、浅羽はうつむいたまま黒板に顔を向けることさえできない。
確かに、黒板にもスパゲティと書かれてはいる。
遊女を逃がさぬために、吉原は黒板塀に囲まれており、周囲にお歯黒どぶがあった。
彼女が黒板にひらてを叩きつけた音が、教室中にこだました。
黒板の前にある教卓の上に教科書を思い切りドスンと置いても、まだ三十人程度の学生のうち十人ほどしか気が付かない。
アレレどうしたのかなと思えば四時間目にはまた斜め前の席にちょこんと彼女はいて、いつものように「困ったなあ」という顔をして再びボンヤリと黒板を見つめているのだ。
それから思ひきつて黒板拭きで消してゆく。
教室では窓際の席だから、二次関数の公式が書かれた黒板よりも、どうしても湿地帯と化した校庭の方に目が行ってしまう。
看護婦室に手術予定日と患者の名を白墨で書いた黒板がぶらさげてあるが、その翌日、長山愛子の名もそこに記入された。
長椅子も教壇も、黒板もいつものようにそこにあった。
彼が黒板に何かを書いて振り向いた時、ちょうど私が隣の席の男の子に消しゴムを貸していたと言っては、いきなり飛んできて横っ面を張り飛ばされた。
その日の昼近く、原宿のNHK放送センターでディレクターの一人が、技術部の黒板を見ながら首をひねっていた。
やりとげた断食日数を示す数字を書いた小さな黒板は、最初のうちは念入りに毎日書きあらためられていたのだったが、もうずっと前からいつでも同じものになっていた。
十津川は、黒板に書かれた下り〈はやぶさ〉の時刻表と、壁の電気時計を見比べていた。
を連発していたのだが、母が参観日にやってくると、先生はぽーっと赤くなり、黒板を見るとき以外は、母のほうを見ていたような気がする。
このマンション時代に、絵に画いたような日本調の妾宅で、黒板塀に見越しの松というんだ。
ひょろ松が感懐めいたことを言っていると、黒板塀の裏木戸のほうを眺めていたとど助が、なにを見たのか、おやッと声をあげた。
エイダは黒板に大きな円を描えがき、その円の中に三つの小さな円を、また、その下に数本の線を描かき足した。
十津川は、じっと、黒板に書かれた名前を、見つめた。
黒板塀に見越しの松、女中の一人もおいて、猫を抱いて暮している、けっこうな身分の女が、江戸にどのくらいいることか。
黒板に次々に書いて行く教授のチョークが、主明楽美御徳と記すと、ワーッと生徒たちが笑った。
彼らは教師が黒板に向かった瞬間、デバイスというコントローラーからふれんどを出して操作する。
ほとんどの学生たちは、入口の右側の壁に架けてあるバカでかい黒板の前に立って、真剣な表情でそこに書かれた白墨の文字を読んでいる。
いつもの、どこかボーッとしたような表情が、黒板消しでぬぐったみたいに、消え去っていた。
大名方の控え屋敷と見え、すきの中にもいかめしい構え、黒板塀がめぐらしてあった。
と怪訝な顔をして私たちをじっと眺めてから、マドモアゼルはゆっくり立ち上がって、黒板になにやら書いて説明する。
数学の時間に、芥川くんが指名されて立ち上がり、黒板に答えを書きにゆくと、制服に包まれたまっすぐな背中を、ひりひりするような気持ちで見つめていた。
果たして、黒板に書いたこれらの中に、犯人がいるかどうか、いまの段階では、なんとも言えない。
彼は談笑しているあちこちのグループにそれとなく視線を走らせ、告知事項が示してある黒板かけのほうに人混みをわけて進んでいった。
この日、砲塔の黒板に「死に方用意」と書かれていた。
アメリカ数学史を調べている途中、黒板の来歴という問題に触れたので、少しばかり書き付けて見よう。
彼は、部屋の黒板に、封筒と、中身の手紙を、ピンでとめて、刑事たちに見せた。
壁には黒板がかけられており、反対側の壁は大きな本棚で覆われ、英語で題名が書かれたハード力バーがずらりと並べられていた。
彼は艦橋の内側に張ってある大きな黒板に向かって、明朝の攻撃の搭乗割りを書き直していた。
要するに、黒板に字を書きながらチョークを折るのである。
隣にあるキッチンにかかった黒板を見る。
だって、そのころ、誰かが黒板に、山本先生の栄養失調って落書していたからです。
先生が黒板に平仮名を書き、園児は一斉にそれを読むのだ。
黒板の上に、地形が徐々に形をとりはじめた。
日本では、ポケットベルや携帯電話が普及する以前は、待ち合わせの連絡用として、黒板でできた伝言板を改札口付近に置く鉄道駅もあった。
出入り口のドア側に教卓と移動式黒板があった。
それと同時に右側の黒板塀は無くなつて、やはり左側のやうに生垣に竹を添へて結はいた垣根になつた。
黒板塀の門構えで玄関まで石畳のある店である。
意識の中では何度も、教室の黒板の前に呼び出され、ズボンを脱いでしりを出すよう命ぜられるまでの場面をはんすうした。
この例は現代社会でも有効に働かないこともないが、「黒板を引っかく音で鳥肌が立つ」のように、本来の意味を失った例もある。
彼女は、ぼーっ、と窓の外を見ていたかと思うと、ずーっと先生の顔を見つめていたり、黒板の字を全然見ずに、ノートにひたすら何かを書き込んだりしていた。
駿は黒板の上にある時計の秒針をにらみつづけている。
黒板を見る時でさえ、ジロリと見るのである。
つまり、教師が、生徒に背を向けて黒板に何かを書いている間に口に入れるのだから、前後のつながりから判断して、どれくらいの時間後ろ向いていそうか、わかっていないと、そのタイミングがつかめない。
ですが、和明君を見ていると、プリントや黒板に書かれた文章がちゃんと読めなかったりすることがあるように思えるんですよ。
向うには大きながけのくらいある黒板がつるしてあって、せの高さ百尺あまりのさっきの先生のばけものが、講義をやって居りました。
与五郎は、こう直覚して、そばのくろいたべいにぴたりと身を寄せた。
橋場のはずれだが大川に面して黒板塀のある、なかなかの家で、入口には忌中の札が下っていた。
黒板側が議長席で、村川はその左端で起立して発言している。
スネイプが、今日の魔法薬の材料を黒板に書くのに後ろを向いたとたん、 ハーマイオニーは急いで机の下で雑誌をパラパラめくった。
彼女たちの写真が、黒板に並んで、貼りつけられた。
小学校など生徒と教師の身長差が大きい場合や、車椅子での使用を考慮し、教育機関では壁に設置された黒板をハンドル操作により上下に動かすことができる可動黒板が採用されることも多い。
黒板に眼がいくと、赤いチョークで、リヨどの、二時まで待つた、と下手な字で書いてあつた。
そう言って、まさみしんいちは整然と居並ぶ学生たちに背を向け、黒板の中央に一連の文字を書き始めた。
そのため、番組中の彼が出るはずだった学校のコントのシーンで黒板に「穂積ペペさん連絡ください スタッフより」と書かれた状態で放送された。
教師・講師などが生徒・聴衆を前にして、図表・黒板といった物の一点を指し示して、見る側に注意をうながすために使用することが多い。
困ったように五反田は高里と黒板を見比べた。
教育ママを十人ほど集めてなべの中へいれ、長時間トロ火で煮つめたらこんなのが一人分出来上るのではないかと思うようなおばさんが黒板を背に立っている。
指名されて黒板の前に出て、数学の難問を解いてみせた彼の姿が、あるいは何かしんしな情熱をこめて発言した時の顔などが、湯原の意識の隅をかすめた。
新担任は、そう言って黒板に名前を書いた。
何をそんなに、そこまで怒っているのか、まったく理由が判らず、いってることも意味不明で、しかも黒板消しはしっかり痛かった。
淡々と数式を黒板に書き、ぼさぼさ頭で行ったり来たりする。
数学の教師が黒板にビッシリと書いたテスト範囲を写そうともせず、羽馬は手に持ったエンピツをくるくるとまわしながらのんびりと言った。
東京府立第一中学校・第一高等学校を経て1923年に東京帝国大学に入学、黒板勝美の指導を受ける。
教室で居眠りした後、寝起きの顔で黒板と先生をぼヘーっと虚ろな目で追っているのでさえマイナス点のない、あの子と一緒だ。
ちずるが、すぱーん、と指示棒で後ろの黒板をひっぱたいた。
銀子は誰が何時に出て、誰がどこへ行っているかを、黒板を見たり子供に聞いたりしていたが、するうちおしゃくがまた一人かかって来て、ちょっと顔やあたまを直してから、したくに取りかかった。
彼女が告げると、黒板ではなく壁全体を覆うほどの大きさのプラズマディスプレイに担任教師の名前が表示された。
刑事課長は黒板に、現場周辺の略図を書いた。
メニューの書かれた黒板、年季の入ったテーブル、角に設置されたテレビ、何もかもが以前のままだった。
スポックは右手の拳を握ったまま振り上げ、それで製図用方眼黒板の上を撫でるようにした。
あるとき、彼女は、ぶよぶよのソフト帽みたいに見えるあの有名な絵を黒板に描いて、これはなんですか、とたずねた。
織歌は少し迷ったものの、行儀が悪いのを承知の上で、食べかけの弁当箱を置いて、黒板に貼られた表を見に行った。
黒板壁がかかっていた。
在校生によって黒板に大きく書かれた「ご卒業おめでとうございます」という文字を眺めても、不思議とひとごとのように思われてならない。
生徒たちの証言によれば、あるときサジェが黒板に字を書いていると、分身が現れ、黒板に書く仕草をしていた。
片手には黒板消しくらいの大きさの何かを持っており、逃げようとする男と女めがけ、客のいない席を次々と踏み越えて、ものすごい勢いで突進していくところだった。
黒板には室内の壁面に取り付けられるもののほか、キャスター付で室内での移動可能なもの、小型で持ち運ぶことができるものなどがある。
黒板の上の時計を見る。
すると、同じ記号が演戯符号で百倍に拡大されて、後ろの壁の大きな黒板にすぐに現われ、無数のささやく声がそのあとをつけて、一字一字読んだ。
三人が揃って黒板塀の間に立佇まった。
あたしにあこがれる男たちの名前を黒板に書き並べ、毎週の夜を彼らに分け与え、あたしと寝る番の男の名前は欄外に書いておいたの。
黒板は、遺跡保存の先進地であったイギリスに留学経験のある日本の古代史学者であり、保存すべき対象として国史学で用いられることの多かった「史蹟」の語を用いたのである。
次長は正面の大きい黒板の前に立ち、黒板に要点を書き込みながらこれまで明るみに出た事実を報告している。
かつての中・下級武士の侍屋敷である旧家が建ち並び、黒板塀と枝垂桜の木立が大きな特徴となっている通りである。
黒板塀がかかっていた。
黒板に向かって右端の列の一番後ろというこの特等席は、「遠視」を理由に他の子とかわってもらって手に入れた。
中学部では主に最高水準問題集を使用していたが、授業では講師が黒板に板書した問題をノートに書いて解くという反復学習が主体であった。
「コ」の字型に机のならぶ初級コースと違い、ビジネス・コースでは生徒は日本の教室ふうに黒板に向って並んで坐っている。
そこでクローゼーは大工と絵具屋に頼み込んで、黒板と白墨を作らせたのである。
又聞きだから詳しくはわからないけれど、どうやら黒板に鯉が滝上りしている絵が描いてあって、黒板の上の壁に龍が飾ってあるらしい。
ゴロゴロと黒板の方まで転がり、彼女は動かなくなった。
太平洋戦争前後、黒板の命ともいえる輸入品の漆が入手困難となり、黒板メーカーが材料調達に苦労した。
講堂には大きい馬蹄形の机があって、その後方に暖炉や黒板があり、壁には図面などが掛かるようになっている。
電車に乗っているとき、黒板に数式を書いているとき、食事をしているとき、誰かと向かい合って話をしているとき、それは唐突に天吾を訪れる。
勉強に対する意欲はほとんどなく、一年生のうちはわからないながらノートを出して、黒板に書かれたことを写したりしていたが、やがては勝手に何かやっているか、時としては机につっ伏したりしていた。
町一番の金持で米屋の大家さんの自宅は、わが家から五、六軒先の並びにある黒板塀の小粋な平家である。
書くときにはチョーク、消すときには黒板消しを用いる。
そいつの前歯でこのとおり僕は拳固をすりむいたんだが、その男とここから十マイルもあるいなかの土地で、黒板にむかって問題をといてみせている数学の家庭教師とのあいだに、どんな関係があるかなんてことの、絶対に知れっこないのは、確信をもって断言できるじゃないか。
背後の黒板にチョークで名を書いた。
次に、十津川が黒板に書いたのは、「内田亜矢子」の名前だった。
昭和11年には、「国史館」と仮称される国立の歴史博物館と研究室を兼ねた機関の設立の構想が具体化されたが、黒板の病、そして死去によってこの構想は実現することはなかった。
AKI 黒板とは、秋山博紀によって開発されている、ソフトウェアである。
担任がへたくそなアルファベットで黒板に彼女の名前を書く。
次郎はその日を茶の間の縁先にある黒板の上にしるしつけて見て、なんとなくなごりが惜しまるるというふうであった。
ずっと黒板の文字をノートに写してはいたが、安田の英文を耳は自然に聞き取っており、日本語にするのは容易だった。
大きな文字が黒板を制圧していた。
宿は、古い黒板べいに囲まれて、焼けのこりの一角、わずかな庭をもった、かわらぶきの二階家である。
砂原先生が、黒板にチョークで名前を大きく書き記していった。
と、いう黒板を見つけたからである。
しかしひとたび先生が黒板のほうを向けば、ガイ・フォークスが華麗に宙を飛ぶ。
ふと見ると、毎日の献立こんだてを予告する黒板に、大きな字で、こんなことが書きつけてある。
黒板に落書きしながら、黒崎くんたちは菊池先生を見上げます。
黒板に、あたしの名前が書かれた。
黒板などによる書き換え可能な同品も散見される。
亀井は、感心したように、黒板の文字を見つめた。
十津川は、小林行夫と、黒板に名前を書き、前に調べた飛行便の乗客の名簿を、もう一度、調べてみた。
斜に走つた黒板塀の三分の一程の所へ株木門があつて重いが音の低い潜戸が閉つて居る、それを入ると二三間して今度は音の高い格子戸、その右側の方の板塀に長方形の細い開き戸が付いて居るのをちらと見て家へ入つた。
仕方なく優花は、事件の始まりである「黒板落書事件」の犯人を探し出そうとする。
考えをまとめるため、ろくに黒板を写してもいない白いノートに書き出してみた。
ふつうは黒板に地図を描いて進めることが多いが、ちょっとしたジオラマを作って、そこに敵、味方の部隊を表す駒を配置して行うこともある。
黒板に向かっていた草薙署長が、わざとらしくせきばらいをくれてよこす。
めざす家は、左右に長い黒板塀を張り、門には大きく「天狗顕真術会本部」という大看板がかかっている。
ただし、黒板消しは黒板の桟に収納されることが多いため、大抵のものは幅が桟の幅と同じくらいである。
前は、黒板塀で境されて居たが、右隣りと左隣りのさかいには、槙の木がまばらに植えられてあるだけで、自由に出入りすることが出来た。
ラダーマン・カフェのメニューは黒板に書かれており、客はそれを見て何を飲み食いするかを決める。
鳥獣の画を描いて、京都画壇に名をはせたなんがくが、丸太町東洞院の角にあったくろいたべいにかこまれた平べったい屋敷の奥の部屋で死んだのは昭和八年の秋である。
西本刑事たちが、聞き込みに出かけたあと、十津川は、もう一度、黒板の写真に眼をやった。
課業のあるうちは、黒板の下へお線香とおみずをもってたたされるのだが、彼女は笑いながら水の中へ線香を突込んで火を消した。
つまり黒板の前に立往生した私も竹内教授から見れば公式主義なら、之に科学的訓誨を施した竹内教授も公式主義者だった、ということになるのである。
二枚ほど並べられた移動式の黒板にも、所狭しと奇怪な落書きめいた文様が描き込まれている。
樋口師匠の部屋を訪ねてみたが、ドアにぶらさがっている黒板に「銭湯中」と書いてあった。
彼女が差し出した黒板には、いつの間に覚えたのか、イタリア語のメニューが書きこまれていた。
そばの黒板に黒板消しを置いて、チョークをてきとうにせいとんしながら、彼女がたずねる。
翌日、何の気もなく教場へはいると、黒板いっぱいぐらいな大きな字で、天麩羅先生とかいてある。
ドラマ『北の国から』で黒板五郎が激怒するラーメン店の店員役が有名だが、別のドラマでは娼婦役とし田中邦衛の恋人を務めた。
伊勢源というのは、そのへんきっての大きな質屋で、くろいたべいのなかには、土蔵がふたむねそびえている。
裏通りにはいると、古びた黒板塀につづいて、ふいに土蔵のなまこ壁があらわれたりする。
多たちは、黒板の前に集まった。
度が合わなくて黒板の字見えず。
田口七郎兵衛は矢庭に黒板消しをつかんだが間にあわなかった。
黒板は、遺跡保存の先進地であったイギリスに留学経験のある日本の古代史学者であり、保存すべき対象として国史学で用いられることの多かった「史蹟」の語を用いた。
正直、黒板になんて書けば良いのかわからない。
期末試験の問題に関する解説を始めようと黒板に向かいかけていた石神だったが、森岡の台詞に振り返った。
途中、新装をこらした市立図書館が目についたので立ち止ると、入口の黒板に代表的な蔵書の名がしるされていた。
ベンチや教壇や黒板がいつものとおりにあった。
ぼくの行動に目をとめたクラスメートの大半は、もうとっくに興味を失って帰り支度や雑談にとりかかったり、とっとと教室を出て行ってしまっていたし、そうでないほんの少数や黒板の前の二人からは、ひどく冷ややかで白けた視線しか返ってきていなかったからだ。
異様な人影は、戦火にのまれた教室内をいちべつすると、特にコメントもなく、黒板に自分の名前を書き始めた。
しんおんきゅうよ、ほんりょうあんど、黒板にそう殴り書きする手は微かにふるえている。
講義では、何も持ち込まずにいきなり黒板に式を書き始め、それでも分かりやすく面白い講義だったと言われている。
やっと中年の男性職員が黒板をかついで現れた。
黒板には『桜亭を考える』という議題が大きく書かれ、学園祭実行委員を中心に大いに盛り上がっている。
黒板の前に出たら、他人の認識上の迷惑などに関係なく、気の済むように自分自身を納得させさえすればいいように、誰も彼も身辺のABCから論証し始めればよい。
うしろに黒板塀の料亭があった。
山代大五が横たわっている一一九号室の筋向かいの部屋が、臨床講義の部屋になっており、そこには小さい教壇と黒板が置かれ、それに向い合うようにして、椅子が二十程並べられてあった。
この際に壁の漆喰や黒板の下から、救護所として使われた際に書かれた避難した人の消息を伝える数多くの被曝伝言が発見され、保存計画を見直された。
ただし、黒板伸夫の研究によれば、実際に任じられたのはそれよりも格上で当時は親王しか任じられなかった大宰帥であったとされる。
ここでエルフェールはチョークを手にし、黒板に数式をさらさらと書き連ねた。
そしてすてばちなしたつづみの音が聞えたかと思ふと、黒板を背にして呆然と、まるで影法師か何かのやうに立ちすくんでしまつた。
油蔵の庇あわいになった薄暗い狭いところを通って行くと、古びた黒板塀に行きあたった。
中井駒子先生がやや表情を硬こわばらせて、黒板前から近寄って来た。
亀井は、手帳を取り出すと、黒板に、男の名前を、書きつけていった。
若いカップルの三枚の写真も、黒板に、ピンで、止められた。
黒板を背にしてかなめは言った。
先生が怒れば怒る程、その顔が黒板のポンチとよく似て来るので、一郎はどうしても顔を上げて先生に弁解することが出来なかつた。
滝田は黒板の方へ歩いて行った。
彼女は黒板に向かって白いチョークで、『死亡動機』と書いた。
黒板にはすでに色のはげかかっている白ペンキの線がひいてあり、同じく白ペンキで月火水と曜日の文字が記してあった。
大正初期、それまで黒板は仏壇屋や漆工芸屋などが作っていたが、このころ黒板専業メーカーが出現し、その技術の高さから朝鮮や満州など海外にも多く知られるようになった。
夜道を歩く人をカマを持って追いかけてきそうな、冗談のまるで通じない、いきなり男子生徒の頭を黒板消しで叩くこの女教師の担当科目は、家庭科である。
店の日替わりの品を書いてある黒板に、「鍋ものあります」の文字があらわれ始めたころからのことだから、そろそろひと月ほどになろうか。
中でピーブズが黒板に下品な言葉を書きなぐつていた。
黒板には只一つからふと定期ブラゴエ丸の二等料理人の口が出ているだけで、その前の大テーブルの上に車座にあぐらをかいて、いつもの連中が朝から壷を伏せていた。
授業では、金利をはじめとするさまざまなコストの変動が企業の収益にどう影響するかのケーススタディーが行われたが、教授たちは財務データの一部を変化させてその結果がどう出るかを割り出そうとするたびに、御苦労にも黒板の前で手計算を繰り返していた。
また、その語句を黒板に書き、覚えるまで消さないようにした。
帰りのホームルームの時間、二年松組の黒板にはたて書きの力強い字で、でかでかと議題が書かれていた。
現在では画材の種類に関わらず、黒板に描くアートは全てチョークアートと呼ばれている。
広い廊下の四辻のところには、ラヂオが高い処に置いてあったし、小さい黒板には、涙は人生を救う、汗は貧を救うと云う文字が書いてあったりしました。
静信は事務所の黒板に向かい、チョークを取って躊躇したあげく、結局、何も書かずにそれを戻した。
授業の内容は意味のない暗号で、 黒板には酔っぱらったミミズがのたうちまわっている。
竜太は黒板に北森竜太と書き、「きたもりりゅうた」と仮名をふった。
黒板に大きく、李賀、と書かれて、そのわきに、あざな、長吉、と付け加えました。
ボアズの、ジェームスの黒板をさす手元や、話している顔を見る目は真剣そのものだった。
菊池先生が、ボール紙で作った十円玉や百円玉を黒板に貼って、リンゴとミカンを五個ずつ買ったときのお釣りを説明しています。
「ポッター、調合法の三行目を読んでくれたまえ」 ハリーは目を凝らして黒板を見た。
しかも、途中黒板や扉に顔をぶつけながらだ。
黒板上の時計を見上げると、ホームルームまで長針のノルマが半周分残っていた。
そうかと思うと、文中の一節に関して、いろいろのクォーテーションを黒板へ書くこともあった。
ところが黒板にメモ紙をクリップする磁石は、長尺方向ではなく面方向に磁極が生まれる。
鋭一は黒板や映写幕をうしろにして、新薬の追試データをのべている自分の姿を思い描いた。
その他に、油絵、黒板にチョークで描いた絵、岩に描いた絵などをコマ撮りするなどの様々な手法がある。
机も椅子も黒板も、まあ、そんなものはおいらにゃ要らねえぜ。
教師がこちらを見ながら、黒板の問題を解くよう指名したそうにしているのに気づき、ジュウはさっと目をそらした。
ブリックリンによれば、彼はハーバード・ビジネス・スクールで教授が黒板に金融モデルを書くのを見ていた。
黒板にたたきつけられた肌色ガエルは、はねかえってまた教卓に落ちた。
学園といっても長屋住まいの園主が自家の六畳の居間を開放し、壁に黒板をかけ、ミカン箱を数個並べた上に板を置いたものを机がわりにするといった、貧弱な設備しかないが、開設当初五十人ほどの児童が通学していた。
生徒用の机は大小まちまちだし、黒板もはげた中古のものですが、どうにか形はついています。
夜になると天ぷらやうなぎを中心にした小料理屋になるらしく、店の外にいかにも昼のまかないアルバイトというかんじの小さな黒板がかかっていた。
Bohr の講演は前以て數式や圖を黒板に一杯書いて置いて，その順序に話すのである．
正面黒板にでかでかと書かれた『各自名前の書かれた机に着席』という指示に従って、机にはられたシールを読みながら自分の名前を探して席に着いた。
広島の高師を出てきたという男は、昨日教師が黒板に書いた仏の詩人ボードレールの名を、バウデレアとドイツ読みにして、得々としていやがった。
郁江はチョークの汚れがまったくなくなるまで黒板を拭き清めないと、安心して教室をあとにすることができなかった。
いいかげんにならんだ机、らんざつにものがつめこまれたロッカー、さまざまなプリントがはってあるけいじばん、黒板にはなにも書かれていなくて、その上のかべにかかっている時計は四時十五分を指している。
しかしアメリカの初等学校に黒板の普及を見るに至ったのは、大体一八六〇年頃からであるといわれているが、そうすると、スコットは案外はやく、新しい黒板を日本に普及させたことになる。
また、公式Webページ名である「ラーフル」は鹿児島弁で黒板消しの意味である。
数学の時間、教師が教室へ入ってきて教壇に上ろうとしたとき、黒板に何かがぶつかり、大きな音を立てて砕け散った。
すると、そのつぎの綴方の時間には、先生は、みんなのまえでそれを朗読したあと、黒板の横の壁にピンで貼り出した。
いつも対岸から眺めるだけの川沿いには料理屋がしつぴし、黒板塀の内から酔声や三味線の音がこぼれ出す。
永山さんは、黒板に、AカメラとBカメラをかき、二人の俳優が、会話をしてるところを例にした。
なんでそんなものがあるのかと言えば、「後ろの席から先生がよく見えるようにするため」でも、「背の低い先生が黒板の上のほうまで手が届くようにするため」でも、「先生が教室の中をよく見回せるようにするため」でもありません。
黒板に今日の献立がチョークで書かれている。
黒板の前に立ち、白墨の字を消しながら、十人足らずの生徒に話しかけてゐるのが、教師の有田道代である。
それは河辺かわべくんが、黒板消しに胡椒こしょうを振りかけたからなの。
教授は立ちあがり、黒板に自分で字を書いた。
おそるおそる手をあげた耕太を、黒板前に立っていたちずるが、持っていた細長い指示棒でぴしっ、と指す。
と、黒板へ向くと、教室のドアを誰かがノックした。
高校一年生の雅子は、教室の最前列にいて、黒板を拭かなくてはいけないと思いながら、しかしみんなの見ている前で黒板のところへ出てゆくのが恥かしくて仕方がなく、どうしてもそうできなかった。
神楽坂恵里が、黒板に英語のこうぶんを書いていると、教室の後ろのといたががらりと開いた。
それはドアの隙間に挟んであったり、黒板にじしゃくで留めてあったり、かべにピンで刺してあったり、ピアノのふたを開けたらけんばんの上に置いてあったりした。
教室の黒板が盛んに利用され、クラスの者がおおぴらに占っているのをのけ者の豹一はつまらなく見ていたが、ふと、クラスの者の誰もが一度は水原紀代子という名を黒板に書いているということに気がついた瞬間、彼の眼が異様に輝いた。
知得留先生もそれに頷いて、それでは、と黒板に向かい直した。
さらに二回、黒板消しが頭でジャンプした。
と、眼を輝かせ、黒板に図解をして説明しはじめた。
しかし彼は黒板の方に向きなおると、チョウクを一つ手にとって、ありったけの力でしっかりと、出来るだけ大きな字で祖国万歳と書いた。
一部の商品では水を含んだ布などで拭き取ることが出来るので、ホワイトボード用マーカーの代わりや工事用耐水黒板への記入にも使われる。
その黒板に例のポスターが一枚はってある。
黒板には世にも下手な字でサムライ、と書かれてあった。
ビクターの白石が通産省の役人を前に黒板に図を書きながら、事務系の役人にも分かるよう懇切丁寧に説明した。
プログラムを書いた黒板には、女生徒たちが白いちり紙で作ったバラの花や、五色のテープが飾られた。
その時、彼は黒板の田原の絵葉書に何気なく眼をやった。
こうしたことから、メニューから選ばれる料理は「黒板に従って」を意味するアラカルトと呼ばれている。
ホワイトは機械と反対側の地下室の壁に大きな黒板を据えつけ、その黒板を四角に小さく区切り、そこを読みにくい文字や奇妙な形をした記号で埋めた。
が、暑中休暇が過ぎて、さわやかな秋の新學期が始まつた時、もう私達は猫又先生の姿を黒板の前に見ることは出來なかつた。
科目は教師がボオルドに書いて教授するのを、筆記帳へかきとって、事は足りたのであるが、みんなが持ってるから欲しくてならぬ。
湯川は黒板にマルを書くことが多くなった。
と、十津川は、いい、チョークを持って、黒板の前に、立った。
塾での授業中、その塾でも一・二を争う可愛い子が黒板に答えを書くときに自分のとなりに座る男子生徒が浮かべる表情だった。
番組オープニングは当初、ホランと平賀のみで進行し、黒板を使って見どころを紹介していた。
だから僕らにとって、教室で先生が黒板に白墨を走らせている隙にそっと抜け出して、映画館というもうひとつの教室に走る行為は、冒険心は必要としたが罪悪感はあまりわかなかった。
もちろん教壇のうしろのいばらの壁には黒板もかかり、先生の前にはテーブルがあり、生徒はみなで十五人ばかり、きちんと白いデスクにこしかけて、講義をきいておりました。
二まいの黒板には、いつもおなご先生がしていたように、右がわにはがくふが、左がわにはきょうならう歌が、たて書きに書かれていた。
日の暮れ時で、客を出迎える時刻だが、その入口は大抵が逆の方にあるらしく、この路地には黒板塀がひっそり並んでいる。
黒板塀に門があって、八重桜の花が咲いていたっけ。
図画の時間にも、ひまわりの絵を黒板に貼ってもらった。
スクリーンは黒所の黒板よりも小さい。
白神教諭は、チョークのかけらを飛び散らせながら、黒板に別の文を書き連ねた。
男はそこに書かれている一行を、もう一度無言のうちに読みかえすと、黒板をふきとって、ていねいにその一行を拭き消した。
仕事は朝学校へ参りまして今日の時間当番、掃除当番を決めて黒板にかいて掃除のあとをしらべます。
自分がその輪の中に入ることは、あきらかに間違っているとわかっていながら、無理やり解答を黒板にチョークで書きなぐってくるような気がしたからである。
加藤が「子どもでも描けるわかりやすさ」として黒板に仮面を描くなどした結果、最終的に承認が降りた。
バッジの痕だけ、大きく引き伸して、二つを黒板に、ピンで止めた。
東風がみどり色の黒板といったのは、畑やまきばでした。
司会者は黒板を叩き、大きな声で言った。
とバンドの一人が楽屋の黒板を指さした。
ノートの後側から、紙をびりびり破ってゆき、それに手紙をかいて、授業中渡し合ったり、先生が黒板の方をむかれる度に、御べんとうを口の中へ投げ入れたりした。
お増の宿は、その番地の差配をしている家の奥の方のはなれで、くろいたべいの切り戸を押すと、狭い庭からその縁側へ上るようになっている。
ちょっと黒板を見てください。
十津川は、黒板に、必要なものを書き出していった。
それじゃ、須川の意見も黒板に書いてくれる？
黒板こくばんは一面眞白いちめんまつしろな雪ゆきに變かはりました。
ある程度候補の名前が挙がると、美波はボロボロの黒板に決選投票候補者の名前を書き連つらねた。
厚志が黙だまったまま頷く《うなず》と、未央は手にしていた黒板消しを黒板の縁ふちに置いて続ける。
まるで、難解な数学の問題を、黒板の前で解き明かしていくように、鷹野さんは私を諭した。
アシスタントが黒板にその名を書いた。
それから彼は黒板に白墨で若林稔という名を書いた。
根尾は宝石ブローカーの大ボス五人の名を黒板に書いた。
奥には壊れた黒板やパイプ椅子が棄てられている。
翔香が席に着くのを待っていた羽村が教科書を持ち直し、それで和彦も黒板に向き直った。
入口の横に、黒板が一枚立てかけてある。
それで小さな黒板を発見する。
教室の黒板が盛んに利用され皆がおおぴらに占っているのを、除け者の豹一はつまらなく見ていたが、ふと誰もが一度は水原紀代子という名を書いているのに気がついた途端、眼が異様に光った。
電子黒板としての利用も可能だが、プロジェクターと共に使用することにより汎用的な対話型コンピュータスクリーンとなる。
夜の部又トチリあり、黒板にトチるなと又書く。
時にはくらやみを黒板代わりにして、そこに透明な文字でメモをしたり、黒板ふきで消したりする。
池が、まどぎわでコンコンとせき込みながらこくばんけしをたたいている吉田に、ひとまずの別れを告げた。
黒板に書かれた宿題も写し終わっていた。
描き終えた教授は、一歩下がって黒板を見上げた。
昼は静かなのですが、夜になると遠くもない青楼の裏二階に明りがついて、芸者でも上るとにぎやかな三味線や太鼓の音が、くろいたべいで囲まれたひらやの奥へ聞えて来ます。
講義ノートをほとんど見ずに、複雑な式をそらで黒板に書きながらどんどん講義を進める人を見ると、まったく感嘆してしまう。
ロールプレイ的に行なうならば、美人家庭教師が持っている指示棒で黒板を指し、答えられない生徒にお仕置きをする、という状況が好まれる。
教員はチョークで黒板に書く代わりに鉛筆で書き込んだりする。
黒板に近づきながら、「あいつが先に殴ったんです」と言う。
電子黒板を利用した授業が2011年より試行的に行われている他、5・6年生の算数授業において4クラスの習熟度別クラスを設置する。
と、十津川は、黒板に眼をやりながら、北川にいった。
また、より積極的にパーソナルコンピュータとの相互作用を可能にした電子黒板をインタラクティブ・ホワイトボードと呼ぶ。
そのため海軍型の制服や、クラス編成におけるR制・教室前方の黒板に加え横側の黒板を併用する授業形態など、随所に旧制東京府立第一中学校の影響が濃く残っている。
黒板授業とは、予習をせずに講師の話と板書で学習し、復習に力を入れる学習形態のことである。
そして，また新しいチョークの乱舞の跡が黒板をうめはじめる。
併し私は黒板君のやうに國史の專門家でありませぬから、迚も器用なお話は出來ませぬ、それでやはり私相應の話を致すより外ありませぬのです。
そして翌日、浦野は論説会議の途中にはいつて来て、端の席にひつそりと腰かけてゐたが、会議が終るとすぐ、黒板の近くにゐる弓子のところに来て、時間がないからここで話をしようと言ふ。
眞鍋かをりのアクション、黒板に書く内容、セリフなどで期待度が変化する。
ピアノと黒板を持って姉が現われる。
どのポイントにも、住所と採取日と、採取にあたった会社名を記した黒板が立てられていて、一緒に写っている。
歴史学の権威であった黒板の見解は影響力を持ち、以後長く辞典類などで景時は「讒言をもって人を陥れる人物」と記述されるようになった。
おれはほとほとウンザリしながら、黒板の文字を消した。
映画や黒板を見るときだけにつかう。
赤毛の子どもはいっこうこわがるふうもなくやっぱりちゃんとすわって、じっと黒板を見ています。
黒板が盛んに利用され、皆がおおびらに占っているのを、のけ者の豹一はつまらなく見ていたが、ふと誰もが一度は水原紀代子という名を書いているのに気がついたとたん、眼が異様に光った。
教授のわきに立って、黒板にもたれるようにしてノートをとっていた数人の学生の中から、学生の質問にじかに解答したり「君の質問は先週の講義の中に話されている」と質問を整理したりした。
黒板に大きなマルを書き、中にくっついたマルを二つ書く。
その出来上がった短歌を、渡辺先生は黒板に書いて示した。
ギーに問い詰められるまでもなく、織田は黒板の文句を書いたのが自分であることを認め、ギーの振り上げたこぶしを大げさに怖がって女の腐ったような悲鳴を上げた。
パズル探しで気持ちが一つになったのが嘘のように、全員がぎらついた目を黒板に向けて、シャーペンをノートにカリカリと走らせる毎日だ。
黒板の前に立ち、担任に紹介される深行を見ながら、あゆみが泉水子をつっついてささやいた。
電子黒板は1年、2年の全教室にも配備された。
黒板に、おまえの名前が記される。
明治期に西洋の歴史学から実証主義的な研究法をから影響を受け、久米邦武、星恆、黒板勝美などが中心になり日本における古文書学・記録資料学が発展した。
二階屋を囲む黒板塀に、沈む手前の夕日がへばりついている。
教師は黒板に二次関数の数式を書いた。
作文の時間にはよく黒板一杯に南画の風景を描いて「サア、此れを書いて」と云つて独り悦に入るのであつた。
その部屋には大型のスチール・デスクがひとつと応接用の三点セット、それにデスクと揃いのスチール製しよかがあって、その横の壁に黒板がかけてあった。
そうして先生は、黒板に楕円形だえんけいを描くと、その円周上に小さい白丸をたくさん描きながら言った。
亀井が、ニセモノの写真を、黒板に、ピンで止めてから、十津川に、いった。
黒板の脇におりてきた明視スクリーンに映る地図を前に、田所博士は、後ろ手を組んで語りつづけた。
内村会計課長は、黒板の前でノートに予算内示額を筆記している葛木の方へ眼をやって云った。
黒板を乗せた台がかたわらにあって、一冊ひっくり返すごとに、彼はチョークで黒板に印しるしをつけた。
使用方法はいたって簡単であり、チョークで書かれた場所の上をなぞるだけでよいが、より黒板をきれいにするためには、黒板の全域を、そこにものが書いてあるかないかにかかわらず縦方向なら縦方向、横方向なら横方向になぞっていくのがよい。
ところでボストンの牧師メーという人の伝記によると、彼はカトリック教徒のフランス人ブロシウス師が、数学の学校で黒板を用いているのを、一八一三年にはじめて見た。
黒板の前で発表していたヤースナは、校長の言動に怒り狂って、手にしていたポインターをバーンと床にたたき付けて教室を出ていってしまったの。
黒板を爪でこするのに似た、生理的に不快な音だ。
彼はそこにある空気を実際に吸い込み、ニスの塗られた木材の匂いや、黒板消しについたチョークの匂いを嗅ぐことができた。
たしかに入り口の黒板に「出国希望の外国報道関係者は申請されたし」と、軍管委の掲示がある。
黒板にはDNAのらせんずが描かれ、しらが頭の生物教師が、染色体がどうとかいでんしがどうとか、おきょうをとなえるような調子で説明している。
三ばかトリオもサッカークラブに入ったがいっしょに練習するうちにしだいに打ちとけていき、黒板にナカヤンと私のあいあいがさを書かれるまでになった。
始業式に出なかった三ツ矢が黒板に貼り付けたカラーページを、だが大衆はかわるがわる顔を近寄せて、すでに見ていた。
彼は大いそぎで不寝番勤務だけを割り出して、チョークで割出表の小さい黒板に書き入れて石廊下の壁のところにかけに行った。
A教授はこういって黒板に向かいチョークをとろうとしたとたん、数式を使わないと約束したことを思い出して、間の悪そうな顔になり、やり場のない手をストーブにかざした。
黒板は1つのプロセスとして表現され、内部に情報を保存し、複数の並行プロセスからの要求に応じアトミックに更新する。
モンジュは教授の際に、黒板や投影図や曲面の模型を用いたばかりでなく、学生の実習のために製図室を設けた。
アーノール神父がむずかしい計算問題を黒板に書いて、言った。
科目は教師がボオルドに書いて教授するのを、筆記帳へ書取って、事は足りたのであるが、みんなが持ってるからほしくて成らぬ。
翌日の教室の黒板には、私の似顔絵に、「やられました」「くどけばできる」と書いてあった。
曾田は今夜の不寝番に地野上等兵を五番立ちにつけることにしてその名前を黒板にかきだし、中隊当番に廊下へかけるように渡したが、いまもまた一体誰が木谷の前歴を班内でもらしたりしたのだろうかと考えてみると、そこに浮かんでくるのはまず第一に染の顔であった。
裏の勝手口から左へ黒板塀ばかりで挟まれた淋しい小路を一丁程行くと、丁度その屋敷町の真中辺に出る。
壁に小さな黒板がつってあった。
と黒板にかいてある。
立って行って、黒板に書いた。
黒板勝美・伊木寿一・相田二郎・石井進などが編纂に従事している。
しかし、やるからには徹底的に行なったが、黒板よりも紙を相手にしているほうが面白く、下書きなどを丹念に準備しないと大変だった。
俺は黒板を見つめた。
柿田が気になったのは、突き当たりの間仕切りにかけた大きな黒板の横に貼り出してある細長い紙で、そこには墨で「貴重品はロッカーへ」という文句が書いてあった。
どこが自分の席だろう、と正面の黒板を見る、黒板には『あいうえお順で左斜め端から座れ』と書いてあるが、同級生の名前など分かるはずがない。
職員室でお茶を汲み、黒板を消して回り、ラグビーのボールをひろい、そして夜は夜学に通った。
と、それはともかく、アンネン先生は、その四種類の紙をみんなに配り終わると、一枚の絵をとり出して、黒板に画鋲でそれを貼り出した。
寄席の楽屋には黒板があって、そこに「客席に目の悪いお客さまがいます」と書き入れてある。
彼の話では、主人ルグランはあの日から様子がすっかりおかしくなり、黒板に妙な図形を書き散らしたり、行き先を告げずに一日中外出したりしているという。
黒板と、机以外はなにもない。
座っているのは三人ほどで、後の生徒は空っぽの鞄を投げ合ったり、お喋りをしあったり、チョークで黒板にイタズラ書きをしていたりと、やりたい放題であった。
十津川は、黒板に眼をやった。
それは木戸のちょうど真上あたり、忍び返しが損じて、手をやって動かして見るとグラグラになっており、その下の黒板塀には、明らかに人の足ですれた跡があることでした。
今日の授業で、スネイプがまたハリーに落第点をつける口実を与えてなるものかと、ハリーは黒板の説明書を一行も漏らさず最低三回読み、それから作業に取りかかった。
そこから木戸を押すと直ぐつるべ井戸で、その二間ばかり向うは、隣の屋敷と隔てた長い黒板塀になっております。
十津川は、黒板に眼を移した。
四時間目は商業法規で、これがただひたすら黒板に書かれることを書き写すというボンクラ授業なので俺はたいくつだった。
刑務所のように背の高いくろいたべいで囲まれた大邸宅で、私どもは学校の行き帰りに山下敬太郎という表札をみてはクスクス笑い合ったものだ。
窓際の、黒板側の隅の板が動いた。
真樹子は名前を大きく黒板に書いた。
十津川は、黒板に、〈はやぶさ〉の『三ノ宮』以後の時刻表を書いた。
ホセはしっかりした足どりで大杉を支えるようにしながらタクシーを降り、黒板塀風の店構えの酒場のドアを押した。
エルフェールは立ち上がって黒板の前に立った。
羽馬から目をそらし、再び黒板に顔を向けたカワボンは、ふと、そこに書かれたチョークの文字をノートに丸写しすることをやめてみようと思い立った。
クイッと黒板に向けられた、蔦子さんの親指の先には。
クラスの女子のおっぱいが気になって、授業中も黒板よりもその子のおっぱいを見ちゃって、登下校中もその子のおっぱいばかり探してて、本屋に行ってもその子のおっぱいのことばかり想像しちゃうとか。
長いあいだ腰かけてたんだけど、そのうちにとうとう立ちあがってね、エピクテートスの言葉、黒板じゅうに書きはじめたの。
棒鱈屋のさきの米屋に、米の御註文は現金で願いますと刷ったビラと並んだ黒板に、内地米二割、外米八割と書かれていた。
小柄な日下刑事が、黒板に眼をやっていった。
また、彼は、社内日誌をつけないし、外出するときに黒板に出先を書くのを忘れる。
男は壁ぎわの黒板に向かった。
しばらくは黒板に叩きつけられるはくぼくの音だけが教室内に響き渡り、書き終える頃になると、それぞれ顔を見合わせ、動揺の吐息を漏らす二十数人分の気配が背中を打つようになった。
番組当初はスタジオでの撮影であったため、出演者と黒板、教卓、机以外の背景を緑一色に加工したスタイルだったが、廃校になった学校の一室を借りて授業を行うようになったため、加工の必要が無くなった。
例えば湯川君は一学年の終りに男生徒の総代となった優等生だが、初登校の日、入学人員二五三名と黒板に書いてあったのを憶えている。
しかし名前の下の記入欄はブランクで、「会議」と書いた札が誰のともつかぬ様子で、黒板の下のほうに斜めに貼りつけてあるだけだった。
菊池は彼の顔をじろりと見返した後、黒板のほうに目をそらし、ややぶっきらぼうな口調で答えた。
しかし黒板を他の科学的模型や器具といっしょに、科学、技術の教授研究上の要具にした上に、その学校の驚嘆すべき成功によって、優秀な教科書や諸設備と共に、それを広く世界に普及させた点で、エコール・ポリテクニクは大きな役割を果したといわねばならぬ。
よし、好い調子だ、と思ったが、よく見ると、彼らの目はまだ「どこの東洋の馬の骨だか知らないが、黒板の前に何で立ってやがるんだ」的な目だ。
右側の部屋には黒板が置かれ、もう一方の左側の部屋の薄暗い欄間に、その「和州騒動」の図が掲げられていた。
少し後に導入された黒板消しクリーナーのことだったら形や大きさや色や、そしてそれがどのくらい吸いこみが悪くて役に立たないものだったのかも、カッターで裂かれたような吸いこみ口の形さえも思い出せるのに、石川のことになると髪型も顔の輪郭さえも思い浮かばない。
黒板に穴を残して。
と、黒板の上にふだが下っていた。
黒板には、報道関係に見られたくないような事も時には記入してあるし、副官連中には彼らがどうもやつかいもののような感じがあって、吉井道教は、幹事の一人に文句を言った事があったが、あとで山本から、新聞記者というのはそういうものではないと、たしなめられた。
内田は黒板の余白がもはや無いのに、バナナのたたき売りのような声を出してアイデアをつのった。
もとを正せば黒板太字体は、黒板に太字を書く際に太くない文字との違いをはっきりさせるための方法として用いられたのだが、そこから離れて印刷でも普通の太字と異なる一つのスタイルとして用いられたのは、恐らく複素解析の教科書の が最初である。
藤井先生が、黒板のうらにかかっているむちをとって、つかつかと石太郎の前に歩いていかれる。
教室正面の黒板のところに掲げられたユーゴスラビア連邦とベオグラード市の地図を前に立つヤスミンカを見つめる私は、ひたすら感心感嘆するばかりであった。
髪の毛を振り乱した科学者二人が、黒板の前に立って、数式を書きつけながら何やら議論している。
と、思ったのは、スケジュールを書いた黒板や、事務机や、帳簿類が、どこにも見当たらなかったことである。
ほこりによごれたがらす窓には日が当たって、ところどころ生徒の並んでいるさまや、黒板やテーブルや洋服姿などがかすかにすかして見える。
能率を上げなくてはと、汚れた壁の黒板には、二十人の女工の色塗りの仕上げ高が、毎日毎日数字になって、まるで天気予報みたいに私達をおびやかすようになってきた。
先生が黒板に題を出された。
右は黒板塀でこの内に井戸、湯殿などがあろうという、左は竹垣でここから押廻して庭、向うに折曲って縁側が見えた。
小説、観光パンフレット類やテレビドラマはもちろん、源平合戦を扱った歴史関係書籍でもこの黒板説を元に壇ノ浦の戦いが記述されている。
古くは黒板にチョークで手書きされた掲示板であったが後に電光掲示板となり、現在ではフルカラーLED仕様の掲示板が設置されている競馬場もある。
まるで獲物を狙うライオンのような目をした十五人は熱心に黒板の文字をノートに写しながら、残りの五分間で、より高い学力を身につけようと必死だった。
先生にホームルームを早めに切り上げてもらって、意気ようようと黒板の前に現れた由乃さん。
彼女がいつものように、黒板に書かれた英単語を一心に書き写していたところ、A君が首をのばしてこうささやいたそうである。
日本では地層が堆積した年代から、白亜紀の語源となったほか、黒板に用いるチョークの語源にもなっている。
佐分利の名前を書いた黒板は上がらなかった。
教師が黒板に「狂言の神」とタイトルを記した、小説というテキストが教科書に載っている。
リボンの2つの境界である2成分の絡み目を平行になるように平面に射影した状態でリボンを表現することもあり、これは黒板上の枠付けといわれる。
黒板には、小堀明、功と二人の名前が書かれ、二人の事件当日のアリバイが、ちゆうきしてある。
わざと黒板の前を横切って、わざと教壇の前を横切って、やっぱりわざと大きな音を立ててドアを開け、思い切り閉めたけれど、それでも誰も何の反応もしなかった。
うらめしげに俺は黒板を見た。
たちまち黒板の前にいたシスター・Jが「エリザベス、お座りなさい」とゆっくりした英語で言った。
ラーフルの意味がわからなかった一部の教員が使い方そのものを表す「黒板消し」という言葉を使い始めたことが、わかり易さも伴って全国的にひろまったようである。
黒板には、〝ジョ〟という文字が大きくチョークで書いてある。
黒板太字あるいは中抜き文字は、しばしば数学の書籍におけるある種の記号に対して用いられる、記号の一部の線を二重打ちにする書体のスタイルである。
この場合、最終帰宅者若しくは日直が黒板を一番上に移動させてから帰宅する習慣となっている場合があり、その理由として可動装置の延命をあげる場合があるが、この習慣と可動装置の寿命との因果関係は明らかではない。
然し、私が眼鏡がなくて黒板の字が見えないから学校へ行かないといふことは金野先生も知らないし、意地つ張りで見栄坊の私はそれを白状することが出来ないので、相変らず毎日学校を休み、天気の良い日は海の松林で、雨の日は学校の横手のパン屋の二階でねころんでゐた。
黒板の前で立つ彼女のうしろ姿は、まるでブリーダーが繁殖させている血統種の群れのなかに迷いこんでしまった、野良犬のような哀れさがあった。
小學時代教師が黒板に即題を出してとけた生徒から順次教室を出すのであつたが、運動場からは陣取りや鬼ごつこの嬉戲の聲が聞えて來るのに圭一郎だけは一人教室へ殘らなければならなかつた。
黒板という名称は、英語の の直訳である。
あれも筆圧というのでしょうか、白墨を黒板にこすりつける力がお弱くて、とても薄い字でお書きになったので、四つある牛の胃袋の名前を、難しい漢字で黒板にお書きになっても、ノッポで一番後ろに坐っていた私にはとても見えません。
黒板の上の時計を見上げ、ポカンと口を開く。
今一度黒板を見る。
中田は黒板を見上げながら、腕組みをして、棒のように突っ立っていたが、やにわに決心したように電話機を取り上げた。
黒板の前に立ったトムが教師として、灰色の子猫に「ネズミの捕まえ方」を伝授している。
あすにもどこかの科学者が、方程式や公式や記号や符号や作図でいっぱいになった山のような書類や、ばかでかい黒板を見せて、時間と空間は曲線を描いて外へのびていると証明するかもしれない。
紀子は黒板の前を離れて、清水が用意した小型カセット・レコーダーに、カセットを入れた。
その向う横町にだいげんだかしゅうせんやだか分らないこぎれいなこうしどづくりのうちがあって、時々表へ女記者一名、女コック一名至急入用などという広告をボールドへ書いて出す。
前へ進み出たが、黒板の前で目まいがした。
黒板には、フキダシで『ご卒業おめでとうございます』と言っているリリアンの制服を着た女の子たちのイラストが描かれていて、お花紙で作った花束を持っている。
しかもその問題は、きのうのやはりこの時間に小松先生が黒板に書き、名を呼ばれて教壇に立った和子が、四苦八苦しながらやっと解いた問題なのだ。
下女が返事をする前に、ガラッ八を目でさしまねいた平次は、畳屋との境になっている黒板塀の方へ近づきました。
上野は嫌な顔をせず、大きな会議室で執行副社長のロバート・ハンセンをはじめとするゼニスの経営幹部と技術者に、二年前と同じようにSP、LP、EPの三モードの記録パターンを黒板に書きながら懇切丁寧に説明した。
講師の宮沢は、VTR映像をもとに黒板を使って、その内容についてのさらに詳しい解説を行う。
その他、現代でもよく見られるのが、右手と左手に黒板消しを持って叩き、チョークの粉を舞い散らせる悪戯である。
踏台の上で、長い腕を伸ばしながら、黒い覆いをかけた懐中電灯で黒板を照らしていると、搭乗員室から三人の士官が現われた。
そいつの前歯でこのとおり拳固がすりむけたんだが、この先生と、今ごろ十マイルも先で黒板に向かって問題と取っ組んでいる数学の家庭教師との間に、何か関係があるなんて、絶対にわかりっこないんだよ。
黒板塀の家がつづく屋敷町は、灯が洩れる家も稀で、提灯の光のおよぶ先は漆黒の闇に塗りつぶされて見えた。
AKI 黒板は、黒板をシミュレートすることが出来るソフトで、黒板のように文字などを書くことが出来る。
池かと思うほど静止したほりわりの水はかしどおりに続く格子戸づくりの二階家から、正面に見える古風なしのびがえしをつけた黒板塀の影までをはっきり映している。
ある時、ある出版社に、久保田さんとはいって行ったら、事務所の黒板に、大きく、白墨で、こう書いてあった。
みゆきさんと入れ違いに教壇に上がってきた蔦子さんは、明らかに「何で私が」といった顔をしていたが、授業は聞いていたらしく、ちゃんと先生の望むとおりの答えを黒板の上に白い数字で導き出していた。
と黒板を指さしていちゃもんをつけたりした。
授業中ノートをやぶり取ってメッセージを書き、バリエーションにとんだおり方で紙をおり、教師が黒板に向かっているすきにまわし読みした。
そこに広田の姿はなかったものの、黒板に「忘れ物」と書かれており、そこには絅の上履きが。
鳥獣の画を描いて、京都画壇に名をはせたなんがくが、丸太町 ひがしの 洞 院 《とういん》の角にあったくろいたべいにかこまれた平べったい屋敷の奥の部屋で死んだのは昭和八年の秋である。
彼は黒板に、A寝台の車両の図を描いた。
刑事課長は、太い文字を黒板に書き出した。
あるときは壁に小さく、あるときは黒板にでかでかと、校内のあちこちにアイアイガサは落書きされる。
週番のなかには、机にわざと腰をぶつけて列を乱したり、黒板消しを叩きつけチョークの粉を飛び散らかして文句をつけたりする者もいるようだった。
英語の筆記体が書かれた黒板をバックに、右手でチョークを持ちながら人差し指を指す金八を写したスチル写真がTBSに残されている。
黒板に描いた図形をばんしよ用の大きなコンパスの先で指し示しながら、教科書の例題を解説しているときだった。
私は宿題が当って黒板に出て問題を解くという教育にあまり賛成でなかった生徒の代表的な一人であったので、適当に出欠を調節することに専ら数学的才能を傾倒したのであるが、或る時この計算を誤って遂に黒板の前に立たされて了った。
戦艦大和の高い舷門を登り切った一同の眼にまず映ったのは、当直将校がきちっとした楷書で黒板に書いた「天一号作戦うんぬん」の文字であった。
フグ先生はよほど腹にすえかねたのか、黒板に数字や三角形を書きながら、平目のほうに時折強い視線をむけた。
ただし、黒板消しになぞらえて「白板消し」という表現をまれに年配の人が使うことはある。
この先生は、はじめての教室に出ると、きまって、先す自分の姓名を黒板に書き、それに仮名をふった。
これら両要素は既に結果が出ている過去の事象から綿密に評価がなされ、それらの評価を加味して黒板にオッズメーカーが前述の「予測回答候補」のそれぞれにオッズをつけられる。
静信は軽く息を吐いて、寺務所の黒板を見上げた。
小さな黒板に、各国の通貨レートが書かれている。
笹井友梨と今野佐知子は、窓に近い後方の席に並んで掛けていたが、友梨は講師が黒板に文字を書いた時から、首をすくめるようにして、下を向いている。
相馬はいすを回転させて黒板に背を向けて座り、俺の机にノートを二冊広げ、真向かいの間抜けの顔を文字通り「じー」っと見ている。
涼宮ハルヒは、まるで芽キャベツを見るように俺に向けていた目をフンとばかりにそらすと、黒板の辺りをにらみつけ始めた。
公安軍最高司令官を務める中将、は独立式典の翌日にレオポルドヴィルに駐屯する黒人の下士官連中を集めて、自分の指揮下では現在の状態が今後も維持されるであろうと述べて黒板に「独立前＝独立後」と書き込むことで要点をまとめたが、これは独立後に賃金の大幅な上昇を期待していた黒人兵士達からは非常に不評であった。
黒板五郎の長女・蛍が富良野に住む五郎の長男・純のもとへ金を借りに来た後、釧路行きの夜行列車「おおぞら」号に乗るために純に車で送ってもらったのが夜半の当駅だった。
黒板に図を書き、アメリカでの体験の話をまぜ、随所にユーモアをおりこんで笑わせた。
応接間からグランド・ピアノを移動し、レコード会社からもらってきた、五線譜が書いてある黒板が運びこまれた。
黒板新聞というのは耳なれないことばだが、フィリピンではスライドとともに、黒板のつかいかたがいろいろ工夫されているらしい。
先生が再び黒板に向き直ると、ヴェロニカはきっ、っと目を吊り上げてクラス中をにらみつけた。
黒板横の掲示板は鋭い刃物で斜めに切り裂かれていた。
調べて行くうちに小池が殺されたのかもしれないと考え次第に4人も結束力が強くなるが、そんな中4人の楽器の弦が切られたり、黒板に脅迫文が書かれたりと、小池の失踪について調べる4人の行動を制御させようとする事件が起こる。
黒板へ背中をぶつけて反動で前に戻ってきたトレイズの胸ぐらを、思いっきり掴んだ。
柴田助教授アスプロは少しよろめきながら黒板に近づくと、診察着のポケットから白墨をだした。
と、十津川は、黒板の文字を見ながら、亀井に、きいた。
と、十津川はいい、その時刻表を、黒板に書き写した。
この際、黒板の下などから発見された、被爆当時の避難者の消息を伝える落書きは、切り取られた壁面などの形で平和教育用史料として保存されている。
あとは壁に小さい黒板と、『怪しい人を見たら一一〇番』のポスターが張ってあるだけだが、駐在所の有様なんて全国一律、どこでも変わらない。
材木屋や旅館の看板を掲げた家屋の列を見渡し、黒板塀に囲まれた料亭を曲の出所と見定めて、なにも考えずにそちらに近づいていった。
黒板の傍らにあるデスクの前に腰かけていた講師が、二時五分になったところで、おもむろに立ち上った。
畳屋の裏は黒板塀を隔てて、ヽヽヽヽが二軒、一軒は平家の女世帯、一軒は裕福な浪人者の住居、こちらの方には、小さい二階があったのです。
入学早々に先輩連中ともめた際に、けんか上等、いつでも挑戦を受ける、という意味を込めてこちらから電話番号をばらまいたり、黒板に書き殴ったりしたこともあるのだ。
最近、めっきり視力が落ち、黒板に書かれた文字が見えにくくなったからだそうで、見習いの僕も、その横に座ることになった。
下手に呪い文句を口走ったりしたら、翌日、黒板にそのままそれを大書される怖れもあると思い、その手は食わぬとばかり、黙って電話を切ってしまった。
現代的なしゃれた白いマンションと道ひとつへだてて、古い渋谷のたたずまいを残す黒板張りの家が建っている。
十津川は、構わずに、黒板にピンで止めておいたポラロイドの写真を外して、ゆり子の前においた。
正午近く、さっきの職員がまた出てきて、黒板の文字を消し、「出発はあす以降に延期された」と書き直した。
十津川は、それを黒板にピンで止めた。
シャレイリアもそれはわかっているようで、黒板を背にうまく立ちまわっているのだが、繰り出される手数の多さに、なかなか反撃のチャンスをつかめずにいる。
教室全体に目線を走らせた後、ヤスミンカはスラリとした肢体をクルリと九〇度ほど回転させて、黒板を覆うように掲げられたユーゴスラビア連邦の地図の中のベオグラード市を指さしながら再び話し始めた。
しかし藤沢が新星高校に教員として赴任することが決定していた上に、強奪したヘロインが手違いから新星高校の黒板に隠されてしまったために、教師として勤務せざるを得なくなってしまう。
柿崎君は譜の本をひろげ、交換君が黒板に譜を書くのを写しながら「どうも交換君のは本譜でよくわからん」と云った。
せんぼうと同時に憎しみをふくんだまなざしで彼は盛田をながめ、その視線を壁面の黒板に移した。
政治とはなにかにつづき、科学とは、創造力とは、富とは、進歩とはなにかを、黒板に図解しながらていねいに説明した。
ハンケチを出して、洋服のそでを二、三度はたいたが、やがて黒板を離れて、芝生の上を横切って来た。
母の香芽子は、明治七年から築地に宣教師カロゾルス夫妻が開いた学校に男装して通い、女性も教育を受けるべきだという教師の言葉を聞いてはじめて黒板に「アイ・アム・ア・ガール」と書いて女性であることを公表したという有名なエピソードの主人公である。
白墨の完全なる表象はただちに黒板の文字となるように、最純なる表象はただちに意志である。
シンガーソングライターの堂島孝平がゲスト出演したこともあり、番組内で北の国からの黒板純に扮し田中邦衛の物真似を披露した。
透きとおるような青白い翳りを帯びた餅肌の女というのは、三姉妹にしてみれば大正生まれというより、戦前は黒板塀の蔭にひっそりと息づいていた大正時代の女のイメージで、名前にしても圭子よりは古風にお圭とでも呼ぶほうがふさわしい。
小学校での成績はよかったが、中学に入って近眼で黒板の字が読めなくなり、また横暴な上級生への反抗の気持ちが強くなって、ほとんど授業に出なくなり、海岸の砂丘の松林で寝転がるなどして過ごした。
伝説によれば、この時の口述試験の担当者が対数に関する愚問をしつこく出し、ガロアの回答に満足しなかったために、頭に来たガロアがその試験官に向かって黒板消しを投げつけたという。
先日も、漫然と教育テレビを眺めていたら、ある先生が、現代生活と電気について講義をしていたが、モートルが、筋肉の驚くべき延長をもたらしたが如く、エレクトロニクスは、神経の考えられぬ程の拡大をもたらした、と黒板に書いて説明していた。
辰と豆六は、なにがなにやらわけがわからぬなりに、佐七にならってぴったりと柊屋の黒板塀に背をよせたが、そのときである。
日韓併合直後より、日本側において朝鮮半島植民地化の正当性を示すために朝鮮半島の本格的な通史編纂を計画し、黒板勝美・三浦周行・今西龍らに検討させたのが始まりとされている。
そう言って加奈子は、黒板をふきにもどっていく。
正面の黒板に向かって、かたひじにメモ用の台が付いた椅子がぎっしり並び、定刻の午後二時までには、ほとんどの椅子が受講生で埋まっている。
机や椅子や黒板と同じように、固く冷たかった。
教室、同級生、そして教師は現実の存在だが、透過する黒板とそこにびっしり板書された数式はそうではない。
写真の中の黒板と教卓と教卓の上の痴態を。
笹塚先生は職員室に戻り、トシミは書記役の風紀委員ミツコと一緒に黒板をふき、電気を消して、最後に会議室を出た。
日本では男子20人に1人の割合で存在する色覚異常の人の場合、黒板の深緑色に赤系のカラーチョークは非常に見づらいことも多く、強調のつもりで用いるとかえって見落とされることもある。
ハリーが身震いし、ローブを体にぴったり巻きつけたとき、巨大な黒板を千本の生爪で引っ掻くような音が聞こえてきた。
先生は『「たい」と「べき」の違い』と黒板の右側に書きながら、聞き返してきた。
ただし、黒板の文字は草書での走り書き、しかも体格ががっちりして頭が大きいのでその文字を覆ってしまい学生達はノートを取ることが難しかったという。
大学卒業後、黒板勝美の勧めにより、臨時東山御文庫取調掛嘱託となった。
右側は黒板塀になり、左側は樫か何かの斑らな生垣へ丸竹を立て添へて、それで垣根を結うてあつたが、その垣根の上にも塀の上にも何の木か木の枝が垂れてゐた。
聴き慣れない人にとっては、黒板に爪を立てて引っかくような不快な音のように感じるかもしれないが、ヘヴィメタルなどで用いられている歪まされたエレキギターの音色が一定の支持を集めているように、チップチューンの機械的な音色を支持する人が少なからず存在することは不思議ではない。
と、十津川は、いい、そのメモの中から、利用できる項目を、黒板に、書き抜いた。
と、十津川は、チョークを置いて、黒板に、眼をやった。
構いませんが、と言いかけ、静信は黒板を見た。
四角張った大きな文字で黒板に「愛生愛香」と書いた桐慧は、書き終わると顔だけを生徒たちのほうに向けた。
黒板からとりはずした物を、愛は河村にわたした。
なんとなく落ち込んだ気分で再び帯を解きかけたとき、黒板を引っ掻いたような甲高い不吉な悲鳴が付近一帯にとどろいた。
つまりはかくもあらんかと、りーだあヽヽヽヽ、黒板に形状をえがき、女子学生のーとヽヽヽにひきうつす、知らずに親御のこのさま見れば、さだめしおどろくならん。
中学校も出ていないミンジに、面接したカオ先生は心許なさを感じるが、子供たちに黒板を書き写させるだけの簡単なことならできるだろうと代理を任せる。
耕作はちょっと目をつぶり、昨夜当直室で読んだ雑誌「赤い鳥」の中の児童詩を思い浮かべて黒板に書いた。
得点表示方式としては、黒板やホワイトボードを用いて手書きするもの、電光掲示板を用いているものなどがある。
田原が撮ったニセの河野浩の写真を引き伸ばして、十津川は黒板にピンで止めた。
けど黒板消しのイタズラはないでしょ？
開け放たれた扉から何気なく中を覗いた時に見えた黒板の右隅に書かれた日直のらんに、『高田』のみょうじがなかったのである。
問題なのは、黒板の余白部分である。
第10回の放送では、受講生の風間が宮沢に代わって黒板の前に立ち、講義を行う場面も見受けられた。
先生は掃除の点数を黒板の端に書く。
伝統的な教科書や黒板や従来から語学学習などで用いられてきた音声教材に加えて、近年では科学技術の発達に伴い、コンピュータ、マルチメディア、インターネットなどを積極的に活用する動きが高まっている。
男たちのにやにや笑いが、黒板拭きで消されたようにぴたりと止まり、レコードの音までが、その瞬間宙に浮いたままどこかで凍りついたような感じだった。
そうして、黒板を背にやや斜めに構えて席を占め、顔はほとんど天井の方へ向け、めいもくしながら、橋本博士の文章の一つ一つの単語に就いてその趣旨ないしは含意を説明されるのだった。
と、黒板を前に、十津川はいった。
ところが、どう魔がさしたものか、この運転指令を黒板にきちんと記録しておきながら、関根重彦は塩谷駅の関係者たちに、急行列車を停める連絡を失念した。
なお、「教壇」という語は、教壇・教卓・黒板など教授者が用いる設備一式を指すニュアンスで使われる場合や、学習者側に対しての教授者側の立場を指す語として使われる場合もある。
授業の行なわれる日、教室に入った雄策は、黒板に、〝疎開の姉さんは非国民だ〟と書きなぐってあるのを見た。
先生は黒板に半紙をはり、そこに手本を書き示した。
俺は登壇すると威勢よく黒板を叩いた。
行事予定表を書きこんだ黒板、少し赤味を帯びたタングステン線の電球、机、そして耕作自身が写っている。
八五郎の指さしたのは、巴屋とは反対側の黒板塀の前のあたりで、無気味な血溜りが、湿った土の凹みにあおずんでおります。
「トミーの勝手に教養講座」では黒板にフリップを貼り付けて紹介していたが、このコーナーではスタジオに設置されたディスプレイに図示を表示しながら紹介する。
藤木は、二人の写真を、黒板に、ピンで止めて、眺めた。
でも、とっくの昔に長谷川くんはあっちに行っていて、それに気づくのと一緒に、黒板に相合い傘を描かれた小学生の女の子みたいだと思って、急に背中がくすぐったくなってしまった。
十津川は、列車名を、黒板に書き出してみた。
絶叫の代わりに近くにあっ、た自分の机へ手を伸ばすと、黒板で使うための、マグネットのついた五〇センチクラスの超大型三角定規をつかみ上げて、そのまま職員室の出入り口に向けて全力で投げつける。
我々の校舎は大変劣悪なものであり、座席には荒削りのベンチであり、黒板などあらゆる種類の備品も欠けている。
現在知られる合戦への潮流の影響は大正3年に黒板勝美東京帝国大学教授が著書『義経伝』で提唱した説である。
ぱんぱん、と手をたたき、黒板に注意を向けさせる。
まだまだ外国の書物が手に入りにくい時代だったし、たとえあっても私たちには手がとどかなかったから、学生たちは、ふだん、シスターが黒板にチョークで書いた詩を手書きでノートに写しては、勉強していた。
受付のわきに、きゅうかや外出を書いておく小さな黒板がある。
私は白いチョークを握って、すばらしい軽い音を黒板にひびかせながら、子どもと向かい合っている幻想のなかにいてほほえましくなるのである。
伊里野は黙って正面の黒板を指差す。
悠木はデスクには向かわず、壁際の黒板の前に立った。
講義の際は黒板にチョークで書き、オーバーヘッドプロジェクタも滅多に使わなかった。
壁の黒板のスケジュール表は、完全に、拭き消されている。
上野はプレゼンテーションの席で大きな黒板を使いSPの二時間モード、LPの四時間モード、EPの六時間モードの三つの録画パターンの原理から説明を始めた。
英文学史の臨時試験の日に、その学課をうけもっている教師が欠席して、文法のひとが問題を黒板に書きつけ、ほんの形式的に暫くその辺にぶらぶらしていてから、引きあげて行ってしまった。
日本では、長さ30cm程度の蝶番式拍子木に小さな黒板またはホワイトボードをつけたものとして知られる。
それから試験場へ入って、腰かけ、答案用紙がくばられ、前方の黒板の上に試験問題の紙が貼られると、またしても胸がどき付いて仕方がありませんでした。
明日の予約表を磁石で黒板に止め、大切な書類を引き出しにしまい、鍵を掛け、湯沸器のもとせんを閉めた。
カウンターの中に、黒板がある。
十津川はそれを黒板に書き出した。
地響きをたててヘリコプターは倒れ、教室の後ろの黒板と物入れの棚を壊しながらひっくり返り、教室のほぼ中央で逆さまになってしばらく揺れた。
ななめ横をそっと振りむくと、あの髪の毛を伸ばした新入生が鼻に眼鏡を少しずり落して黒板をじっと見詰めていた。
さらに死者の身長、体重、外傷の有無についてなどの報告が続き、今度は刑事課長が黒板の前に進み出た。
説明しながら沙織はBの配列を黒板消しで消去した。
こう言って、かれは後ろ向きになって、チョオクを取って、黒板に迪宮裕仁親王という六字を大きく書いてみせた。
久仁子が、黒板を外していると、東昌子が入って来た。
机も、黒板も、紙も鉛筆も、なんにもない無人島教室に、こうした学科が進んでいった。
黒板は一面真白まっしろな雪に変りました。
木下は黒板に、別の式を書いた。
彼は、後ろに向き直り、手近にあった移動式の黒板をさりげなく動かして、部屋の片端に坐っている警部補の視線を遮さえぎった。
ひとりこの抜き書きのみにとどまらず、自分は教師がよくボールドへ図解して示す絵図なども、そのまま直接教科書に書き入れておいた。
甲高いごうもんはガラスや黒板を引っかくような物理的に人間の身をすくませるものであり、それなのにだいおんきようの中には人間の生々しい感情が存分に込められていた。
この夏、町で講習会つていふのがあつて、行つてみると、県の技師かなんかが、実地栽培者について調べたいくつかの例を挙げて、その挙句、椎茸の収量について、まづ平均といふ数字を黒板へ書いて見せた。
佐藤先生は黒板の前に仁王立ちになって生徒の解釈を聞いているが、「言海」の説明と少しでも違おうものなら、それまでこぶしのなかに握りしめていたチョークを、やっと二つに折って、その生徒めがけて投げつける。
壁の黒板に近い方からいうと、まず、吊り上った眼に眼鏡をかけたよく喋る女の子、痩せていて色白なところが稔の好みに合うが、いかにも小生意気そうである。
黒板ふきで線を消して、かき直したが、前よりもゆがんでしまうしまつで、しのび笑いが高まった。
なにか細長いものが鋭く空気を裂いて飛び、チョークを当てようとする黒板の一点に突き刺さった。
酒屋の軽トラックが、その料理屋の黒板塀すれすれに停めてあり、若い男が掛声をかけて空瓶のつまった箱を荷台へほうるように置いた。
師匠の宅は坂東堀にございまして、黒板塀に見越しの松さながら、芝居の書割にある様な、三階建のお住居でございました。
買わねばならぬこまごまとした品物や、何かの約束などを記したメモ用紙が、冷蔵庫のドアにマグネットの玉を使って貼りつけられ、黒板がわりになっているのだ。
耕作が黒板に式を書き、図を描いて、懇切に説明をしはじめた頃から、益垣先生も落ちつきを取り戻し、授業は軌道に乗った。
私はそんな空想をしながら彼女の激烈な言葉や、黒板にチョークをたたきつけるようにしてかかれた大きな文字を、心に沁みこませた。
和子は、隣から自分を見つめている真理子の顔、メガネが光る小松先生の顔、黒板の問題が、目の前にぐるぐるとまわりだすのを感じて目をとじた。
若い西本刑事が、どこからか、小田まゆみの写真を探してきて、それを、黒板に、はりつけた。
声はきれいなテノールなのだが、乾いたタオルでガラスをこするような、あるいは爪の先で黒板をひっかくような不快な響きがちりちりと表面を覆っている。
黒板塀が陰気につづく、屋敷町の深夜はひっそりとして夜気が時々立木のこずえを動かすだけである。
何小隊もの兵隊が訓練をうけている練兵場や、うまくこしらえた演習場もあるし、黒板からスライド装置までおいた野外講義を、地面にあぐらをかいて聞いているいくつかのグループも見えた。
今、黒板の数式を解けと指名されたら困る。
今年の暮ごろには受出してよ、黒板塀に見越の松、囲うってことも知ってなけりゃア嘘だ。
先生は、黒板に吊した大きな黒い星座の圖の、上から下へ白くけぶつた銀河帶のやうなところを指しながら、みんなに問ひをかけました。
フォーラムというのは掲示板のことで、誰でも、自分の意見や感じたことを書き込める「駅の伝言板」か「教室のうしろの黒板」のようなものです。
十津川は、立ち上がり、黒板の傍へ行って、チョークをつまんだ。
独特の語り口調や表情は、ものまねネタの定番となっており、小堺一機が『北の国から』の黒板五郎や楽屋裏での田中をネタとして取り上げたことで、さらに広く知られるようになった。
操縦員の松下は、がばっというように前にのめり、偵察員の木口兵曹が座席に立ち上がって、黒板を振っていた。
といつて、おこつたやうに、くろいたべいにそれてかくれた。
ある朝、ギルバートのやった計算が全部正解だったので、ギルバートの名前は優等生として黒板に書き出された。
そのほか彼は、黒板の前に立って、片手で算術をやりながら、もう一方の手でライナ先生の似顔絵をまんがふうに描き、先生がふり向く前にすばやくそれを消してしまうというような芸当を、しばしばやってのけた。
少し考え、黒板に目をやる。
本田は背を向けると、かっかっとチョークを黒板にたたきつけるようにして板書した。
隣家の黒板塀からのさばり出た桃の枝は敗残の姿痛ましげに、今日も夕闇の空に輪郭をぼかしている。
が、なんにもこくばんへあらはれません。
さっきもあんな工合に、さまざま黒板に書いて、新しい日本の姿というものをお前たちに教えたつもりだが、しかし、どうも、教えたあとで何だか、たまらなく不安で、さびしくなるのだ。
馬鹿ねえ、といいながら、まっ直ぐに黒板のほうへ歩いて行って、その上の字を拭き消すと、いつもとちがった、ひどくつきつめたような顔で皆のほうへ戻って来て、床の上へ坐り込みながら、ささやくような声で、いった。
このオープニングは様々な箇所に小細工が施されており、特にバートが黒板に書くメッセージと家族そろってテレビを観るシーンは毎回違うものになっている。
内に入ると、二間四方ぐらいのきたない板の間で、家具は無く、壁に小さい黒板を一つぶらさげただけ。
チョークや黒板消しは、黒板の下部に取り付けられた桟に収納する。
巡査が来て黒板に淫売一、と書き加えた。
百以上もあるカットのうち、自分の出てるところが、たとえ少なくても、その、すべてをおぼえることが、どれほど困難で、大変なことかは、永山さんの黒板を見て、よくわかった。
大丈夫、今日は十時までだからと言って、彼女は黒板に〝おすすめメニュー〟を書き出す作業を始めた。
生徒に向かい講義する間も、黒板拭きを離さなかった。
二人の写真が、黒板に、はり出された。
軽く黒板を叩いた拍子に、『帝国海軍潜水艦戦備の誤り』と書かれた文字から白墨の粉が散った。
玄関に掲げてある黒板には「下ノ 畑ニ 居リマス 賢治」と書かれてあり、当時の様子を偲ぶことができる。
十津川は、黒板に向い、チョークを手にして、亀井を、促した。
と、亀井は、苦笑しながら、黒板の名前を見た。
村橋はよいしょと大儀そうに席を立ち、黒板に歩み寄った。
黒板には、そう書いてある。
佐渡は、黒板の「会長室にて会議中」という文字を消して、新しく「地下アマリリス」と書いた。
と、十津川は黒板に書いた。
と先生に指名されると、ものも言わずに立ち上がり、黒板に行き、問題の数式をすらすらと解いたかと思うと、答えが出ているのにその後も続けて何やらおそろしく難しい数式をチョークをかちかちと鳴らしながら書きまくり、しまいには最初の問題を消してしまってそこに書いていった。
黒板にね、『今日もアーニャ・ザハレスクはパンツをはいてません』なんていたずら書きされてね。
某宮家の別邸であった時分には、一廓の林をなしていて、高い黒板塀で厳しく囲まれ、邸内の様子は覗うすべもなかった。
そしてその首に、かねて用意の斬奸状をつけて、九段坂上の黒板べいの忍びがえしにさらした。
黒板に書かれた三角形は等しくないが、それを同じと思うからいいのであって、ものさしで測ったら、違っているぞ、ちゃんと書けるまでは合同だともなんともわからないというのは、よっぽど頭の硬い人です。
そこでキッコはその鉛筆を出して先生のこくばんに書いたもんだいをごそごそのわらがみのうんざんちょうに書きとりました。
例えばセールは、黒板以外で「黒板太字」を用いることに対して公に強く非難していて、自身は黒板で太字を書くときに重ね打ち字体を用いるけれども、それと同じ記号に対して自身の出版物においては一貫して通常の太字を用いている。
時折、レナが遅い遅いと言いながら恐ろしい音を立てて、黒板をなたで打ちつけた。
これは黒板に白チョークで描く実写と、そのコマ撮りを組み合わせた線画アニメであり、この最後のピエロの部分では白い枠線の切り絵がチョークアニメーションと組み合わされて用いられている。
十津川は、黒板にはりつけたモンタージュの顔を、亀井と、じっと、見すえた。
アブリルは笑顔のまま一弥から目を離し、黒板に向き直った。
黒板は数字でびっしり埋め尽くされている。
みおんは何事かわからなくて後退り、黒板にぶつかった。
何人かの名前が、黒板に、書き出された。
そして皮肉にも、取調べの最後の日、主任検事は、広島の原爆の講義を被告から聞くために検事団を召集して、黒板を前にこれを学ばねばならぬというような醜態を演じていたのである。
ようするに学生たちはこの黒板のアルバイト条件を読んで、気に入ったものを見つけたら番号を控え、受付へ申請するのである。
一通り四辺形の面積を求める方法の復習をすませると、先生は、 「解らないところがあったら、何でもよくお訊きなさいよ」 と云いながら、低い背を出来るだけ爪立てて、びっくりするほど黒板の隅の隅の方から、応用問題を書き始めた。
是は實際のものに就いて當つて見ると面白い研究であつて、黒板君が書苑に書かれました議論に就いて、私は何時か自分の意見を發表する時機があると思ひますが、單に此處で愚見を申上げた所が餘り面白味のないものでありますから、さう云ふ事は他日私がさう云ふ事を申します機會がありました時に、御覽を願ひたいと思ひます。
教壇でこっそり黒板の方を向いてウイスキーの小びんをあおったりするような生活ののち、胸をやられて入院したが、それでも医師の目をかいくぐってくるめあたりの競輪場に血を吐きながら出没したという。
時々、私は先生が黒板をむいておられる間、教室をすばやく逃げだし、校舎の外にある土管のなかにもぐりこむことがあった。
他にも学校の教室に設置されている、黒板の土台となる木板用の塗料や、室内の床用として耐熱、耐電性に強い「ユカクリート」など、特殊な用途に向けての塗料が多数を占めており、ニッチ分野でのシェアを持つ企業としての側面を持つ。
オキシトシンは、言わば黒板拭きとおなじ役割をするんです。
高楠はエスペランティストでもあり、1906年に黒板勝美らと共に日本エスペラント協会の結成に参加し、同会の東京支部長を務めた。
それからまた、私の教えている学生は、私の講義を真面目に聴かなくなったばかりでなく、私の教室の黒板に、私と妻とのカリカテュアをえがいて、その下に「めでたしめでたし」と書いて置きました。
しかし、信頼性を欠くとされる史料を引いていることや、飯田個人による執筆であるため、史料的な制約は免れず、三浦周行や黒板勝美からは正確さにやや欠けると指摘されている。
親方はチョークをつまむなり、黒板にその番地を書きました。
そしていつも聴くクラシックの題名を小さな黒板に書きこみ、小さな椅子に坐りこむのだ。
とは言え、社会主義時代以来の権威主義的な体質は変わらず、体罰の行使や、児童・生徒を服従させる手段としての黒板前引き出しは、依然として行われている。
と、そこに、くろいたべいに囲まれた、「たね安旅館」がみえた。
タオ・ガンは黒板を壇上に上げ、書記の机に立てかけた。
見回して探すと、各教室に一個ずつあるメトロノームは、なぜか黒板のチョークを置くところに、危なっかしく置いてあった。
まさか忍び返えしのソギ竹を黒板塀の上に列べたり、れんがべいうえに硝子の破片を剣の山とうえたりはせぬつもりだが、何、ていどの問題だ、これで金でも出来たら案外そんな事もやるであろうよ。
授業中ずっとハーマイオニーはまるで変な万能磁石になったかのように、黒板消し、紙屑籠、月球儀などをブンブン自分の方に引き寄せていた。
彼は、焼け跡から掘り出した大きな板きれを黒板の代わりに掲げ、チョークの代わりに焼け焦げた炭のかけらを手に取って、孤児たちに向き直ってこう言うのだ。
ほおづえをついて、あっちゃんは黒板を眺めました。
インターネットと子どもをテーマにした調査を2010年より毎年発表している他、2011年より日本電信電話、西日本電信電話とのAndroidタブレットを活用した共同研究、日立ソリューションズとの電子黒板を活用したデジタル教材の共同研究を開始している。
やがて人通りの餘りない、片側に工場の黒いた塀がつゞき、片側は畑を間にさしはさんでじうたくが數けんならんでゐる、町で一番長い坂道の上に出た。
黒板の前へ行き、チョークを使い始める。
矢部不二子が、彼女の名前を黒板に書いて読み上げた。
と、耕作は黒板に書き、掛け図をひらいて、教壇の傍に立てた。
理数科設置校にふさわしく、窓側以外の3壁面に大型黒板を設置している数理教室の他、理科は物理・化学・生物・地学の4特別教室を備え、薬品庫や飼育室を含めた高度な実験設備・機器等が整備されている。
お別れのホームルームも、黒板のおおぎり効果か三年菊組は湿っぽいところは全然なくて、カラッカラのうちに終了した。
こんな場合、いつも奇抜な思いつきをやるので人気のある五年の森川という生徒は、四年と五年の各教室をまわってその品定めをきいてあるいていたが、昼休みの時間には、もう校友会事務室の黒板に「教員適性審査採点表」というのを書きあげていた。
いつものように、紙つぶてを投げたり、怪しげな写真を見せあったりする者もおらず、眼を伏せ、アクビを噛みころしながら、黒板の呪文のような数字をぼんやりみつめていた。
黒板へ書いている数式が間違ったりすると学生が靴底でしゃりしゃりと床をこするので教場内に不思議な雑音が湧き上がる。
四人で小さな居酒屋にいったときに、偶然にタランボが、きょうのおすすめメニューを書いた黒板にのっていて、望月はひどく喜んで興奮するし、修子は食べたことがないってわめくし。
と、十津川は、黒板に、眼めをやって、呟いた。
と、十津川は、苦笑しながら、小寺ゆう子という名前を、黒板に、書きつけた。
アシスタントが舞台へ出て来て、きのうと同じ黒板に、東大寺、正倉しようそう院、という六つの文字を書いて去った。
言いながら先生は、黒板に「よく学び、よく遊べ」と書いた。
黒板上の見取り図を指で追いながら有川が答える。
前の方に坐っていて、黒板の前に呼び出されては大変だと思って、いつも後の窓際に小さくなって控えているけれども、国語の時となると、気ものうのうとし、楽しく、先生と睨み合うように意気込んで、二時間をすますのである。
教授は毎回黒板を通りぬけて登場する。
始業のよれいが鳴ってもまだ来ない、めずらしくちこくまぎわである涼宮ハルヒの空席をただ気配のみで感じながら、俺はもくもくとした視線を黒板につきさしていた。
池田車掌は、黒板に、簡単なグリーン車の図を描いた。
もはや収拾のつかない事態に、独身はそれ以上の抵抗を諦め、生徒たちに背を向けて黒板にでっかく、くっきりとチョークで書く。
これはずっと後のことであるが、ここへ通いながらまとめた小さな仕事を気象のコロキウムで話すように教授から命ぜられたとき、言葉が下手だからと云って断ったが、自分がすけてやるからぜひやれと云われ、仕方なしに黒板の前に立たされた。
教室風のスタジオで、天気図黒板を使って、天気に絡むことをヒトツあげ、さらに天気を伝えた。
数字が、キイキイと音をたてて黒板にならべられる。
今は仁和寺に御所藏になつて居る『三十帖策子』と云ふ有名なものに就いても、黒板博士が意見を書いて居りますが、實はあの書の研究の始まつたのは、私と黒板君とが同時に仁和寺で拜見した時に、どれだけが大師の眞蹟であり、どれだけが外の人の書いたものであると云ふことを、假りに定めて見たのであります。
またひとつ空咳をして黒板に向き直った。
身の周りで起きた事件や実際の判例をもとに司法修習生たちが討議していく場面では、「事例の再演」「主人公たちが黒板に人物相関図などを記入しわかりやすく説明する」「主人公たちが検証しながら理解を深めていく」など、視聴者にわかりやすい構成・演出の工夫もなされていた。
連続ドラマ第1話、黒板親子が降り立った布部駅の入口脇には、倉本の筆による「北の国 此処に始る」と書かれた碑が建てられるなどした。
隠された靴が、破かれた教科書が、悪し様に自分を罵る黒板が、日本人である母を呪った夜が、記憶の底から浮かび上がって来た。
黒板太字記法はブルバキが導入したものだという誤った主張がされることがあるが、それに反して秘密結社ブルバキの個々のメンバーは黒板において重ね打ち書体が普及してからも、彼らの著書において通常の太字体を用いている。
担当のピンズ先生は、ただ一人のゴースト先生で、唯一おもしろいのは、先生が、毎回黒板を通り抜けてクラスに現れることだった。
黒板に書く途中で、チョークが折れた。
従来の教育法では生徒の間違えた単語の正しい綴りを教師がそのつど黒板に書いて教えるという効率の悪い方法しかなかったが、生徒がみずから学ぶことを重視したウィトゲンシュタインは、生徒たちの書いた作文から使用頻度の高い基本単語をリストアップして約2500項目からなる単語帳を作成した。
先生は日本考古学の先学、故黒板勝美博士に師事され、上代文化を専門に調査研究のため、わざわざ関東の古墳を求めて、ここに着任されたと聞いていた。
転校の手続きが遅れたために、アルファベットや発音記号の説明は終っており、黒板に白く横書きされているのは、私の理解を拒絶し、しかも敵意をむき出しにした何かであった。
ドラマ「北の国から'95秘密」で黒板五郎と小沼シュウが入浴したことで有名になり、休日はいつも混みあっている。
が、続けざまに放たれたもう片方の腕の一撃を直接受けてしまい、コーティカルテは黒板へと叩き付けられた。
その渚の上履きを、ある朝クラスのだれかがげたばこから盗み出し、黒板の脇にある掲示板にがびようで貼りつけた。
曾田はそれをとおくの方にききながら、不寝番の名前をきめ、それを黒板にかきだした。
講師は淡々とした表情のまま、黒板へ歩み寄った。
メモちょうを取り出し、黒板にやくしょくと名前を書き出していった。
また、屋敷を黒板塀がめぐり、石黒家の場合は屋敷から外を覗けるように「のぞき窓」をともなっている。
現在、黒板は以前より簡素化し、以前は手作業で製造されていた研ぎ出し黒板は、板面が焼付け塗装・ホーローのものが主流になってきている。
黒板塀に見越しの松という、お定まりの妾宅である。
スチルデスク三つと応接セットがあるだけの小さな事務所で目立つのは、タレントの日程が一杯に書き込まれた黒板だけで、九時過ぎのせいか、色白で小肥りのマネージャー以外には、女子社員がひとり残っているだけだった。
生徒たちはよく心得たもので、先生の「あの何じゃ」が頻繁になって来ると、もう黒板から眼をそらし、お互いに鉛筆でつつきあいながら、くすくす笑い出すのだった。
材木町寄りの往来から、黒板塀越しにつぶてを投げると、ちょうど主人の寝間を脅かすことになるのですが、ねらいの確かさから見て、それはよほど心得たもののしわざでなければなりません。
仮想黒板の右上に、黄色い手紙マークが点滅した。
らせんは黒板の下に達し、止まった。
そんなことで、講義の中身の方はあらかた忘れてしまい、どの先生の口からも、ほとんどノートを見ることなしに、よどみなくそのとめどもない論理の連鎖が流れだし、黒板にもいささかのとどこおりもなく次々と式が書かれてゆく光景だけが、あざやかに思い出される。
彼は、スケジュールがびっしり書き込まれている黒板のところまで行き、チョークで何かを書き込んだ。
新方式学校では、生徒の母語であるクリミア・タタール語や、四則計算、およびイスラームに関する基本的な知識が教授され、教室、黒板、机、教科書、地図といった近代的な教育装置が学校に導入された。
黒板をざっとふいてから、もう一度窓の向こうを眺める。
二階の階段、長い廊下、教室の黒板、硝子窓から梢だけ見えるあおぎり、一つとしてついかいの伴わないものはなかった。
正面に懸けてある黒板の前に立つて、白墨でこたへを書いて居る省吾の後姿は、と見ると、実に今が可愛らしい少年の盛り、肩揚のあるつゝそでばおりを着て、首すこしかしげ、左の肩を下げ、高いところへ数字を書かうとする度に背延びしては右の手を届かせるのであつた。
ある時、ボクは筆記用具を忘れてきてしまい、いきなり教師が黒板に書き出した試験範囲を写すために、床に落ちていたシャーペンの芯で教科書の隅に何とか書き込もうと悪戦苦闘していた。
案の定、授業中に黒板で計算しながらねてみたり、横断歩道のど真ん中でねてみたりと「眠り姫」ぶりを「発揮」するあおい。
黒板にあたるプロセスはクライアントサーバモデルでのサーバに当たる役割をするため、サーバプロセスと呼ばれることもある。
ある時私の出した句が秀逸であるというので、黒板に書いて皆の者に示し、そして高浜虚子が私と同じ名の清だから、私も虚子をまねて「怯詩」と号するがよいといって、おだてられた。
ゲラゲラと笑う教室中の皆が笑う騒さわぎの中、妖怪ようかいじみた腕力の宿るシェムラの細い腕によって、俺の頭は黒板のほうにギリギリとねじ曲げられ始めた。
出した黒板は/teachとコマンドのみ入力することで消える。
そう言って、黒板に、こう書いた。
亀井は、黒板に、その二つの横の線を、書き込んだ。
ヨゼフ神父は黒板にこう書いてみせた。
十津川は、黒板に、眼をやった。
教室の黒板の落書きを指さし、彼は聞いた。
教育関係者や保護者への講演では、派手なスポーツシャツというカジュアルな服装で、主要な提言をプリントした画用紙大の用紙を黒板に貼り付けながらのプレゼンテーションで、知られている。
燈明寺の黒板塀が鼻先につかえているような、山伏町のうらだなに戻ると、市蔵は台所に上がって水を飲み、それから茶の間に入って、障子窓を開けた。
文科大学では黒板勝美の指導を受け、1918年7月、卒業論文「江戸時代の漕運」を提出して史学科を卒業する。
しかし、黒板に使われるチョークは、筆記の際に出る粉で手が汚れたり、吸引による健康被害が騒がれ始めたため、筆記の際に粉が出ず、手も汚れにくいホワイトボードが1985年頃から一般的になり始めた。
広い教場の、南と北の壁に黒板が二枚宛、高島先生は急がしさうに其四枚の黒板を廻つて歩いて教へるのであつたが、二年生は、北の壁の西寄りの黒板に向つて、粗末な机と腰掛を二列に並べてゐた。
直美は仕方なく、黒板を書き写すことにした。
また、黒板とは違い、チョークを使用しないので、気管支炎などチョークの粉塵が原因で起こる人体への影響をなくすことができる。
本来備わっていた「肉食獣の声を聞いた場合に、自分の体を大きく見せるために体毛を立てる」という本能が、「黒板を引っかく音」に含まれるある周波数が信号刺激となって発動すると考えられているが、ほとんどの体毛を失ったヒトの場合は意味を成さない。
そういう目で見ると、白いチョークで黒板に何やら記号を書いている山中美智子の背中やヒップが妙になまめかしく思える。
黒くうねる長い髪まで、黒板消しではたかれたようにまっ白のレディ・グレイスだ。
主役の黒板五郎役は高倉健・藤竜也・中村雅俊・緒形拳・西田敏行などの候補者がいたが、田中邦衛を抜擢した。
長く務めているので、長峰かいわいでは評判の人望家ということ、道楽は謡曲で、暇さえあれば社宅のくろいたべいからうたいの声が漏れている。
年末になると、番頭さんは黒板を卸して言った。
同じ年頃のころ、私は小川でサカナを追い、教室で黒板に向かい、仲間とフットボールに興じて過ごしていた。
十津川は、写真を、黒板にピンで止めた。
一方は五尺ばかりのいけがき、一方は黒板塀を前にした下水で、ドブ板の上は、血汐を洗って、そのよの跡もありませんが、源吉に死骸の位置を、こまごまと説明させた上、平次はそこから湯屋の入口まで歩いて見ます。
主に教育用文具を製造しており、チョークの他、黒板、ホワイトボード、教育用の粘土がある。
「黒板消しを持ってこい」加藤が命じた。
黒板の消し跡も、がびょうのささったモルタルの壁も。
十津川も、つられて、黒板に眼をやった。
サラサラとてなれたようすで、黒板に事項を書き出すのは、クラス副委員の藤田はるみである。
伊月は、壁に掛けられた黒板を見やった。
杉の茂りのうしろはしのびがえしをつけたくろいたべいで、外なる一方はひとどおりのないこんごうじさかうえの往来、一方はそのうち取払いになってくれればと、父が絶えず憎んで居るひんみんくつである。
埃っぽい空気を大きく吸いながらのろのろと身体を起こすと、深緑色の黒板を大儀そうに擦るセーラー服の背中が目に入った。
黒板と小机の間でこちらを向いている白髪ながら白のベストに真紅のスカーフ、黒の上着というだておとこが検死官、右の小机でペンを走らせているのが書記のようだ。
その中には、算術の授業に黒板を使用している絵があり、そこには「図の如く、教師、数字と算用数字を呼で石盤に記さしめ、一同記し終りたるとき、教師盤上に記し、これと照準せしめ、正しく出来たる者は各の手を上げしめ、誤りたる者は手を上げざるを法とす」と、書かれている。
黒板の隅には毎回、前日までのパロディ、もしくは今後の伏線を髣髴させるイラストが描かれる。
この先生が板書する文字は、その巨大な体躯に似ずせんさいで、いかにも綿密そうであり、算術や代数の式が黒板いっぱいに並んだところは、見た目も非常に美しかった。
この頃、国史学科には黒板勝美が、そして東洋史学科には池内宏がおり、文献史学の補助学としての考古学に深い理解を示し、古代史研究には考古学的研究が重要であるとの認識が文学部史学科内に広がっていた。
その話によると、K先生は教場の黒板へ粗末な富士山の絵を描いて、その麓に一匹の亀をはわせ、そうして富士の頂上の少し下の方に一羽の鶴をかきそえた。
学校といっても、路地裏のバラックで、戦災後に建てたままらしく、黒板や調理台のある教室の次ぎの間が、茶の間のような和室で、そこへ通された。
葵は黒板から顔をそらし、窓際の席に座るナナコをふりかえった。
わざと、ヤースナを黒板の前に呼び出して、まず自主管理労組について説明させ、その一言一句にいちゃもんをつけていった。
いたずら抑制対策としては、チョーク・黒板消しを置かず、出札窓口で渡す方式もとられた。
じめじめしたこみぞに沿うて根ぎわの腐れたくろいたべいの立ってる小さな寺の境内を突っきって裏に廻ると、寺の貸地面にぽっつり立った一戸建ての小家が乳母の住むところだ。
あらかじめ部室の黒板には、各種タスクと担当者を記した作業ツリーによってスケジュールが表されているが、そのままではゲーム完成はおぼつかない。
そして講堂に行き、今日のしきしだいをチョークで黒板に書いたが、いつもは何の気なしに書く「来賓祝辞」の四字が、じゅもんのように心にひっかかった。
が、何にも黒板へ顕れません。
黒板の前に立つ小宮ひさきちは、そのいがぐり頭やおかつぱ頭の子供らをぐるりと見渡して、微笑んでみせた。
高野教授は黒板に「ウレシパモシリ」と大書して、「だから、この大自然は人間だけのものではありません」と、力を込めて言った。
「文学病患者と書いてある」と庸太郎がふざけたという、病名の記された黒板のかかっている壁の方をむいて、葉子は断髪の黒髪をふさふさまくらに垂らして、赤と黒とぼうじまのお召のねまきを着たまま、何か本を手にしたままねむっていたのだが、やがてこっちを向き直った。
事務所を出て行く静信を見送り、池辺は黒板を見上げる。
「かの国の学校に、大いなる黒色の平らかなる薄き板のごとき石を壁上に立ておき、石の細筆にて書するものあり」 とあるが、黒板に白墨で書くようになったのはのちのことで、このころはまだ石板に蝋石で書いていたのだ。
作中にジェームズワンの過去作のキャラクターがカメオ出演しており、黒板の落書きには『ソウ』シリーズのジグソウ人形が描かれている。
で、黒板に名前を書いて、後ろの席に座るころにはもう百発百中で『メガネ』ってあだ名がついてる。
十津川と、亀井が、話し合いながら、黒板に、書いていった。
十津川は、黒板の杉山の名前を、乱暴に消した。
亀井が、その名前を、黒板に、書いていった。
黒板が白く埋まるのを待って、上川がいう。
黒板に、麻績部、という文字が書かれた。
高階は体をひねり、黒板に顔を向けた。
なんにも、こくばんへあらはれません。
チョークの黒板に当たる音がリズミカルに響き、講義の声が遠のいていくと、いつの間にか気持ちよくなって意識を失う。
元は、外套にくるまってふるえている学生の前に立ち、まちがいだらけの英作文をなおしたり、砂をまじえた風に髪を吹かれながら黒板に作詩の法則を書いたりした。
現金のない時には黒板の上に暫時書き附けてあることもあるが、一月経たぬうちにキレイに払いを済ませて、黒板の上から孔乙己の名前を拭き消されてしまうのが常であった。
開始当初のセットは、ヘッドラインが「黒板」に書かれていたり、キャスターの座る位置が別々だったり、ソファーがあったりと特徴的なものだったが、2006年4月3日にリニューアルされたセットでは、一般的な「座って伝える」形式に変わった。
と、三上はいい、黒板に眼をやった。
住宅やビルなどの弱点を教え、どこから壊すのが手っとり早いか、壊す順序はなどの実際に即した破壊法を、黒板に図など描き、約一時間しやべった。
ゲーテは〝建築は凍れる音楽である〟と語ったというが、ペイを批判する者はこのピラミッドを〝黒板を引っ掻く爪〟と評した。
青山先生がにくじゆばんを着てむちで黒板をさす。
いしがきに近い縁側の突き当たりは、壁によせて末子の小さいオルガンも置いてあるところで、その上には時々の用事なぞを書きつける黒板も掛けてある。
黒板は三枚つづきで、その問題は真中の黒板から始まって、もうそろそろ右の黒板にうつらなければならなくなっていたが、何だか八幡の藪知らずに迷いこんだといった形になり、答が出るまでには、まだなかなか手数がかかりそうであった。
道路の防音壁の材料、工場配管の保温材、ホワイトボードや黒板といった、さまざまな分野で利用されている。
これにより黒板や教科書などの教具はほぼすべて流され、パーソナルコンピュータ70台が廃棄処分となった。
とたん、視界いっぱいに広がる深緑色の黒板がスッと半透明にうすれ、整然と並ぶ生徒たちの背中と、その向こうに立つ教師の姿が鮮明化する。
昭和13年に黒板勝美が編集した『新訂増補国史大系』第29上巻に収録される。
周囲のかんだんから身をひそめるように、僕らは言論ふうさつして黒板と向き合い、時間をつぶした。
あやしいわーるどは主として複数の電子掲示板から成り立っており、多くは背景色が深緑色、文字色が白色という、黒板を模した見た目を踏襲している。
漢字での正式表記は「筑紫丘」だが、以前の周辺地域の正式地名が「筑紫ヶ丘」であるため、食堂の食券や同窓会寄贈の黒板の一部などに「筑紫ヶ丘」と表記されていることがあり、表記のぶれが見られる。
その日は締切りがない日だったので、いったん大部屋に戻って、壁の黒板の「仲根」欄に、「取材」と書き、外に出た。
黒板消し自体にチョークの粉が付着しすぎてしまうと、却ってその粉が黒板につき黒板が汚なく見えてしまうことがあり、黒板を拭く前に黒板消しをまずきれいにしておく必要性がある。
暫くして今度は自分が高等によび出され、正面に黒板のある警官教室みたいなところを通りがかると、沢山並んでいる床几の一つに娘さんがうなだれて浅く腰かけ、わきに大島の折目だった着物を着た小商人風の父親が落着かなげにそっぽを向きながらよそ行きらしく敷島をふかしている。
これは戦前に黒板勝美らによって唱えられた説で摂関政治期には摂政・関白が国政の全般を掌握して政所の下文や御教書が天皇の宣旨に替わって機能して太政官に代わって政所で政務が行われ、朝廷は儀式のみを行ったというものである。
しかし黒板には大てい、僕の昔懐かしい対数や微積分、はては僕のとりつくしまもない量子力学の数式などが学生の手によって書かれているのだった。
でっぷりとふとったこまつ先生が、黒板にかきはじめた方程式を見て、和子はおやと思った。
また、2003年のイラク戦争では、ファルージャの学校の黒板に残された「キルロイ参上」が報道された。
東大助教授就任以前、九州帝国大学助教授や広島文理科大学助教授就任の要請があったが、皆坂本の指導教官である黒板勝美が断ったという。
小川は、傍の黒板に、両国領事館の位置と第二船台、向島艤装岸壁の位置を、設計部門出身者らしい正確さで描いた。
アライさんちの玄関のわきに黒板が出ていて、宮沢賢治みたいに「ハウスの中にいます」とか、「前の畑にいます」と白墨で書いてある。
いつも胴長短足の体をガバと黒板におしつけ、目を近づけてものすごく小さい字で微分、積分の公式を書いていた。
かなめの投げつけた黒板消しをがんめんに食らって、後席でしつこくきょしゅしていたさがらそうすけがひっくり返った。
高村郁江は教室の窓から身を乗り出して、黒板ふきをたたくと、それでまた黒板を拭きはじめた。
「大体、死体一個に四人が標準なんだが、今はもっと多いかも知れんな」いちおう教室らしく、黒板があり、その横のドアをくぐると、急に冷えびえした感じで、強い薬品の臭いが鼻をうつ。
あの人のよい久本一郎ですら、先生いじめの筆頭に立つ矢島健三の部下となって、ホームルームや理科の授業の直前になると、へらへら笑いながら、黒板に筒井先生のヌードを連想させるような卑猥な絵を描いたりしていたのだ。
そのあと、そうごうをくずさんばかり上機嫌になったドビンズ先生は、椅子を横にずらして立ちあがり、聴衆に背を向けて、黒板にアメリカの地図を描きはじめたが、それは地理の授業をやってみせるためだった。
雄策は、眉をしかめ、黒板の宇を消した。
黒板消しで頭をたたいた。
この黒板面はいつも変らないとみえる。
文字絵「へのへのもへじ」を題材にした歌で、風呂場のガラス・舗装道路・海辺の砂浜・学校の黒板にその文字絵を描くが、その時に露垂れ・ダンプカーに引かれ・波に消されるとアクシデントが起き、描き主は「おなかがすいた」「平気で空を見ていた」「ハワイに行ったんだ」「友達ほしい」と自分で思う様子を歌った。
講演会でも、両手にチョークを持って黒板にスケッチを描き、それだけで聴衆の拍手喝采を浴びるほどであった。
国史学第一講座担任となり、黒板勝美とともに昭和初期の東大国史学科を統率した。
ギリシャ文字 μ の黒板太字は数論学者や代数幾何学者が 1 の n-乗根全体の成す群を表すのに用いることがある。
十津川は、亀井と話し合いながら、黒板に書き付けていった。
明治7年9月3日、旧大村藩の士族黒板要平の長男として、長崎県彼杵郡下波佐見村に生まれる。
彼は、黒板の裏を、親指でさした。
そのとき、右のすみから、左のすみから、窓のすきまから、黒板のうらから、てんじょうのしみから、ひそひそと声がしてきた。
十津川は、「やまびこ11号」に乗った場合のスケジュールを、黒板に書きつけた。
と、黒板に大きく書いた。
十津川は、黒板に、その駅名を書き出していった。
先生は黒板にすらすらとチョークを使う。
型どおりの「起立、礼、着席」が済むと、その先生は黙ったまま黒板に向かって自分の名前を書き、ルビを振った。
黒板になかば背をむけた姿勢で、生徒たちを見ながら黒板に字を書くとき、そのカーヴおよび小さな丸い乳首が、ほんの一瞬、Tシャツの下から浮き彫りになるのを、祐一は見た。
黒板一面に展開される政権担当者別編年体の横書き板書「戦略図解ボード」と、1年間の講義で日本史の全範囲を語り尽くす。
一応、この教室には、受験者数の多いピアノや声楽、バイオリンの受験者はいらっしゃいませんので、黒板に順番表を貼っておきます。
デジタル感圧型機種以外は、電子黒板ソフトウェア自体が特別なアプリケーションソフトウェアであり、電子黒板ソフトウェアにWindowsの方式を採っていないためWindowsのメニューやタスクバーは使用できない。
全国学力調査では、枚方市の平均値は全国平均・大阪府平均を上回っており、今後も先進的教育のまちとしての地位を確立し、枚方市の子供たちの学力向上を図るための教育政策として、より充実した授業展開が行えるよう電子黒板の導入や夏季休業日を6日間短縮、冬期休業日を1日ずらすなどの取り組みがなされている。
また教養人としても優れ、北条玄斎から心学を学び、黒板政胤を助けて学問所である有隣舎を創設するなど、藩士・領民に対する教育の普及に尽力した。
最も単純な電子黒板は、ホワイトボードにイメージスキャナとプリンタを備えた形態で、イメージスキャナがホワイトボード上を移動して描かれた内容を読み取り、それをプリンタに出力する。
ハズれた音楽家は、虻川から罰として、汚水で濡らしたモップや大量の粉のついた黒板消しを顔に当てられる。
僕は黒板の方へ向く。
原田の初めての野外調査は、黒板勝美らの主導による、1915年の宮崎県西都原古墳群の調査であった。
正面の黒板にや発表係の将校が念のために描いてみせた地図であらう、白墨で道路と高地の曲線が戦術教官の要図そのまゝ無造作に描きなぐつてある。
ここにいる間にガモフ、テラーもやって来たので、チューブの提案で外の芝生へ皆が坐り、樹の幹に黒板を立掛け、私をその傍に立たして、皆が中間子論についていろいろ質問する。
黒板の前にずらりとそろった生徒たち。
非常にドライなワインと非常に甘い食品との組み合わせは、オールドマンによれば、「黒板に爪を立てるに等しい」ものであり、一般的な指針に従えば「良い組み合わせ」ではないとされる。
教科書と筆記用具を詰めこんで、教師と黒板に背を向ける。
十津川は、疑問を、黒板に、書きつけていった。
大工仕事は役者時代の大道具・小道具以来のお手の物なので、本棚をいくつも作り、ついでに日本語教室の机や椅子、黒板から下駄箱や傘立てに至るまで、楽しみながらこしらえた。
二限目終了のかねは鳴り、いいづかは墓場に帰り、右肩上がりの数字の群れは黒板拭きに一掃された。
センセイは必ず黒板拭きを持ちながら板書した。
やがて、ゆっくり教壇の方に歩いて、教壇に上り、黒板拭きをとって、黒板の文字を一つ一つ念入りに消す。
学校ではエスケープは日常茶飯事で、黒板消しでキャッチボールをして迷惑をかけたり、掃除をサボったり、弁当のおかずを盗み食いしたり、授業中に早弁したりするなど素行が良いとは言い難い部分もある。
番組は、パネリストがヒントを頼りに特別ゲストの名前を当てる、というものであり、パネリストのは桂が黒板に日本語で名前を書き、「プロビリヤードプレーヤー」と明かした段階で名前を当てたが、アーリーンは「カツラの名は聞いたことがあるが、写真を見たことはない」と正直に答えている。
黒板塀に黒鉄の忍返し、姫小松と黒部をはぎつけたこしまいらの枝折戸から根府川の飛石がずっと泉水のほうへつづいている。
他の複数のプロセスからの要求はストリームとしてマージプロセスを介して黒板プロセスに送られ、結果は未完成メッセージを用いて送信元のプロセスに返される。
オフィスでは、議事録の代わりとして電子黒板やインタラクティブ・ホワイトボードを使うことが多い。
主催者は、背後の黒板にやたらと横文字を書きつらね、こうまいな不能理論を展開し、その情熱はよく分るのだが、仁太、受講者をながめ、ことさら有能になることもないのではないかと考える。
以後、黒板をたすけて国史大系の編纂に従事し、1936年11月に黒板が病で倒れたのちは、同書編纂の中心的役割を果たした。
生涯史料編纂掛にあって、『大日本古文書』の編纂に従事するとともに、黒板勝美の傍にて、日本古文書学の体系化につとめた。
と白墨で黒板に書いた。
それに、黒板の字がよく読めない。
さけぶなり、かなめは相手にヘッドロックをかけて、黒板にごつごつとぶつけまくった。
先生が教室へはいっていらっしゃると同時に、クラス会の新幹事の矢島が、つと立って行って黒板に、明日クラス会開催の事を記し、そうして、全部漏れなく出席せられたし、と書き添え、それから「漏」という字に二重丸を附けた。
じゃあどうして「ら」という字が書けたのかと訊いてみますと、先生は何も言わず、黒板に「みらい」と書いて、何度も「みらい、みらい、みらい」と生徒たちに声をあげて読ませてから、「ら」はまだ習っていない字だけれども、「みらい」という言葉を知るために、黒板の字を写しなさいと命じたそうでございました。
沙織は問題集を黒板にたたきつけた。
黒板の文字を消し、渚の上履きをここから外す。
親船素甘はこめかみの血管をふくらませ、机の上にあった黒板で使うための超大型コンパスを掴み、それで劣等生をなぐり飛ばそうと職員室から飛び出した。
教室の正面の黒板には、学級の生徒数などに応じ、曲面、半曲面、スライダー黒板などが使用されることがあるが、背面黒板は一般に平面黒板が使われている。
新聞を持って入るのも、メモを持って入るのも、なかには便所に黒板をぶらさげるのも、天来の啓示を方三尺の小宇宙に求めるためで、水平思考とは、しゃがんだ姿勢から名づけられたとオレは理解している。
食事が終り、事業服から一種軍装に着替えて自習室へ戻ると、村上伍長が、 「四号全員黒板正面に整列」と命じた。
浅見はチョークを把とって、背後の黒板に向かった。
ブラックボードとは主に黒板を指す。
さては、黒板塀べいに、見こしの松の家を、つくりなすったか？
十津川は、その駅名を、黒板に、並べて、書いた。
亜紀は黒板を見ながら、思いついた例文をノートに書きつけた。
沖島先生は書き上げた小黒板を、黒板の脇に吊つるした。
正面の黒板には、次のような文字が乱雑に、秩序無く書き散らされ、ぐいと消したところなどもあるが、だいたい読める。
三井が黒板に書かれた和歌をアゴでしゃくった。
亀井が、黒板を見ながらいった。
教室の向こう、窓際まどぎわから身を乗り出し、黒板消しを打ち合わせるかなめの姿すがたを、彼女がちらりと見る。
かけが始まっており、かべに掲げられた黒板の「本日のオススメ」が勝手に消されて殴りつけるようにオッズが書き込まれる。
ゆかしたから黒板を引っかいたような音がひびく。
保郎は「橋田邦彦先生」と、黒板に大きく書いた。
そのモンタージュを、十津川は、黒板にはりつけ、長崎県警にも、FAXで、送った。
先生は、大急ぎで黒板を消した。
それを英語にしてくれるよう問いただし、チョークで大きく黒板に書きつけ、全員に五回、六回と大声で暗誦させ、その大合唱にひたすらおびえつつ、何とかドキドキをおさえたものだった。
先生は、形勢不利と見て事態の収拾をはかり、ふきで線を拭き消して、もう一度書きなおした。
突然、安田が黒板を強くたたいた。
この先生は教室にはいって、ちょっとボールドをながめていたが、黒板の上に書いてあるGeschehen《ゲシエーヘン》という字とNachbild《ナハビルド》という字を見て、はあドイツ語かと言って、笑いながらさっさと消してしまった。
金座は、奥行き七十二けん、間口四十六間の広大な地域をしめ、黒板塀をめぐらして厳重に外部と遮断し、入口のお長屋門は日没の合図とともに閉じられ、以後、ぜったい出入禁止の定めになっていた。
タオ・ガンは、開廷寸前にディー判事の指示でこしらえた、四角い黒板を持ちだした。
また、各教室に教員がパソコンで作った板書事項をプロジェクターでホワイトボードに投影しながら、画像・音声・動画を表示でき、専用のペンを使うことで、字や線を書いたり動かしたりすることができる電子黒板とホワイトボードが設置されている。
十三世はまだ何か書きつけたいらしく、しきりに指先をなめずりながら窓を睨んでいたが、残念ながら、ガラスの黒板は、国旗や豚や渦巻きや馬で満員で、もう立錐の余地もなかった。
しゅっせきぼで黒板をたたいてさけんだ。
亀井も、黙って、黒板の文字を、見つめた。
郡視学が校長に与えた注意というは、職員の監督、にちにちの教案の整理、黒板机腰掛などの器具の修繕、又は学生の間に流行する「トラホオム」のとう、主に児童教育の形式に関したことであった。
挑戦状は、黒板に留められた。
この先生は教室にはいって、ちょっとボールドをながめていたが、黒板の上に書いてある Geschehen《ゲシェーヘン》 という字と Nachbild《ナハビルド》 という字を見て、はあドイツ語かと言って、笑いながらさっさと消してしまった。
黒板を爪でひっかくようなティーターニスたちの金切り声にまじって、上空からは、天使たちのものにちがいない無気味な泣き声が聞こえた。
ミコノス旅行が終わってからもハヤテを意識したりトラブルに巻き込まれており、26巻の4コマでは美希と理沙に放課後の掃除を1人で押し付けられた際に「ハヤ太君が見守ってくれてると思えばやる気も出る」という理由で黒板にハヤテの絵を描いている。
野村博士は腰掛けを立ちあがつて黒板に近づき、講演者の描いた図式を、消したり、かき加へたり始めた。
途中黒板が昭和11年に病に倒れ、昭和21年に死去したため、丸山二郎・黒板昌夫・坂本太郎が国史大系編修会を発足させ、事業の継続にあたった。
後ろの黒板には「がんばれ祐巳さん、がんばれ由乃さん」という応援メッセージが書かれ、二人のロッカーの扉には薄い紙で作ったピンクとクリーム色の花が飾ってある。
黒板が古いせいか、光って見にくい。
さて、先生はとろけるばかりに、たわいもなくごきげん上々で、いすをわきへよせて、聴衆に背を向け、黒板にアメリカの地図を描きだして、地理の授業をやろうとした。
原作終了後の黒板漫画では同時に大学へのバスケ推薦入学を目指しており、本人曰く「赤木と違って学力ではノーチャンス」なため「インターハイの時より、なんとしても目立って推薦を取る」と意気込みをみせている。
かつては生活排水や工業排水の流入による汚泥問題が深刻化していたが、1991年に衣浦港半田運河再生事業計画が策定され、源兵衛橋の改築や遊歩道の設置などが行なわれ、黒板塀の醸造蔵に石畳の道が川面に映る現在の景観となった。
また、副島が引用した黒板勝美は、同じ「太陽」に南朝正統論を堂々とぶっている。
この際、あまりの騒音と喧騒にて、隣の人間とも話もできなかったため、上村に弾薬欠乏を伝えようとした参謀が黒板でもって「ワレ残弾ナシ」と書いて伝えると、それを見た上村は悔しさからか、黒板を参謀から奪い取って床に投げつけ、それを何度も踏みつけたという。
と、鑑識係が黒板の前に進み出て、報告した。
ふり仰ぐと土蔵の壁だけを残して、あとは厳重な黒板塀をめぐらし、真新しい忍び返しが、中空に不気味な尖端を並べて菊屋の安全を保証しております。
教壇の上の試験管や、黒板消しも見る。
竜太たち六年二組の者は、結婚式の次の日、学校に出て来た坂部先生のために、「先生、結婚おめでとう」と、赤いチョークで黒板に大きく書き、みんなが寄書きのように、思い思いにひとことずつ祝辞を書いた。
黒板勝美博士は楠正成を後醍醐天皇に推薦したのは醍醐寺の文観僧正ではなかろうかと説いている。
黒板の前、乱雑に置かれたイスたち。
黒板があり、月例行事が書きこまれていた。
怪しの駕籠は、それと知ってかしらずか、ゆうゆうと横町へまがると、やがてくろいたべいのくぐり戸から、とある家のなかへズイと通った。
十津川は、黒板に、東京都内の地図を、ピンで留めた。
何にも、黒板へ顕れません。
「F2の場合だが」教官は黒板を指差した。
現在、JIS規格JIS S6007研ぎ出し黒板を製造する場合、改正後の塗料を使用することでJISマークの表示が可能となる。
沙織は黒板にチョークを走らせた。
賢一けんいちが溜息ためいきをつくと、和彦は、クラスメートたちを一瞥いちべつして、つかつかと黒板に向かった。
と、十津川は、黒板に書いた。
先生は黒板の『たい』に矢印を引いて、その先に『願望』、『べき』の矢印の先に『命令』と書いた。
歴史研究会のブースの前で、白衣につけひげ、小さな辞典を小脇に抱え、ミニチュアの黒板に向かって講義しているような動きで客寄せネコをやっていたアシストロイド「6」号は、所定時間を過ぎて、次の任地へ移動しようとした所、そんな連中の一人に呼び止められた。
十津川は黒板に「大野海洋レジャー部長」と書き、その下に、ブエノスアイレスの例の写真を、鋲でとめた。
しゃべり終わったら黒板ふきがほしくなりそうです。
読み終えるなり、木下は黒板に方程式と数値を書いた。
保郎は黒板に「文部省」と書いた。
孝二は黒板に会議の順序と議題を大書した。
FAAのステージIII基準はクリアしているものの、高周波のノイズを含む「黒板に爪を立てて擦るような」不快な音質で、離着陸時にエンジンの回転をわざと下げる例もある。
タイトルは、『黒板のメニュー』と、つけておいた。
それから、また学校では、受持の沢田先生が、綴方のお時間にあの雑誌を教室に持って来て、私の「春日町」の全文を、黒板に書き写し、ひどく興奮なされて、一時間、叱り飛ばすような声で私を、ほめて下さいました。
「やっぱり、既成事実だと思うんだよなぁ」 ふっふっと笑いながら、タ・ローが黒板にチョークで何か書いていく。
それほど大塚先生は講義のなかで訳語を使わなかったし、またその日試験場で黒板に書かれた試験問題も、Aesthetisches Verhalten par exellence を初めとして、四題だったか、五題だったか、みんなドイツ語であった。
しかし、大学への移行に伴う教官の審査では、当然研究者としての実績が重視されたため、黒板の書き方や学級経営など実務ノウハウしか持ち合わせなかった旧制師範時代の教官の多くは審査の結果不適格として教壇を追われた。
十津川は、黒板に、この四つの名前を、書き出した。
玄関横の黒板には、賢治の筆跡を模した『下ノ 畑ニ 居リマス 賢治』の文字が記されており、建物横には賢治が農作業のあとに使用した、手洗い場の東屋も復元されている。
こくばんからふるはくぼくのこなのような、くらいつめたいきりのつぶが、そこらいちめんおどりまわり、あたりが俄にシインとして、いんきに陰気になりました。
「電子黒板」とは、コピーの取れるホワイトボードから大画面薄型テレビまで幅広い機器を含む言葉である。
国史科の同期に、喜田貞吉・黒板勝美・笹川種郎がいた。
日本の学校教育では、「板書」と呼ぶ黒板の活用技術にこだわる教員も多く、この板書との併用を意識して、「電子黒板」と呼ばずに「電子情報ボード」という表現にこだわっている地域もある。
翌日の授業で追い詰められたマチルダは動じることなく、再びマグナスの霊のフリをして脅迫と警告のメッセージをチョークで黒板に書き付けた。
坪井と同じ東京帝大の国史助教授の黒板勝美からは、塚廻古墳の報告文が載せられた考古学雑誌の同号に今度の塚廻古墳の発掘を厳しく批判し、古墳の発掘を制限する法令を施行すべきとの論文を寄せているという。
この地域はやきもの散歩道として整備されており、登り窯や黒板塀、「土管坂」などの情緒ある風景が見られ、前衛作家などのギャラリーも多く存在する。
しばらくの間、集会は、はちきれそうなさわぎに見えたが、エラリーが学校の先生のように黒板をぱんぱんたたくと、そのさわぎが鎮まった。
師範学校で、黒板がスコットによってどんな風に使用されたかは、『師範学校、小学校教授法』という、師範学校長諸葛信澄らの校閲にかかる書物によっても明かである。
フックスの微分方程式の講義を聞いたが，それはクレルレ誌66号の自分の書いた論文の講義だけども，特異点まで届くはずの解の収斂円が，黒板の上では其処まで行かないで，立往生というようなこともあった．
昔はホワイトボードではなく、黒板だったのだろう、木島さんは「ホワイトボード」とは言わず「黒板」と今でも言う。
さいわい、黒板の文字ははっきりと読みとれる。
日直の号令、出欠の確認もそこそこに、宮内は腕時計を見て、ついで黒板の上のスピー カーを見上げた。
「おしまいに」ラングドンはそう言って黒板へ歩み寄った。
操縦桿やいろいろな操作レバー、計器類、機銃の位置が、パイロットにとって適当かどうか調べたり、板谷大尉と交代して、だいじなところは、二人で何ごとか打ち合わせたりして、そのつど、現場に並べられた黒板に問題点が書き記された。
全教室に、冷暖房、反射式またはプラズマ式電子黒板、校内LAN設備、校内テレビ放送設備がある。
片や濃紺のスーツに身を包んだ、働き盛りの三十代でバリバリ音がするようなビジネスマンがずらりと並び、黒板に向かい講義している。
辻善之助からも史料編纂掛の入所を勧められたが、黒板が坂本の指導教官であったこともあり、京都御所東山御文庫での勤務を選択した。
学校ICT環境としては、小中学校の各普通教室には、天吊りプロジェクター、OHC、ユニット型電子黒板とPCが設置されており、各教室の無線・有線LANなどを通じてPC教室のサーバからデジタルコンテンツが利用可能になっている。
古風な黒板塀にかぶきもん、玄関まで五、六間もある両側の植込み、格子戸、和風の玄関、廊下を通って別棟の洋館、そこに博士の書斎と応接室とがある。
模試の答案用紙を黒板にはり出されたり、べんとうをゴミ箱にすてられたり、カバンで頭をなぐられたりした。
材質がコルクであるゆえ、黒板やホワイトボードのようにコルクボード自体へ直接書き込むのではなく、メモや写真などを画鋲などで貼り付けるという目的に用いられる。
掲示板から外した渚の上履きから画鋲を抜き、黒板の文字を消してから、彼女に小走りに駆け寄った。
メニューを書く黒板に〈アジの唐揚げ〉と書いた。
すぐ南隣りは、おおぐしという呉服問屋の大家の住居で、これも同様な橋懸りに長い黒板塀をめぐらし、その先も、また赤門寄りの静かな通りも、すべて生垣や門構えばかりである。
また、助監督時代の経験から、黒板製のカチンコを使用すると画面にチョークの粉が飛び、カチンコ係が責められて取り直しになるという不合理でありながら伝統として続いていた習慣を排し、「ピカンコ」というボタンを押すと光るカチンコ様の道具を作り使用するというシステムを作り、助監督の負担を合理的に軽減している。
オープニングはまず、本作のタイトルバックからはじまり、そしてスプリングフィールド小学校でバートが教室の黒板に「黒板ギャグ」と呼ばれている板書をしているところが映し出される。
と言った彼女は、すぐに黒板に向き直り、「愛生愛香」の横に「鞠元毬藻」とばんしょした。
教室中歩き回って、自習課題のプリントをやっている友だちにちょっかいを出し、黒板に落書きをして、黒板消しをホウキで叩いてチョークの粉を舞わせて、誰にもかまってもらえないのがわかると、机や椅子を端から蹴っていった。
なお、2010年8月には、朝河の呼び掛けに応じ、日本在住の同大卒業生や当時の東京帝国大・黒板勝美が贈った2曲1双の屏風の中に、東大寺を復興した僧・重源が1192年に花押を記した文書を確認したことを、東京大史料編纂所が発表した。
そこで左右に年経た欅、樫、杉の大木が鬱蒼と茂り、石垣の上に黒板塀、太い門柱には改良蚕種販売、純種鶏飼養販売などの看板の出た川越街道へ合するのであった。
昇降口の臭い、チャイムの響き、教室のドアが閉まったりチョークを黒板に当てる音は、あの辛いいじめの時と、まったく同じだった。
黒板から降る白墨の粉のような、暗い冷たい霧の粒が、そこら一面踊りまわり、あたりがにわかにシインとして、陰気に陰気になりました。
またメリックにCollege MONDOと呼ばれる書架群を設置し、本棚側面を黒板本棚にしてチョークで本評などを書けるユニークなデザインになっている。
と、亀井がいい、それを、十津川が、黒板に、書きつけた。
エラリーは向きをかえて、黒板に図形を、すばやく書いた。
黒板持って来る。
と本性だけで高笑いしつつ、亜美あみのぶりっこ外骨格はエビのように腰を丸めて両手を「だめだめ」と振りつつ、ケツが黒板にぶつかるまで後退していく。
頭上から黒板消し。
パーレイ判事はうなずいて、立ち上がり、重々しい威厳をみせて黒板の前に歩みよると、地図を見まわしてから、道路の曲がり角の位置に小さな楕円のしるしをつけた。
と、田辺はいい、藤木に、一つ一つ、黒板に書きとらせた。
道の向側はきりしたんざかに通ずる坂の下口にて、旧丹後舞鶴の藩主牧野家の黒板塀、玄関先の老樹と共に四十年のむかしに変る所なければ、なつかしさのあまり覚えず歩を止む。
科学探究科の設置に伴い物理室と生物室を改修工事を行ってノートパソコンを1人1台配備、ホワイトボードの設置、黒板を電子黒板に変更、プロジェクターの設置、大型液晶テレビの設置、液体窒素発生装置を配備するなど大幅な工事を行った。
一方で東京帝国大学教授の黒板勝美は、『義経伝』で義経賛美の立場を明らかにするとともに、景時を「奸佞なる人物」と断じた。
たとえば観客をガラス壁の向こうに追い出して、ギャラリーの中で野うさぎの死骸を担ぎ、立てかけた絵の内容を野うさぎに教える『死んだうさぎに絵を説明する方法』、同じく野うさぎの死骸を使い、十字架を描いて半分消した黒板に立てかけるなどした『ユーラシア』などがある。
黒板から降る白墨の粉のやうな、暗い冷たい霧の粒が、そこら一面踊りまはり、あたりが俄にシインとして、陰気に陰気になりました。
その後女優としても活躍の場を広げ、1954年に松竹と契約し、「あゝ洞爺丸」「お母さんの黒板」「オーケストラの姉妹」などに出演する。
出版社はシュタイナーの絵画作品のレプリカ、絵画の授業に使った習作、オイリュトミーの動き方や形態に関するスケッチ、黒板絵、ゲーテアヌムの写真などを画集として出版している。
かなめはむごんで、黒板に『正』の字を書き込む。
番頭さんはぶらりぶらりと帳〆めに掛り、黒板を取卸して、たちまち大声を出した。
それを一々黒板に書きとめて、耕作は言った。
そこでおっかなびっくり、まずヴァレリー、マラルメを説明して、黒板にマラルメの難解なソネなどを写し、これを縦横に論じたから学生諸君は眼をぱちぱちさせるばかり、何と口のよく廻る奴だろうと感心した顔つきだが、こちらはヽヽヽと種を仕入れてある。
彼女の哀しみを、黒板の落書きを消すように。
目には、曲がりかどの朽ちかかったくろいたべいをとおして、木部からうけたえくぼのできるえがおが否応なしに吸い付いて来た。
岸大蔵は面目をほどこして、いったん日の暮れた城外にかごで出て、多摩川のほとりに見越しの松、黒板塀をめぐらしたしようたくへ立ち寄った。
そうやって凉子は壁や黒板の図形を撮影し、撮ったはしから真っ黒いスプレー塗料で乱雑に塗りつぶしはじめた。
なお、略奪行為については、避難民が「エアコンやコンピュータ、黒板や机の他、保育器や放射線装置までをも狙って、兵士が社屋や学校、病院に押し入った」と、再度語ることとなる。
静けさと力と品位を輝くように発しながら、世俗の呼びかけに超然と、名人はおおぜいの助祭に囲まれて、祝典場に現われ、演戯の作品を一幕一幕儀式にかなった動作で始め、光り輝く金の硬筆で記号を一つ一つ、後ろにある小さい黒板にきれいに書いた。
二時間目が終わり、視界から仮想黒板が消えるやいなや、ハルユキはためらいを振り払いメーラーを起動した。
黒板消しを連想させる四角い胴体に、前部に機首、後部に2基の噴射ノズルが設けられている。
思わず、咳きこみ、サングラスを外して、涙をぬぐうと、通りをへだてた商店街の、電線や、電柱の頭や、並んだ軒の縁などが、ゆきかう車のライトを受けて、拭き残した黒板のチョークの跡のように淡く光っていた。
先生はしゃべり、かつ黒板に書く。
坂本の指導教官は黒板勝美であるが、坂本の博士論文を審査するときには、黒板の定年退官が間近であったため、辻が坂本の主査となった。
黒板消しの匂いや、掃除に使った洗剤の匂いや、校庭の隅の焼却炉で落ち葉を燃やす匂いが、そこに分かちがたく混じっている。
先生もうじき黒板を消しちゃうよ。
眼には、曲がり角の朽ちかかったくろいたべいをとおして、木部からうけたえくぼのできる笑顔がいやおうなしに吸いついてきた。
黒板に何か書いたチョークを、両手の指先に持ち、眉間に一つ大きな黒子のある、表情の重味ある顔を、心持右か左に傾けながら、どっちかと云うと速口な、然し聞とり易い落付いたアルトの声で、全心を注ぎ、講義された俤が、今に髣髴としている。
教壇の方を見ると、なわでくくった浅草紙や、手ぬぐいの截らないのが、雑然として取乱された中で、平塚君や国富君や清水君が、黒板へ、罹災民の数やら塩せんべいの数やらを書いてせっせと引いたり割ったりしている。
時たま現金の持ち合わせがなくて、しばらく黒板に書かれることはあっても、一と月もたたぬうちに、必ずきれいに支払って、黒板の上から孔乙己の名前を拭きさるのだった。
更に校長諸葛信澄自身の著にかかる『小学教師必携』においては、読物・算術・習字・書取・問答などの教授法が述べられ、そこには黒板の使用法も詳しく説かれている。
成績の悪い小柄な、藤枝菜穂ちゃんのパンティを脱がそうとしていた大泉みのるを背負い投げして、黒板にたたきつけた。
最後に黒板を拭き、掃除は終わった。
「こうなる」といって、別乃教授は黒板に急いで長い線を引くと、「イ」と「ロ」の文字を両端に、「ハ」を真中に書いた。
黒板を見ると、光男のおおらかな文字で「後藤田、打ち合わせ、小池」と書いてある。
振り返って、黒板消しにも巻く。
トシミはまた黒板に向き直り、チョークで、『今日の議題』と書きつけはじめた。
敗戦と同時に再編成された東宝で、政岡は講師として招かれ、「漫画映画特別教育講座」を開いて後進を指導したが、うしおそうじによると、政岡は動画制作におけるバランス感覚の実践として、黒板に右手で完全円形、左手で正三角形を同時に描いてみせ、並みいるプロのアニメーターを驚かせたという。
プラスティックの小片を荒っぽく黒板に叩きつけ、アキラを示すプラスティック小片を取ってきて、それを用意してあるバナナのそれぞれに強く押し付ける。
クラス会をひらくために、幹事は黒板に通知を書いたのだが、その最後の一句が、「全員漏れなく出席してください」というので、しかもその「漏」の字のわきにマルがつけてあった。
黒板、教壇、教卓、机と椅子の群れ、掃除道具入れにロッカー。
また、山形県西川町では1994年に西川町制施行40周年を記念して、丸山薫少年少女文学賞「青い黒板賞」詩作コンクールを開始して、今日に至っている。
黒板には、佐伯秀夫と牧優子の名前がかかれている。
十津川は、黒板に、カレンダーをピンで止め、四月二十八日のところに、「長田」と、書き込んだ。
しめっぽい柔かな空気が、久し振りで明け渡したたくさんの窓々から快く流れ込んで来て、しんの暖かい日光が、直ぐ窓下に突出ている事務所の屋根瓦から、黒板の面へ穏やかに反射している。
ぼんやり黒板を見つめ、さも独り言のように、美咲が呟く。
住居は裏の方に延びて、めぐらした黒板塀も厳重に、忍び返しなど冬空を刺して物々しいくらい、御朱印の伝次郎風情が、容易に近づけないのも無理のないことでした。
と頭かぶりを掉ふったので、すっと立って、背後うしろの肱掛窓ひじかけまどを開けると、辛うじて、雨落だけの隙すきを残して、厳いかめしい、忍返しのある、しかも真新まあたらしい黒板塀が見える。
と呟き、自分の名前と「金壺まなこ」を消すと、黒板の右に、『倫理社会とはどういう科目か』と書き、隣に、『哲学・心理学を扱う』と書いた。
引き戸の上に挟んだ黒板消し。
ぼくも、黒板をひっかく音は苦手だ。
春原が背後に立つ黒板を肩越しに指さす。
本多は、黒板に、眼をやった。
一人でトイレに行くのが怖い、職員室がこわい、体育館の倉庫がこわい、体格のいい男の子がこわい、からかってくる女の子がこわい、先生がこわい、黒板がこわい、冗談ぬきにそんな感じで、あたしがいなければ航は登校することもできなかった。
数列が黒板に書きだされた。
しいなのことばに黒板を見る。
「まず」沙織は黒板を指差した。
同ユニオンは、サーフスポットおよび周辺に黒板や標識を設置して、鳥獣保護区の保全やサーフスポットでのマナーアップの喚起も行っている。
声優の人選、静止画やアイキャッチの多用、パロディの多用、黒板への書き込みネタなど、近年のシャフト・新房昭之作品の特性が本作でも見受けられるが、龍輪直征などアニメスタッフに原作ファンがいることもあって、原作の和風レトロな雰囲気を壊さないように配慮がなされた。
ボウイがブルワアクの黒板へ何か書き出す。
田口卯吉が編集し、黒板勝美が主に校訂にあたった。
黒板の上部とわきの壁に、タテながの大きな紙に「人民政府をわれらの手で」「反動政府ぶったおせ」「働けるだけ食わせろ」「工場管理はおれたちで」と赤く大書したのがはってある。
そのまま「仕分け」のスペースに入った彼女は、厨房の人間と短いやりとりを交わすと、〝本日のおすすめメニュー〟と書かれた黒板に、チョークで字を書きこみ始めた。
「ニンイの半径でこをえがき、直線とエンでマジワラしめ、」と、竹の棒をふりふり背のびして黒板を叩きながら、拍子をとっている。
黒板にも、対象のブルートレインとして、「出雲2号」と「出雲4号」も、書いてあったのを、日下は見ている。
黒板には、〝被虐待児の情緒と行動〟とある。
白墨をとって黒板に数字や、符号やら、6、7、8、それから十字を一つ、横線を一つ書いている。
霜どけのたんぼ道を、黒板や、腰掛や、掃除道具などの行列が、かまびすしい話し声と共につづいていた。
緩い傾斜を中程登りつめると、黒板塀に西洋式の庭園の樹木の茂りの蔭に赤い壮麗な煉瓦の宮殿が聳えて見える。
狂ったように高笑いしながら、ビープズは学校中を飛び回り、テーブルを引っくり返し、黒板から急に姿を現し、銅像や花瓶を倒した。
十津川は、その住所を、黒板に書き写した。
この屋敷の広さは、誰が見ても三四千坪以上、周囲にはお長屋があって、表は長屋門、左右には黒板塀、書院、表座敷、居間、用部屋、使者の間、表玄関、内玄関、詰所詰所、庭があり、林があり、築山があり、茶畑まであって、三千石以上の旗本の屋敷としては総てが備わっているが、主人がいない。
黒板勝美が編集し、丸山二郎らが校訂した。
これは、田口卯吉編の『国史大系』に継ぎ、国史学者黒板勝美を中心に、1929年から校訂出版に着手されたものであった。
建物を囲む黒板塀がやたらと懐かしい。
特に、三重県立紀南高等学校では近くを流れる尾呂志川が氾濫し1階部分が2m冠水、床一面が泥に覆われ、黒板や教科書など教具が流されてしまい、パーソナルコンピュータ70台が廃棄処分となった。
小さな黒板に手書きメニューを書く。
亀井が、それを黒板に張りつけた。
きのうなどは、黒板にかげきでぼうりょくてきなラップを書き連ねて、『千鳥さん、やくしなさい』とかのたまったりした。
満江は夢中で黒板塀にすがり、つまさき立った。
人々がみな去つてしまひ、がらんとした講堂の中に、野村長命博士が腑抜けのやうに、前方の黒板に、講演者がチョークで書きのこして去つた、直線や、電光形や、渦巻きやの白線を凝然とみつめてゐた。
蔚山沖海戦では、ウラジオストク艦隊撃滅寸前まで追い詰めながら、「我レ、残存弾数ナシ」と書かれた伝言用黒板を部下から手渡され、攻撃を終了した。
メモを黒板に書き写すつもりらしい。
一方で、盗掘も絶えず、それを憂えた黒板勝美は、村川堅固と計り、細川護立侯爵の寄付資金をうけて、東京帝国大学文学部の事業として、原田の指揮の下で、1925年に発掘調査することになった。
黒板塀の地内には、事務所にあたるきんきょく、鋳造所の吹所、局長の官舎にあたるお金改役御役宅、下役、職人の住むお長屋と四つのくるわにわかれ、いまの日本銀行のあるところが後藤の役宅で、かねふきちょうのあたりにお長屋の廓があった。
壁は黒く、黒板は白い。
黒板にサラサラと書き付けた文字は、「いし」「こうし」、そして「やくさつ」であった。
と、笹谷布子は黒板に向った。
黒板に書かれた約束事は「黒板協定」「クラブ協定」「しばり」などと呼ばれ、加盟社が順守するべき約束事とみなされる。
要点を黒板に書く。
紀子は立ち上り、久しぶりに黒板に向った。
黒板なんかない。
「多胡碑中の『給羊』の二字の解は古来疑問とされ、『羊』は羊氏或は羊太夫と解するもの、給養の略或は給半の誤とするもの、黒板勝美氏の未即ち方角説、井上通泰氏の詳の説等、諸説があって今なお決定はしていない」というしだいである。
美波に促うながされて、僕は再度黒板と向かい合った。
下流部の半田運河沿いにはミツカンや中埜酒造などの黒板張りの醸造蔵が立ち並び、登録有形文化財の小栗家住宅、國盛酒の文化館、博物館「酢の里」などの文化施設がある。
試合前に、控え室の黒板に「ムーアを4ラウンドにKOする」という予言を書いてリングに向かい、その予言の通り4ラウンド目に3度ダウンを奪ってKO勝ちした。
先生はくるりと背を向け、「坂部久哉」と黒板に書き、「ひさや」と黄色いチョークで仮名をふった。
窓は出窓で、黒板、ホワイトボートがある。
チョークをばしんと黒板こくばんに叩たたきつけ、千鳥ちどりかなめが叫さけんだ。
十津川は、黒板を指さした。
といい、黒板に書きつけた。
伊豆宮は黒板に、「邪馬台国」と書いた。
プレゼンテーションには、仕事関連、教育関連、 その他の様々な目的のものがあり、パンフレット、配布資料、黒板、フリップチャート、ポスター、スライド、オーバヘッドプロジェクタ用のシートなどが使われていた。
黒板を切り刻むチョークの切っ先がピタリと静止する。
黒板の数列のほうに19、20、21っていう単語がある。
内田銀蔵や黒板勝美と同級生となった。
長いテーブル、坐り心地のよい椅子、メモ用箋、黒板、チョークに黒板拭き、木のむちさえも。
黒板塀、忍び返し、奥に植込が茂っている。
労務進行係が黒板に書きこむ。
神田正輝は黒板純ばりのナレーションをした。
黒板勝美が既刊の国史大系の六国史を再校訂し、新たに『類聚国史』を加え、『国史大系六国史』4冊、『国史大系類聚国史』1冊の計5冊が、大正2年から大正5年にかけて経済雑誌社から刊行された。
黒板にもあれこれ書きたてた。
ラーフル、黒板拭きとも呼ばれる。
黒板にかかれたグラフの曲線が浮かぶ。
黒板ににょろにょろと殴り書き。
講演会も6回開き、藤懸静也や、黒板勝美、村上直次郎・永井潜、芥川龍之介らを招いた。
それが、黒板にあたって砕け散る。
栗山周一、黒板勝美、林家友次郎、飯島忠夫、和田清、榎一雄、橋本増吉、植村清二、市村其三郎、坂本太郎、井上光貞、森浩一、中川成夫、谷川健一、金子武雄、布目順郎、安本美典、奥野正男らが論じた。
と、十津川は、黒板に、チョークで、書きつけた。
ジェリーは黒板に描かれた絵を指示棒で指しながら「ネコはネズミを捕まえる」、「ネコはネズミを食べる」と教えるとニブルスは泣き出し「ネコはネズミを追いかける」、「ネズミは穴へ逃げる」、「ネコは悔しがる」と教えるとニブルスは声を上げて笑い出した。
亀井は、じっと、黒板を見すえた。
鑑識係は、黒板に、「変体紋」「てい状紋」「渦状紋」と書き出し、「変体紋」の下に「被害者」と記して、双方を太い線でつないだ。
在学中、三上参次の尊王論発達史、黒板勝美の国史概説・古文書学・上代史演習、辻善之助の日本仏教史・史料講読演習、平泉澄の『吾妻鏡』の講読演習、白鳥庫吉の東洋史概説・東洋史特殊講義等を受講した。
帰つて黒板に記す。
黒板を殴なぐりつける。
