どんな風に生きるのか、私はやっぱり黙っているのがいいのでしょうか。
そのあいだ、外記はうっとりとした眼をあげて黙って天井を眺めていた。
食べる物がないからつて黙つて畑の物を持つてゆかれてどうなると思ふ。
警部は若者のようすをしばらく黙つてながめていたがやがて問を発した。
それが当然であると思っているかのように、藤助は黙って眺めていた。
信一が黙つてゐるので、妻は最後に子供のゐる処を教へてくれと云つた。
黙って河に向いて居た新吉の眼から、いつか涙が湧いて頬を流れて居た。
その音がようやく耳にはいると彼は黙ったまま静かによけるのだった。
朋輩の女もすぐに眼をつける、出入りの客や地廻り連も黙ってはいない。
余り嬉しくってじっと黙って眺めているだけでは我慢が出来ませんでした。
しかし相手がはにかむ場合には園は黙って引きさがるほかはなかった。
誰かがそれに気づいて、このうるさい奴を黙らせようと思ったとしよう。
いつもゐる少女は、いつものやうに僕が黙つてゐても珈琲を運んでくる。
実はこちらは一言もじようほや言い訳をしていないのに相手を黙らせたのだ。
彼は考え深そうに、その足を前後にゆすりながら、しばらく黙っていた。
天井の高い廊下の、これも茶いろい壁の前で、二人は黙つて立つてゐた。
二人は店へ帰ってその通りを報告すると、支店長は黙ってうなずいていた。
そう言い聴かせることによって、豹一は黙っている状態に意味をつけた。
しかし、わたしの考えは、かえって寺のヽヽヽを黙らせてしまいました。
黙ってここでじっと苦しみに耐えて行かなければならないんだわ。
で、黙って受取って自分の綴った二編を加え蔦屋の手へ渡したのである。
一度くらい黙って食べたらいいだろうと、よく母なんかに注意されたものだ。
その女はお園らしいと見ていると、伊八とその女は黙って歩き出しました。
みんな黙つて居て下さい、 みんな傍観者の位置を越えずに居て下さい。
私は十五年前にこの事を一度申し上げてから、きょうまで黙って来ました。
半七も黙ってそれを考えていたが、けさはどうもその判断がつかなかった。
武士は黙ってうなずいていたが、やがて着物をぬいで階子を降りて行った。
僕はただ黙って、心の中でだけ彼女に感謝しているほかはなかった。
何をいわれても、はじめからしまいまで黙っていてもらえばいいんだ。
こんなところには困るという声もあったが、それも金の力で黙らせた。
こいつばかりは経験したくてもできないんだから、黙らざるをえないのだ。
花田 ただししっぽを出しそうな奴は黙って引っ込んでいるほうがいいぜ。
M氏は急に、恐ろしく興奮した顔つきをして、突然にそういって黙った。
いったん相手が黙ると、電話口からはどのような音も聞こえてこなかった。
男は私の返事を待つかのように、同じように黙ったまま戸口に立っていました。
ぼくがしたがったように結論するには精神を黙らせねばなりますまい。
ようやく床をあげたのは、西安寺の黙堂和尚が帰ってから十日目である。
そんな勝手放題なまねをされるのを葉子は見向きもしないで黙っていた。
黙つて、君のすべてを僕の手にゆだねることが、どうしてできないんだ。
世間も、これには顔負けがすると見えて、黙つて見てゐるから面白いよ。
僕は黙ってこの青年を見つめ、彼の鼻の左のわきにほくろのあることを発見した。
養父はちらと此方を見た後に、黙つて右の方の隅へ歩いて行つて立つた。
それから二人はまた二十分ほど黙ったままで向かい合ってすわりつづけた。
がもう黙ってはいられないような気分になってしまっていた。
しばらくすると喉が熱くなり、波の音がうるさくなったので黙るのをやめた。
僕は誰も黙っているものですから、M子さんとこんな話をしていました。
お雪の泣声が耳に入いると、若山は、口に蓋ふたをされたようになって黙った。
半七は黙ってその報告を聞いていたが、やがて思い出したようにうなずいた。
老看守はびっくりした顔付きをして黙っているその男に言葉をついだ。
客のうしろで若者がはっと息をのみ、黙れというような仕草をしました。
しばらくすると喉が熱くなり、波の音がうるさくなったので黙るのをやめた。
さきに主人の姿を認めたのは彼で、あわてて相手に黙るように合図しました。
私は答えようもなく、いかにも芸のなさそうな顔をして、黙っていた。
こういう俳優なら、黙っていても、その周囲に有能な作家が集って来る。
わたしは、黙ることが多くなり、そして側にいるたかちゃんを見ていた。
黙って金を渡すときの気持は、人が思っているほどには平気ではなかった。
まあ、その方法を使うと、自然と僕も黙ることになっちゃうわけだけど。
それをすることのできなかったものは黙っているほかはない。
世間の人たちは、ルパンがきっと黙ってはいないであろうと思って心配した。
こっちの機嫌が悪いらしいので、老人は気の毒そうに黙ってしまった。
半七は薄く眼をとじてただ黙っていると、三五郎の方から云い出した。
彼は黙ったままで唾をはき捨てながら馬の始末をするとすぐまた外に出た。
私は何んだか言葉をかけるのさえためらわれて黙ったままつったっていました。
なぜ、エスタスが自分を黙らせたのか、その意図が分からなかったのだ。
僕は黙って手紙をさし出し、彼女も黙ってそれを受取って奥へ走って行った。
うかつに口を出すわけにも行かないので、主人夫婦はおしのように黙っていた。
他の人々が笑っている処でも、いつも僕は黙って死のそばに立っているでしょう。
写真館で下働きをしていた黙太郎の協力の下に金田一は調査を行っていく。
俺の膝の上にのせてみせるから黙つて見てをれ、かう侍臣に言ふ秀吉だ。
夫人は彼の言葉がまったく聞こえないかのように、黙って彼を見詰めていた。
むしろ当然、そうするのがよいのだという気がしてただ黙って目送していた。
そうして、両国橋の方へ引っ返すと、お君も素直に黙って付いて行った。
女房は自分のうしろをちょっと見かえってやはり黙っていた。
このはなしをだまってきいていたからすは、なきながらどこへかとびさりました。
黙っているということが、どうやら二人には苦痛のようであった。
絞首刑にしてもいいくらいだぞ、この女を黙らせようともしないとは！
彼は今夜もしばらく黙って考えているので、忠通はすこしせいた。
そして黙って見ているんだけれど、べつにこれといって変なところもなしね。
そうやって黙っているうちに君はたまらないほどさびしくなって来る。
真九郎は何か返事をしようとしたが、紫の声が震えていることに気づいて黙る。
さらに、きみの連れはわたしをみつけると、きみに黙るように注意した。
彼女が顔をあげると、わたしは唇に指をあてて黙るよう合図をした。
そして彼女がまだ二言三言何か言っているのも受けつけずに黙ってしまった。
しかしいったいだれになんじの魂の中のあの声を黙らせることができようか？
私可笑しくなつたから黙つて上げてやらうかと思つたんですけどね。
その男も、もうもみ手はよして、図星を指されたかのように黙っていた。
寂父はただ黙って聞いていると、僧もその以上の説明をつけ加えなかった。
父はそれには別に何も言わなかったが、黙ったまま鋭く眼を光らした。
イルダーナフは一度グラスを顔の前に上げ、黙藤してそれを空にした。
おのれの怒り面を消して同様にさっと手を振って母娘たちを黙らせた。
黙って放って置くと、それきりお前はうんともすんとも言って来なかった。
監督はまた半時間ぐらい、黙ったまま父の言いつけを聞かねばならなかった。
SはA中尉の黙っているのを見、どうしようかと迷っているらしかった。
わたしは黙って彼の化粧法をながめていると、それは予想外に簡単なものであった。
二人は言葉を忘れた人のようにいつまでも黙って歩いた。
人の家の米櫃をまさか留守に黙つてのぞいてみたわけでもあるまいに。
もう相手にはならないと云ふやうに谷は黙つて返事をしなかつた。
ビュルストナー嬢は、黙って、少し崩くずれた姿勢で、じっと床を見ていた。
そう話を振ってみたのは、リンダがそれで黙だまるだろうと思ったからだ。
あの女がおまえを黙らせるために、毒を盛るなんてことはできやしない。
わたしは冷たい墓と向い合ってしばらく黙って立っていた。
女がそのままいつまでも黙っていたならば、私は気が遠くなってしまったでしょう。
西山の気分はまた前どおりの黙って坐ってはいられないような興奮に帰っていった。
けれど、事実の上ではやはり黙って見ているより他はないのだ。
と云いかけて菊池技師は、困ったような顔をしながら黙ってしまった。
のみならず皆なぜともなしに黙って足ばかり運んでいた。
だから佐枝が黙〓するのを見ても、自分たちと同じだと、つい思ってきた。
とにかく、この連中と口論になって相手を黙らせたことは一度もない。
劉は黙ってそのまま帰って来ましたが、あとで張に話しました。
俺は亜佐美の口を押さえ、なんとか黙らそうとしたが手を強く噛まれた。
こんなことを言っている間、女の児はやはり黙ってじっと我々を見つめていました。
とも何とも母は云はないで、黙つて子供だちを外へ伴れ出したのであつた。
言峰に近づく事も出来なければ、あの黒い泥を黙らせる事も出来ない。
僕がいいと言うまで口を塞いでいるよう命令してすみやかに黙らせた。
さっきから黙っていた火星人代表のギネがブブンの肩を叩いて何かいった。
黙る時には、保郎に考える時間を与えたいと思っているらしかった。
そういう時仲間のものは黙ってそれが自然に収まるのを待っているよりほかはない。
ただ言葉が通じないかと思ったので、ただ黙って笑って見せた。
僕は黙つてこの青年を見つめ、彼の鼻の左のわきにほくろのあることを発見した。
おとうとは、やっとあねのいうことがわかったみえて、だまってうなずきました。
今まで黙って、西と玄白との問答をきいていた良沢が、急に口を挟んだ。
黙ってはいられるが、おまえのなつかしさにたえられないからであろう。
で、彼れは母さんの涙で止められる事を心配して、わざと黙つてゐたのだ。
そのときも私は落付いた機嫌のいい顔付をして太郎さんの話を黙つてきいてゐた。
黙っていることではっきり自分の意志を示したわけです。
しかし彼女は黙つて何んにも答へずに済まして看守より先きに歩き出した。
十吉は呆れたような、困ったような眼をみはって、しばらく黙っていた。
雨宮はあいているほうの手を使い、身ぶりで後藤に黙るように指示した。
僕たちが必死に苦しみもがいているのを、黙って眺めているのは今夜の月と星ばかりだ。
中に入れた携帯用の目覚し時計を、ポケットの上からたたいて黙らせる。
自分の肩の上に乗るオコジョが何やら面白いことを言ったけど黙らせます。
そう言うとさすがに彼女もちょうぜんとしたらしい様子のまゝしばらく黙った。
が、黙っているうちに、老紳士の方で知っているものときめてしまったらしい。
Fは黙ってちらりと眼を私の方に向けたが、それが涙でぬれていた。
王龍は彼女が怒りはしないかと心配したが、老人は黙らなかった。
彼は謎のような女に手を握られたままで、やはり暫くは黙っていた。
例の娘に「おまえ、大西博士を知ってるの」と聞いたら黙って頭を振った。
あなたはただ黙ってそばに立ってさえいればいいのよ。
あとは二人とも、なまりのように黙って、あの裏街ののきしたを歩いていった。
母は黙つてはゐるが、彼の見たところでは明らかに肯定の気色だつた。
あれはちゃんと生きていると言いかけたのを国王が制して黙らせた。
ここで黙ってひとりで待っていなければならないんだわ。
黙堂は興がのってくると、庫裡くりの方を気にしながらも、声が高くなった。
花はなは、恥はずかしい気きがして、これをきくと、黙だまってうなだれていました。
彼は物を云はうと思つたが面倒なので口には出さずに黙つてゐた。
お愛あいは打うたれたまま痛いたいとも痒かゆいとも云いはず黙言だまつて縡切ことぎれて仕舞しまつた。
博士は黙ってホーテンスに対していたが、それから暫くして口を開いた。
するとこの時、いままで黙っていた東屋氏が、振返って抜打ちに云った。
きつと黙つて引越したのが癪にさはつて、こんな悪戯をしたのでせうよ。
私は、まさかとは思つたが、それも面白い話だから黙つて聴いてゐた。
彼には、黙つて彼の前にすわつてゐる人間が必要なのかも知れない。
S君も側に並んで腰を下してゐたが、同じく黙つて一語も発しない。
十日も二十日も黙つて家をあけやがつて、なんていふ口の利き方だ。
俺もそうだと思うのだが、彼女は野次をかけた相手を睨んで黙らせた。
全くもう歩くのは大儀でならなかつたから、私は黙つて苦い顔をしてゐた。
きざは言わねえ、気障な事は云わねえから、黙って早くつけて来ねえよ。
そこへ医者を送り出して外へ行つてゐた五郎が玄関から黙つてあがつて来る。
あなたが彼らを黙らせたら、すばらしいことだろうといったのですわ。
秘書官とも一人の役人とが彼の方へやって来て、彼を黙らせようとつとめた。
客も不愉快だとは思ひつつ黙つてゐると、いよいよ図に乗る汚さであつた。
けれども彼は黙って下を向いてしまったばかりだった。
両方が、しばらく黙って睨み合っていたが、やがて相手は高く笑った。
半七は黙ってその返事を待っていると、うしろの襖の外で何かの声がきこえた。
私は所在なさに黙ったまま絵をながめつづけていた。
どの人もただ黙って与茂四郎の暗い顔を眺めているばかりでした。
甲田は黙つてそれを見てゐて、もう此学生と話してるのがいやになつた。
先生は謎のような微笑を唇に漂わせて、それきり黙ってしまった。
まあ、お前がたは黙って見物していてくれというのであった。
大臣官邸の便所の数と比較されれば、どんな男だって黙らざるをえない。
十太夫も奴共ももう黙って見物しているよりほかはなかった。
こう訊けばますますひとを黙らせてしまうことを知って洋子は訊いた。
僕もしばらく黙って見ていると、お島さんはやがて僕のたもとを強くひいた。
少女はしばらく黙ってそれを見ていたが、急に両腕の間に顔をうずめて泣き出した。
二人はちょっと眼を見合わせたがそのまましばらく黙っていた。
余り豹一が黙ってばかしいるので、多鶴子もいらいらして来たのである。
若者はあいさつの言葉もえいわないような人で、ただ黙ってうなずいてばかりいました。
わたくしは黙って母の顔をながめていますと、母は小声でまた話しつづけました。
天井の向こうに見えるわけもない上の階に目をやって、揃って少しだけ黙る。
男は女をかかえたままで、明るい月の下に黙って立っていた。
彼に就いて何かを言はなければならないなら、僕は寧ろ黙つてゐたい。
富江は何か急に考へる事でも出来た様な顔をして、黙つてその後についた。
此の人に肩身の狭い思ひをさせて、わたくしが黙つてはをりません。
こん人がとがめるような声を上げたが、陽子はそれをいちべつして黙らせた。
しかし黙って聞いていなくてはならなかったのです。
青年が、何時までも黙つてゐるので、美奈子の心は、妙に不安になつた。
検事は何も言うことがないと見えて、黙って裁判長にうなずいた。
途中に傭兵らしき男が二、三人いたが、土御門がけんじゅうを使ってだまらせた。
そこで僕も黙っていると負けた事にされるから暑いのを我慢して、少し議論をした。
死んだ者のように黙っている老人の蒼い顔には、強い強い恐怖の色が浮かんでいた。
わけて、話題に飢えている長局の女中どもが、抑えても黙ろうはずがない。
そこまで押しつめられると、今までの彼は何事も言い得ずに黙ってしまっていた。
私は黙って見ていられなくなって、訊いてみる気になった。
窪田は皆が勢いづいて来るのを黙って傍の壁によりながら見ていた。
指を口にあて黙るように合図をすると、わたしは彼女に近づいた。
そのたびにお互いに何かいいたげな顔をしては黙っていた。
みんなは驚いたように声をそろえてきくと、お兼はまた黙っていた。
それでも黙だまって不平ふへいをいわないじゃないか、我慢がまんをしろ、我慢がまんをしろ。
言い知れぬ恐怖に囚われて、二人はやはり石のように黙っていた。
すこし気分が悪いから、しばらく君は黙っていてくれたまえ。
こうなると、いつもの癖で、わたしは黙って聴いてばかりいられなくなった。
男のくせに魚の腸ばかり食はされて黙つてゐるやつが何になる。
あくる日は朝早くから仕事に来て、徳さんは一日黙って働いていた。
母は父とつれ添うて八年もすぎた今日まで、入籍させられないでも黙っていた。
妻が若い男を部屋に入れるところを見た者もいたが、それは全て金と圧力で黙らせた。
ただ黙ってそこにうずくまっていると、かれは朗かな声でかさねて言った。
あらゆる生きている人間があらゆる死者をそのように黙らせようとするのはどうしてか。
花袋はその夜どういうわけか、その短冊を黙って鶴見に手渡したのである。
私は、しかし、言いたいことがもううまく言えないような気がして黙つていた。
それまで、木像のように黙念とならんでいた四人の波羅門僧がふいに言った。
しまいには私は息苦しくなって黙ったまま彼の傍を離れて行った。
ジョーやほかの連中がそちらにむかって、黙れというように手をふった。
それを、今までだまるようにと八環に指示されてた大樹がフォローする。
俗に「泣く子も黙る」と言われるほど、恐れられた存在であったという。
それは、美は人を黙らせるという考えから、自ら出て来るのである。
豊吉とお若はあとに残って、お君と三人で薄暗い行燈のもとに黙って坐っていた。
幸麿の勤め先での一件があってから、この三人を黙らせるのには苦労した。
兄は、あの女がたれといっしょにいるのを見ても、黙っている。
何といわれても聞かれても彼女は黙っていた。
やがてその高氏も、雨のような虫の音の中で、土饅頭へ黙拝していた。
彼女はしばらく黙っていたが、やがて以前よりもやさしく思われるように言った。
夜八郎は、小幸へは一瞥もくれずに、黙兵衛を、じっと見まもっていた。
十右衛門も黙って自分の膝の上を眺めていた。
声を立てると山に響いて山がうなります、黙って釣っているとしんとしています。
紋十郎と同心とは、下げた頭を尚下げたまま、互いにいつまでも黙っていた。
いやなものなら黙っていたらよさそうなもんだ。
かうだまつてクビリクビリとやつてゐたところでさけがしづんでしかたがないぢやないか。
振り袖を着、帯を締め、黙って部屋に坐っていてもこれが男とは思われない。
私は黙って腕を組んだまま、しばらくはこのこくいせいぼの美しい顔を眺めていた。
係長は四人の真ン中につッ立つと、黙ってグルリと嫌疑者達を見廻した。
われわれは連中を黙らせるために、サーチライトを当てたものだった。
彼女にはこの黙っているということが何よりもつらいのだ。
僕はただ倒れないだけの用心をして黙って打たれていた。
黙つて貸してくれる人には此方から二度と借りには行けなくなつてしまふ。
あいつは僕には黙って毎日夕方になるとなよたけとこっそりあいびきをしてるんだ。
そして湊の代りに相手の客にその盃をつき返して黙って行って仕舞う。
お千代も黙ってはいられない気がして妹の肩へ手を置いて、おつきあいに睨んだ。
なかには、まったくそんなわるくちなどをいわずに、だまっていたせいともありました。
その男が黙ると、すくなくとももう千人の人間が発言しようとした。
古藤はこの侮辱に対して口答えの言葉も出ないようにげきこうして黙っていた。
俊助は黙って頷うなずいたまま、しばらく閑却かんきゃくされていた埃及煙草エジプトたばこへ火をつけた。
二人は黙つたまま、ゆるゆると扇ヶ谷の坂道を鎌倉の町へと下りて行つた。
僕はひそかにそう思いながら、黙って布団を頭からかぶっていた。
僕は黙って僕の顔を見つめている主人に尋ねた。
雪姫を黙らせ、ジュウは雨を壁に押しつけるようにしてから、息を吸う。
すると、今まで、黙つて、問答を聞いてゐた孫先生が、急に語を挟んだ。
半分言うか言わないうちに、お絹は黙ってお此の腕をつかんだ。
セールは二人ふたりの女をんなを信しんじ切きつてゐるので、黙言だまつて二人ふたりの言葉ことばを聞きいてゐる。
自分じぶんの大切たいせつな良人おっとをあんな女おんなに寝ねとられて、何なんで黙だまって置おけるものか！
男女の相撲さえ禁じている将軍が、濡ぬれ場ばを黙って見ている筈がない。
流石のベッシェール夫人も大ように見ていられなくなり嫌な顔して黙ってしまった。
しかしある日父が遭難してしまうと、黙娘は海にでて父を探した。
そうして銘々は黙ってそれを耐えて行くよりしかたがないようにわたし思います。
三人はどう返事をしていいのか分らんので、しばらくの間黙ってただ顔を見あわしていた。
と口を辷らせたように云い継ぎ、ハッとしたように、急に黙ってしまった。
さいは見ていたが、これも黙って吐息したまま手紙を下に置く。
すなのうえに、ただ一つ、だまっておかれている、ちいさなはこのほうにむかってあるきました。
お律はしばらく黙っていてから、 「あのね」とさもたいぎそうに云った。
すると、二、三人の者が人がよさそうに笑い、ほかの者たちは困ったように黙った。
月性と交流があり、したがって玄瑞の兄玄機も黙霖と会っているはずだった。
登志子 感情的な衝突でさへなければ、あたしは黙つて見てゐるわ。
おかっぱの男の人は黙ったままうるさそうに首を横に振ります。
列車はお客さんの手荷物と思い込んで、黙って東京駅まで運んで呉れる。
くちべたな省作にはもちろん間に合わせことばは出ないから、黙ってしまった。
彼はしばらく黙って相手の顔を見つめていた。
それに気づいたぼくらは、しばらく黙ったままドライブを続けた。
背後の学者先生を黙らせたら、次はわからず屋の検事を料理する番だった。
私は自分が彼らとは別世界の人間であるかのように思えたので、黙ることにした。
賀川市長は三人の話を黙って聞いていたが、みな同情すべきことばかりであった。
母も井田さんも黙って父の顔をながめているようでした。
中尉はこううなずいたまましばらく黙って何か考えていた。
お絹はしばらく黙って俯向いて、油の匂う枕をうっとりと見つめていた。
その少年はまだ疑わしそうな顔をしながら黙ってしまった。
いかに黙るかということは、いかに間をおくかということになる。
しかし、おかしな人もあればあるもの、黙って外から人を手招きして。
これにたいして、あなたがたどうよう、わたしたちが、だまっているものですか。
こう云われると一言もないので、誰も彼もみな黙ってしまった。
いろいろな質問や反対に対しても彼はただ黙つてゐました。
無限の生命をさとるのは、ただ黙ってそれに従って行くところにある。
矢来のもみなみき、というと泣く児を黙らせるときの言葉に使われたらしい。
周囲の人は、皆この重要な刹那をもくえして、ほとんど息もしないでいる。
歩兵は銃を肩にしたまま、黙って進行をつづけていた。
安治川が沈黙しているから目茶苦茶野郎の松島正五郎も黙ってしまった。
だから、わたしはしかたなしに話の通じないのを幸ひにして黙つてしまつた。
キッティは私がそれから急に黙ってしまったのを見て、しきりにからかっていた。
なんて、こんなにぐづぐづいつたら黙つて我慢してることにはならないわ。
下手に出て頭でも打割られるよりは黙って喰われていた方が安全さ。
「あれは何だ」バラクが皆を黙らせるかのように手をさし上げながら言った。
徴兵官はそれきり黙ってしまったが、やがて下を向いたまま、丙種と呟いた。
というと愛子は当惑したように黙ったまま目を上げて葉子を見た。
ある文房具店の前まで来た時、父は黙つてその中へ這入つていつた。
それに押されて此方で黙つてゐると、民子は不意に腹が立つたりした。
こうすれば、相手を黙らせることができると漠然と考えたのだった。
大杉は片手をのばし妻の口をふさいでしまってそのまま黙らせてしまった。
話さないさきから厳重に口止めをされて、十吉も変な顔をして黙っていた。
其の時まで黙つて控へてゐた弁護士の一人が立ち上つて裁判長に頼みました。
子供こどもは、付つき場ばがなく、小ちいさな胸むねをわななかせて黙だまってしまうのでありました。
けれど長吉ちょうきちは下したを向むいて、黙だまっていてついに出でなかったのです。
話がまるで違っているので、亀吉も黙ってはいられなくなった。
たてつゞけにしやべる夫の前で、康子はしばらく黙つて立つていた。
お豊は黙って半七の顔を見つめていると、半七はにやにや笑いながら云い出した。
時実黙水が採取した須恵器の一部や調査時の出土品を展示している。
私は下の子の来るのを、上の子とそこで黙つて待つてゐた。
それさへして黙つて居れば、彼様な病気なぞにかゝりはしなかつたのだ。
十右衛門は妙な顔をして黙ってしまった。
そして黙つてゐる方が愉しい苦痛に富んでゐるやうに思はれるのです。
わたしはつめたい墓と向い合ってしばらく黙って立っていた。
つれて帰ったというのに、エル・トパックはそのことを黙 っている。
黙って寝るわけにも行かぬし、そうかと言って屈従する程淡白でもなかった。
黒部へゆくなら、本気で死ぬなら、どうして黙って行かないのかと。
和彦は振り返って母親を見つめ、彼女が黙ると待つように治夫を見つめた。
これで黙っている重太郎ではない、椿の枝を口にくわえて又跳ね起きた。
そしてそのときまでも黙っていたのだった。
僕と同じ寝室のものや左翼の寝室のものは黙っていた。
あなたに黙って置くと、だんだん作品が悪くなりそうです。
この若い紳士の言葉だけではきっとここから黙って追い立てられはしないぞといわんばかりの様子だ。
相手になつてはいけないので何も云はずに黙つてゐた。
お冬は男の顔を見つめながら黙っていた。
キヨは黙って頭を振って同意を示すだけでいつものようにハッキリと返事をしなかった。
うすら笑いを消したこしぎんちゃくが、おおあわてでだまらせようと飛びかかってくる。
底野 だから云つてるぢやないか、なるほどこゝへ来たことを黙つてゐたと見える。
この時こそ友のあたまの最も働いている時である事を知っている私は、黙ってそれを眺めて居た。
そこで女二人だけ黙って並んで歩き出した。
それを思うと彼は黙って親子というものを考えたかった。
ただ問題は、舞台の上で見ると黙つてゐる人間が眼に見える。
若い者に恥をかかせるのも可哀そうだと思って、半七は黙っていた。
すると彼女は彼を黙らせるために、彼の口へ手を押し当てた。
やむを得ず黙って通ったが、生れて覚えのない苦痛を感じた。
媽祖は宋代に実在した官吏の娘、黙娘が神となったものであるとされている。
葉子は辞令をひざの上に置いたまま下を向いて黙ってしまった。
黙っているなら、おれの方からもっと云って聞かしてやろうか。
僕らはなんということもなしに黙って歩いてゆきました。
そしてとうとう僕は黙ってうなずいてしまった。
外では、そうかと小声で云ったらしかったが、それぎりで黙ってしまった。
浮橋は黙って暫くその顔を見つめていると、掛橋が薬をせんじて持って来た。
そのまま黙って行きかけたが、また立ち戻って来て声をかけた。
併しなんにも心当りはないと答えると、住職は首をかしげて黙っていた。
みなを黙らせたのは、せいえんを極めたその表情であったかもしれません。
酸素の無駄だから黙れと叱られるかと思ったが、少女はなにも言わなかった。
二人は黙って彼のあとを付いて行った。
父と争つて、黙つてしまふ時の母も、やつぱり、特に美しい母であつた。
俺が黙つて居る間にも、俺が何を思念し欲求して居るかを看取してしまふ。
女を黙らせるためには確かに効果的だが、どっちにしろ顔を見られてしまっている。
しかし黙って聴いていると、彼は更にこんなことを言い出しました。
すると、そのときまで黙って二人の話をきいていたイワノフ博士が、声をかけた。
こんなことしてこんだけの人間、黙だまらせられると思ってんのかよ!?
今度は四人が一度に口を開いたが、判事はまたもや手を上げて彼らを黙らせた。
課長はそれにはこたえず不快な色を見せただけで黙っていた。
そういって聞いたのは、今まで黙って熱いコーヒーを啜すすっていた河合だった。
しかしその顔つきには夫を黙らせてしまうものがあった。
シャナは、と思ったが、今はそれを指摘してきすべきではないと感じ、黙る。
すると法官はそれが正しいと云はぬ許りに幾度も幾度もうなづきました。
二人は眼と眼を見交したばかりで、黙つてゑしやくして別れたのである。
その戦ひを黙つて見てゐる僕は、自分の身を焼かれるよりもつらいのです。
僕の指が示している海図上の一点を見つめて、アランは長いあいだ黙っていました。
僕は陸のほうを見ながら黙ってこの話を聞いていた。
自分は何度黙れとどなりつけてやろうかと思ったかわからない。
まだ不思議があるのかと、わたしも少し驚いて、やはり黙って相手の顔をながめていました。
夫人は依然として黙っていたので、ヘルマンは更に言葉をつづけた。
めつかちの東川も、意地悪い興味を覚えた様な顔をして、黙つてそれを眺めた。
三人は黙ったままで体を横にして泳ぎはじめました。
鼻に栓がしてあるので黙ると口をあけてゐなければならないのが具合が悪るかつたからでもある。
架山にこのように答えられたら、第三者としては黙るほかはなかった。
二人は黙って見ていると、女の方から声をかけた。
こう云って良人が笑いましたので、私もそのまま安心して黙ってしまったのでございます。
黙れといわれたときには意にも介した風でなかった娘も、この声には息をつめた。
房一のまはりには三人の男が立ちかこんで、黙つて治療の様子を見まもつてゐた。
けれども又黙って居る訳にも行かなかった。
紅子もやがて座を立つて、玄也のあとを追ふやうに黙つて下へ降りていつた。
黙つて小さくなつてゐれば、それで済まないこともないんだらうがね。
自分から黙れと言っておきながら、ずっと葛西とおしゃべりを続けていた。
ジャーリブは赤ん坊を黙らせようとしたし、そのほうがありがたかった。
一日中でも黙ってゐるやうな性だった。
で、なかつたら手風琴の技倆に自信を持つてゐる私が黙つてゐた筈はないのだ。
僕はソオダ水の中にウイスキイを入れ、黙って一口ずつ飲みはじめた。
闇黙の間に、彼等のうちには何物とも知れぬ反抗の気勢が醸されつつあった。
こうして黙って坐っていても、おれには又おれの料簡がある。
わたしはときどきあの子のところへ走っていき、腕を取るのですが、あの子は黙っていました。
林さんは黙ってじっと下を向いていた。
宿へ帰るまで二人は黙って歩きました。
椅子に寄ったまましばらくじっと市長夫人は黙っていた。
しかし、今日のやうな場合は、特に、彼女は黙つてみてゐるわけにはいかない。
私は黙っていい作を創ろうという気が強く動きました。
彼女とたいざする健三はきっと苦い顔をして黙らなければならなかった。
貴方は朝からこうして、黙つて海ばかり眺めて暮してゐるじやありませんか。
片手を上げて村人を黙らせると、彼も厳しい顔を作り、口を開いた。
彼も黙っていたかったが、年寄の車夫が彼を黙らして置かなかった。
要するに皇帝については旦那方の知らない事があるんだからあなた方はお黙んなさい。
彼は黙っていたかったが、年寄の車夫が彼を黙らしておかなかった。
無言の行とも言うべき事であり、時としては黙戯を意味してもいる。
すると、素子も、誘はれるやうに彼のそばに来て、黙つてそれを見てゐた。
が、なにを言っても言い負かされるに決まっているので、黙ることにし た。
はずかしい目にあった時などは、黙って皆を見返して考えていると、一番いいのよ。
それを本気でお言いなさるんなら黙っちゃいませんぜ。
あんなえらい仕事をしてるのを、黙って見てるネやなかったんや。
若者は顔が赤くなったかと思うと、黙っていました。
だがそのとき、ディックが急に、みんな黙れというような合図をした。
葉子はまた黙ったままうなずいてその大きな名刺を手に受けた。
真田が3人を黙らせたのでようやくメインディッシュが運ばれてきた。
まさか居る前でさうとも言へなかつたから黙つてたんだけど。
お兼ちゃんは黙っていたが、やがて低い声で言った。
こやのなかには、あおいかおをして、ははおやがだまってすわっていました。
彼は、娘たちに宛てた彼女の手紙がそこに置いてあるのを、黙つて引寄せた。
無言の行とも言ふべき事であり、時としては黙戯を意味してもゐる。
二人の女は黙って並んで歩いている。
三千代はとなりの部屋でだまつてあにと代助のはなしを聞いてゐた。
何か言い出しそうだったのでウィンクで黙らせて、おれは正面に視線を戻した。
しかし、彼に黙って迎え取られて行く前に、たった一つ訊いてみなければならないことがある。
京子は黙ってそれを着は着たが、今夜は嬉しそうな顔もしない。
黙念と壁を抜けた向こうに、度胆を抜くような光景が広がっていた。
そのことを奥様に申上げますと、奥様も黙って笑っておいでになりました。
お北は顔を赤くして黙ってしまった。
おまへさまがごきやうだいとわかつたいじやう、によていさまにだまつてるわけにもゆかぬ。
けれど黙っていられないのは私だった。
その黙らされていた日々を、私たちの精神は、何も感じずに生きて来たというのだろうか。
何人かがボッグズを取りかこんで黙らせようとするが、聞こうともしない。
さっきから黙あって聞いていれば、随分人を嘲弄したことを言っている。
駅までの通を、子供たち二人は黙つて手をつないで先へ歩いた。
そこには黒い黙つてゐる人の群がしんとして重なつてゐた。
彼は黙念と腰をおろしたまま、またたきもせず、ここの造船作業を見ていた。
あんたも余りや、いくら何やつて、黙つて放つとくちふことがあるかいね！
今度は逆にわたしのほうが、彼に黙れと言うと、彼は賢明にも口をつぐんだ。
というのは、弁護士は黙ってしまい、Kのほうが話しだす機会を与えたからである。
言訳をして、世間が信ずるくらいなら、黙っていてもおのずから明りは立つ。
亭主はしばらく黙って、旅疲ればかりではないらしい彼の痩せた顔を見つめていた。
ここで黙っていればよかったのでした。
父は感に堪へたやうに、もう黙つてはゐられないやうに云つた。
ふたりのこどもは、それから、しばらくだまって、おとなしくあるいたのです。
にも拘らず、通るほどの人は、いずれもそれに黙会を与えて過ぎ去る。
足音が近づいてきたので、二人は黙らなければならなかった。
記者はしばらく黙ると、身体を捻り、後席のカメラマンに手で合図をした。
僕はやはり黙って見物の群れから出た。
他の三人も、それに就いては、たゞ黙つて笑ふばかりで何んにも云はなかつた。
なんというか彼からは、周囲を黙らせる無言のオーラみたいなものが出ているのだ。
イアルは指を口にあててむすこをだまらせ、耳をすますよう仕草で伝えた。
そうなると、ちよつと彼女は面白くなつて、わざとしばらく黙つていた。
僕は笑いたいのをこらえて、黙って彼の処作を見ていた。
そう思って、わたくしはやはり黙って聞いていました。
俊助は黙って、エジプトの煙を吐き出しながら、窓の外の往来へ眼を落した。
老人は黙って僕の掌の中を眺めた。
仕方がないからとうとう、黙って上って来てしまった。
それでも二人はまたしばらく黙って、引っつき合って歩いて行った。
直接そのことを聞かれない限り、黙っていてください。
これがうまくいけば、いかなる反対者といえども、最早黙ってしまうでしょう。
と今度は、いままで黙って巻葉シガーを燻らしていた黒塚氏が乗り出した。
すると、その時まで博士の横に黙って立っていたレザールが、横の方から口を出した。
黙らそうとしたが、石川先生は走って行って人を呼ぼうとした。
牛飼いの若者は否いやと返事をする代りに、頬ほおを脹ふくらせたまま黙っていた。
脇から声をかけた別の少女を、加奈子とナミはにらみ付けて黙らせた。
唯たった一人の妹を殺されて、黙っている奴があるものか。
七三郎は黙ってそこへ娘を下した。
いろいろのこだちが、だまって、ほしばれのしたそらのしたに、くろくたっていました。
二人は黙って別々に自分の思うことを考えていた。
二人はやはり黙ったままで神奈川のうちへ帰りました。
それにお連れがまるで知らない人ですから、それなり黙ってさ。
そのくらい年寄りを黙らせるのに役に立つやつだったってことだよ。
かれらの方でも黙っている筈がない。
だがどうすればこの男を黙らせることができるだろう？
北鳴は、町長の言葉が信じられないという風に、わざと黙っていた。
半七もあとから黙って付いて行った。
この時まで母は全然姿勢を変えずにいましたが、急に私の唇に指を当てて、私を黙らせました。
うっかり余分にやって黙って取られて仕舞った稿銭のたかも思い出すよ。
里子は初対面であったが、思ったより黙堂が若いのにびっくりした。
気を悪くした様子のチビケンの額に、私は唇をつけて黙らせた。
それがもとで治六が勘当されるようなことになっては、いよいよ黙って見ている訳には行かなくなった。
そのとき僕は、『御主人には黙っていられた方がいいですよ』と云うことを忘れなかった。
そうして、顔の色を変えたまま、黙って、しゃきんの前を、右左に歩き出した。
黙って聴いている女の思いも、やはり同じどん底へ落ちて行った。
彼は畜生の群れと一緒に寝て起きて、黙っておとなしく稼いでいた。
二階にはお紋のきょうだいとお豊の母とが黙って坐っていた。
さっき私がいおうとしたとき、どうして黙らせておしまいになったのですか？
女と話し合おうとすると僕はいつも最後には黙ることになる。
半九郎は黙って酒を飲んでいた。
コンラッドはその上に飛びかかり、必要なら彼女を黙らせようとした。
伊三次にそう言われてはお文も黙るしかなかった。
それが安心でもあり不安心でもあるので、母もしばらく黙っていると、お菊は又いった。
竜児は高須が父親の姓でなかったという単純な事実の前に、改めて、ただ黙る。
あるいはもっと面白いのは口を思い切ってあんと開いて黙唱してみるといい。
ていしゅのすることに、おんななんぞがくちをだすこたァねえからだまってひッこんでろ。
それにはお直も黙っていなかった。
自分たちの四人はみな黙っていた。
舞台以外にはどちらかいうと無口の方で、ただ黙って何か考えているという風だったと伝えられている。
半七は逆らわずに、黙って煙草をすっていたが、やがてしずかに口をあいた。
僕は黙って、そこから少し離れて、壁を背にして坐った。
これまで僕があなたに黙ってそんな事をしていたのはわるかったからお断わりをします。
するとSもその瞬間に僕の気もちを感じたと見え、いやな顔をして黙ってしまった。
裁判長はもてあましたやうに黙つて被告の頭を見つめてゐました。
このてあひは津藤にあやまらせて、それを黙つて見てゐるわけには行かない。
住職は芳一が黙っているので、心配したというよりむしろ驚いた。
妻と子を一度にうしなった由五郎は、自分も魂のない人のように唯黙って坐っていた。
夢のなかの喬はそれを不足そうな顔で、黙って見ている。
この黙んまりと云ふのは矢張り歌舞伎劇で非常に大事であります。
大勢の前でこうはっきり云われた時、俺はただ赤くなって黙るより外仕方がなかった。
男はあるじの来たのに先に気がついたので、あわてて夫人に黙るように合図しました。
彼はわざとにがい顔をして黙っていると、果たして亭主はそれを言い出した。
その格子戸の潜くぐりの上へ手を掛けて、と呼んでみたが、黙っていた。
それ以上何も言うことが出来ず、王弁は黙らざるをえない。
ひとが黙つてゐるかと思つて余り馬鹿にしてるわ。
するとね、今度は坊主の奴が黙ってしまいやがって、それから何んにもいわなかった。
こうなると大衆はだんだん黙だまってしまって、ただただ驚嘆きょうたんの眼を瞠みはるのです。
いままでより考え深げな様子で一瞬黙ると、低い声でつけ加えた。
ケスルバッハはそれに返事もせず、黙念として壁に寄りかかったままでいた。
こんなひと通りの気休めで満足したかどうだか知らないが、お冬はやはり黙っていた。
人間には騒がしさになれている人と、他人を黙らせようとする人と、二種類ある。
私はその頃はもう、彼のその反感を充分に知っていましたので、いつも黙って出しました。
あまり不思議でならないので、それを母に話して聞かせると、母はいやな顔をして黙っていた。
黙つて例の薄い口髭を撫でながら、するだけの事をしてすましてゐる。
その詠嘆的な心細い口調は、黙つて聞いてゐる彼の腸をよぢるやうであつた。
それぞれ二分か三分ぐらゐのあひだ、Fさんは黙つて二三歩さがつて見てゐる。
妻が黙ったままたちどまったので、彼れはそれが松川農場の事務所である事を知った。
彼は私の当惑した顔を暫く黙つて見ていたが、やがて又つづけた。
駅の前に待っているタクシーの運転手に話しかけると、黙って、隣りを指した。
母も黙ったまま針を取り上げている。
私も黙って後から運ばれて来たおすしを食べた。
二人は黙ってしまい、ふたたびあちこちと歩き始めた。
と云うのはかのお葉、こいつなかなか食えない奴で、この一件を知ったから黙っていない。
葉子は黙って医員にちょっとあいさつしたままえもんをつくろってすぐ座を立った。
一同は何か異常なものを心に感じて、黙つたまゝ佇んでゐました。
むしろ他殺として有力な証拠ではあるまいかとも思われたので、わたしは黙って相手の顔を見つめていた。
ローザは彼がじりじりしてるのを見、黙らなければいけないことを知っていた。
黙堂はたつ枝の角だってくる顔をみたが、何もいわず頬をわずかにうごかしただけであった。
すると、暗い樹木の中から、まつさをな死の顔をした人間が黙つて私に近づいてきた。
悪口を言われた先生が、三倍返し以下のこうげきで黙るなんて、おかしい。
こう思って黙っているのであった。
宗介がなにか口をはさもうとしたので、彼女は彼のつまさきをふんづけてだまらせた。
仕事だといえば、子どもさえも黙らせられると思っていた。
ビグ・チャールの一発は、反対派を黙らせる効果があったはずです。
おれたちをどうするつもりだと、質問し続けていたが、彼らは黙れというばかりだった。
風が寒いせいでもあろう、二人は黙って俯向いて歩いていた。
枕の覆いを洗濯するとき、黙つていきなり私の頭の下から枕を引き抜く。
弓子は何か言ひたくなつたけれど、適当な言葉がみつからないので黙つてゐた。
それでも両眼はそれを求めており、その静けさを黙って受け入れようとはしないのだ。
父は、母に財布を取りに行かせ、黙って百円紙幣を五枚、私の前に並べたのです。
私は大きな声で自分がいま黙って軽蔑している叔父等の生活を罵ってやる嘲笑ってやる。
学生に講義する私の学問は、学校の名誉のために黙っておこう。
日本では「默」の字が一般的ではないため「林光黙」と表記される事も多い。
黙堂はそういったが、何かほかのことを考える顔だった。
観念は決して人を黙らせぬ、観念を呼ばぬ観念はないから。
相手を識らなければ、何を話してもまづいやうな気がして、私は遂に黙つた。
私はその明るい室で黙つてゐる間に、いつか私の心はある不思議な世界に飛んで居りました。
ほかの人たちは黙ってその話を聴いていました。
レルドリンは崩れた壁の上に飛び乗ると、手をあげて観衆を黙らせた。
こういう場でなかったら、唇をふさいで黙らしてやったのに、と思う。
こっちで訊いても黙っているんです。
おかんはやはり黙っていたが、半七に催促されて、小声で答えた。
お元はやはり不安らしく黙っていた。
こう云っておじさんは又黙って茶を喫のんでいたが、やがて少しまじめになった。
清逸は不思議にも黙って考えこみたいような気分になった。
商人とわたしとは黙って顔を見合せていると、車掌は又言った。
聖なる信仰を奉じたうぬが、娘が掟を破るのを黙って見ているとは。
内ではうるさそうに黙っているので、女はかさねて声をかけた。
