自殺菌というばいきんがあるんじゃないかって、そう思うときがありますよ。
だから悪化するといってもばいきんが入ったりはしないはずである。
恐ろしいばいきんの包みを井戸に投げたのを見たというひとたちもあらわれてきた。
ばいきんや虫ケラの力も恐ろしいが、人間の力もこうなるとエライものである。
せっかくよくなってまたばいきんでも入ったら大変だと思って、そう言ったのよ。
空気中の黴菌が口に入るのが嫌だとか言って、物を喋るにも大きく口を開けません。
しかしながらそのみをころしたばいきんがどうしてしんにふしたであつたらうか。
そして黴菌学なんぞの如くに研究者も研究の保護促進をする者も多く無いのである。
既に黴菌が居るとなれば、其処で感染するのは偶然ではありません。
その犬がなにかのはずみでせいにかみつき、そこからばいきんが入ったのである。
中学も高校も大学も女子校で、ばいきんがうようよしていることを知らずに育ってしまった。
このとき鏡花は五十五歳だった、死人がなにより嫌いで、ばいきん恐怖症である。
やや表情が曇ったように見えたが、基本的にこの黴菌女の顔は陰りがあるのである。
それはすぐに取り除かれたが、そこから黴菌が広がり、肺炎を併発した。
ことに遊女は性交の際、毛切れをするとそこからばいきんが侵入する心配がある。
釘を踏んでその傷口から黴菌が入り敗血症になるという事はあり得る。
タミエにとっては、相談者に憑いているのはばいきんなどではなく悪い霊であってほしい。
光一の負傷は浅かったが、なにかのばいきんにふれて顔が一面にはれあがった。
また、自身も黴菌でありながら風邪をひいたり虫歯になったりする事がある。
それゆえ入湯によってばいきんを根絶する治療法が行なわれてきた。
お土がすつかりばいきんを吸ひ取つてしまふので、臭気がなくなるのである。
湯はあかと幾分かの小僧たちの小便と、じんあいとばいきんとのポタージュである。
私は連中が手術の口実を作るために傷口に黴菌を植えたことを、誰にも話したことがない。
話をきいて見ると、彼は、不潔な空気や塵埃や黴菌などのことを云ってるのではなかった。
精神力によつてばいきんも殺すことが出来る。
夫 何か、日本人の体質を犯す特殊な黴菌が発生したんだね。
次になお不快な現象と見るべきものは、ばいきんのために起る化膿です。
然し黴菌の方では人間を少しも恐怖しなかった。
どこの毛か説明はいるまいが、江戸時代は皮膚病や性病がひどく蔓延していたから、毛切れをするとそこから黴菌が入る。
そう言えば培養された黴菌の領土の型式の中にも多少類似のものがあったように思うが、これも何かの思い違いかもしれない。
これは人工的加工でこしらえたものも多いようであるが、もとはやはり天然の植物ばいきんか何かでできたものがあるのではないかと思われる。
ばいきんがだんだん悪ずれがして来て黴菌の「ヒト」が悪くなるせいでもなさそうである。
この澄んだ清らかな目は、黴菌のことだけを考えている目なのかと、明子は妙な気持ちになった。
ばいきんが入るのを防ぐためと、ガーゼをばんそうこうで止めただけだと患者はどうしても手術の箇所に指を触れたがるので、それを避ける必要からである。
つたわってしまうと、この黴菌女はきっと自分の三ツ矢への気持ちを見透かす。
手を洗っても洗っても、黴菌が落ちないような気がする。
すなわち無生物と皮一重のところまで来るので、政治家、その他の人気取りを職業とするものが利用するのは、かような人間性の中心となっている黴菌性の流露に外ならないのである。
この場合、黴菌という言葉の方が通りがよい。
彼女がと言うと、それはなんだかひどい疫病をもたらす不道徳な黴菌のように聞こえた。
こんなので解剖してばいきんが入ったりしない。
これなら湯に浮いた黴菌もいないだろう。
すなわち無生物と皮一重のところまで来るので、政治家、その他の人気取りを職業とするものが利用するのは、かような人間性の中心となっている黴菌性の流露にほかならないのである。
その手袋も、黴菌が浸透しないように二重三重にほどこすのだ。
先刻、あなたが電灯を消しに行った間に、病院から黙って持って来た試験管の、生きた黴菌を口に入れたのよ。
折角よくなって又黴菌ばいきんでも入ったら大変だと思って、そう云ったのよ。
黴菌女が三ツ矢をどう思っているのか、三ツ矢が何を書いたのか、愛は知りたい。
その手に黴菌ばいきんがついていたのです。
「その一種の黴菌ばいきんとは、一体どんなものですか」と帆村は笑わない。
さか剥けでもこんなにしておくと怖いのよ、黴菌ばいきんが入ると。
その鳥とりが来くると河馬かばはじつとして、あの毛穴けあなの中なかの黴菌ばいきんを鳥とりがとつてくれるのをまつてゐるんだつてさ。
先刻、あなたが電灯を消しに行った間に、病院から黙って持って来た試験管の、生きた黴菌を口に入れたのよ。
しかしそうかと言って虫食いやばいきんのために変色した葉ばかりを強調した表現主義にも困る、ドイツあたりの近ごろの絵画にはそんな傾向が見えるのもありはしないか。
極左の一人として残る医学士の彼が、蠅に黴菌を背負わして、この恐ろしい犯行を続けていたことが明かになった。
ばいきんがつくような気がする。
この瓦斯は酸素の変形したもので非常に酸化力が強く、黴菌類はこれに遇えば皆死んでしまう。
「熊本だろうがベルリンだろうが、黴菌に変わりがあるわけじゃなし」 ということである。
鶏のゐないところには黴菌が充満してゐます。
パイプの周囲はきっとばいきんの巣なのだ。
それとも擦り剥いたところから、ばいきんでも入ってしまったか。
アカというだけでばいきんのように恐れた。
体中のぬるりとした粘膜で黴菌を防いだり、敵に捕まったときに逃げ出したりする。
水虫の黴菌が私の皮膚と共に死んでゆく。
傷口にばいきんが入ればうみ、それがもとで死ぬ者が多い。
なぜそれがだんげんできるかというと、この蠅どもには、普通の蠅に見受けるようなばいきんを持っていない。
そのおかげで、何かの機会にはえ以外の媒介によって多量の黴菌を取り込んだときでもそれに堪えられるだけの資格が備わっているのかもしれない。
あるばいきんに対して新薬が発明されると、今度は逆にばいきんの方も強くなるように、いいことだけとはかぎらない。
自分のからだが、触れたところからこうこのきれいな肌にしみ込んで汚すような、ばいきんみたいなものに思えるのだ。
変だと思ってよく調べてみると、星の世界には悪い黴菌がいないために黴菌に対する抗毒素を持合わせないかの星の住民は、地球上の数々の黴菌に会って一たまりもなく全滅した。
傘を自分に持たせ、鞄を開けて、黴菌女は封筒を取り出した。
ここまで大きな傷口だと逆効果かもしれないが、やっぱり黴菌による二次災害を考慮して、消毒薬をぬっておく。
西風にはいせつぶつのにおいは巻き上げられ、影となりばいきんとなって弘三を追いかけた。
集るものは瓦とばいきんと空壜と、市場の売れ残った品物と労働者と売春婦と鼠とだ。
それはちやうど黴菌のやうなものです。
然るに熱の出てゐるのを冷やしたりすると、火に水をそそぐやうなもので、病気に加勢することになる、肺病患者などに始終熱が出て来るのはばいきんを殺さうとしてゐるのである。
昨年俺がまだ上等兵だった頃、俺の下に編集員がいたが、この畜生、俺のことを軍隊のばいきんとしかぬかしやがらねえ。
この最初の乳が全体の乳にまじると、その黴菌はたちまち繁殖して、幾百万という菌になるのです。
その動きまわっている行動の一つ一つを引離してみると、全然無意味なもののように見えるが、それが多数に集まると、いろいろな黴菌と同様の恐るべき作用を起すことになる。
しかれどもコレラもばいきんびょうなりしを知り、すこぶるあんどせるもののごとし。
わたしは、一日も早く自分で復讐しようと思ったのよ、だから、昨日まで予防注射をしてもらって生きた黴菌をなめても病気にかからぬ迄になったのよ。
はえが黴菌をまき散らす、そうしてわれわれは知らずに年じゅう少しずつそれらの黴菌を吸い込み飲み込んでいるために、自然にそれらに対する抵抗力をわれわれのからだじゅうに養成しているのかもしれない。
然しばいきんを殺し、良い菌を育てる効能をもつてゐるものである。
而して汚れたるボロを打捨て、石の壁と床を使用することによりて多くの黴菌が駆除せらるるといふことなどを話す。
彼の不運は、そこからばいきんが入りこんだことである。
これも近頃聞いた話であるが、稲の生長を助けるアゾトバクテルというばいきんがある。
それが一体何物であるか、何処からやってくるかは、非常に曖昧であったけれど、とにかく、眼に見えぬ黴菌の如きものが、恐ろしい速度で、秒一秒と死体をむしばみつつあることは確かだった。
その動きまわっている行動の一つ一つを引離してみると、全然無意味なもののように見えるが、それが多数に集まると、色々な黴菌と同様の恐るべき作用を起す事になる。
私がばいきん恐怖症の神経質な人間であることを知って、いつも缶づめを見舞いに持ってきてくれた友人もいるし、退屈を慰めようとして、自分で組み立てたラジオを持ってきてくれた友人もいる。
やくざやプウルが代る代るに入って、その特別悪性の黴菌が附着しているのではないか、という恐怖で私は顫え上ったのである。
ちょっと足が長いからといって、ちょっと男子上級生にウケがいいからといって、汚い黴菌が三ツ矢をうつむかせる権利があるだろうか。
それは、たしかに何十万もの黴菌の浮び泳ぎうごめいているのは、「科学的」にも、正確な事でしょう。
ル・キューなどの小説には時折いまだ知られてない恐ろしいばいきんのことなどが書かれてあるが、黴菌のことを知らない読者は本当にして面白く読むが、かかる小説はどうも興味を減らすおそれがある。
まゆみの苦悶は日毎に加わった、踏抜きから黴菌が入ったのだが、その釘をどこで踏んだのか誰にも分らなかった。
それが無数のばいきんのようにみえる。
やはり黴菌が入ったらしい。
してこの類の病気には信仰がいちじるしく功をそうしたろうけれども、ばいきんから起こる病いのごときに至っては、宗教が入りこんではかえってりょうじのじゃまになることが多い。
おとなの口はばいきんが多いからね。
何しろその注射をしますと四〇度位の熱で、その熱で中風の黴菌を焼き殺そうというのやそうですさかい。
それをね、長崎へ黴菌ばいきんの試験に出張するから当分だめだって断わっちまった。
大腸にはいってから腸内にいる黴菌ばいきんを分解するだけで、噛み砕かれたままの形で排泄され、滋養にはなりません。
万一これが毒殺事件でなくて、真正の虎列剌コレラだったらトテモ重大な黴菌だらけの道行だからね。
汚いハンカチで、かえって傷口にばいきんがつきそうだったが、成りゆきでもらっておくしかなかった。
なぜかと云うと、今あなたの仰っしゃった通り月に三十回往復するとして、若し電車に乗れば其の三十台の電車のいずれにも、必ず感冒の黴菌が居ると思わなければなりません。
黴菌持ちとも知らず。
私が考えついたのは一種の食中毒で、ソーセージ中毒にしては徴候がひどすぎるので、料理道具の汚れか食物自身のかびきんによるものだと思ったのです。
外から持ち込まれる「悪いもの」の正体がばいきんやウイルスだと判明している現在、かつての町外れの隔離小屋は町外れの診療所になって、町への来訪者に対しては医者の手で健康診断が行われるようになった。
然れどもコレラもばいきんびやうなりしを知り、頗る安堵せるものの如し。
事実、腫物などというものは黴菌が体内へ入って来たのを血液内の白血球が食い止めてともに刺し違えて死んだ筋肉上の塚ですから、肉体の他の部分にとっては感謝すべきセネタフの墓です。
警視庁の調査によると中村屋牧場の牛乳には、普通乳の百分の一しか黴菌を含んでいないこと、脂肪率も三・八くらいありと証明され、しばしばお褒めに預っている。
十九歳で肋膜から肺になつて死んだ私の兄も、大方こゝの家から始終黴菌を撒らしに来てゐたゝめだらう、と思つておぞましかつた。
しかしはえを取り尽くすことはほとんど不可能に近いばかりでなく、これを絶滅すると同時にうじもこの世界から姿を消す、するとそこらの物陰にいろいろのたんぱくしつが腐敗していろいろのばいきんを繁殖させその黴菌は回り回ってやはりどこかで人間にあだをするかもしれない。
芋虫は門の日のささない所にしやがんで一日中げたの出し入れをしてゐるので、ばいきんとほこりを吸ひ込んで肺病になつて竹のやうにまつさをな顔をして足は脚気といふ病気のためにふくれ上つてゐるので、五あしに一度はころびさうになりました。
万沢商会こそ黴菌の巣窟で、その親玉が万沢ではなかったのか。
このごろ洗っても洗ってもまないたやほうちようにばいきんが見えるような厭な感じで、好きな野菜を切るのも面倒なのよ。
これらは通常、環境に普遍的に存在する微生物に由来するため、これらの環境微生物のことを指す一般的な名称として用いられる場合もあり、この場合はウイルスや細菌、菌類全般を意味する黴菌とほぼ同義に用いられる。
ともかくいちおう満足して、水道のコツクを止めると、今度はその栓に黴菌がついているような気がして、また洗う。
これはひょっとしたら、単純な結膜炎では無く、悪質のばいきんにでも犯されて、もはや手おくれになってしまっているのではあるまいかとさえ思われ、別の医者にも診察してもらったが、やはり結膜炎という事で、全快までには相当永くかかるが、絶望では無いと言う。
そして支店長の実相寺氏等にもかなり愛されていたので、なおよい機会があらば何か一つの仕事を見付ようとしていたのであるに、支那人との交際には食卓を囲んで互に一つ器の食物を匙で喰い合うような事から、終に肺病の黴菌を貰った。
ボルレーにては専門家を使用して絶えず牛乳の化学的試験を行わしめ、また動物を飼養して牛乳よりするばいきん試験を行い、人の牛乳分析を冀望するものあれば即座にこれを行い以て一点の疑惑なからしむ。
白血球というものは、悪い黴菌が潜入するとき血液内に待受けていて喰い殺す役目を勤める肉体の保護者です。
甲府城下そのものが、臭気とばいきんとのそうくつなのであった。
それを服用すると、二十四時間のうちに、体内のあらゆる黴菌が死んでしまって、その毒気や汚物が、一度に下痢と共に排出され、残ったのは腫物となって吹き出されるというのだ。
ながくのびてばいきんたっぷりのまっ黒なつめあかの溜まったその爪を、まずノリオの両の眼の下に深く突き立て、そこから両側の顎の下にかけての頬の皮をばりばりと力まかせに掻きむしろうとしているのである。
その学年末の或る日の、黴菌学の時間にも、れいに依って、二〇三高地の激戦とか、三笠艦とかの画面が出て、私たちは大騒ぎで拍手し、そのうちにかたりと画面が変って、ひとりの支那人が、ロシアの軍事探偵を働いた罪に依って処刑せられる景があらわれた。
しかしその一物は、無残にも恐ろしいばいどくに侵され、たえず黴菌を分泌している。
これは化膿しないためだと言うが、墨汁のこうしつりゅうしは外からはいるばいきんを食い止め、またすでに付着したのを吸い取る効能があるかもしれない。
また、鼻毛は脳に近い場所にあるため、鼻毛を抜くと毛根が黴菌により炎症し化膿、脳に影響が及んで死亡する場合があるほか、匂いの感覚が鈍くなる恐れもある。
脂肪の多いのは餌が良いからで、黴菌の少ないのは搾乳の前に乳房と乳首とをよく拭いて消毒し、清潔にしてしぼるからです。
勿論、石鹸を水で流し、タオルやハンカチ等で手に付いた水を拭き取る事を心掛ける事により、黴菌の繁殖を防ぐ事にも繋がる。
ばいきんまんはいわゆる「黴菌」であるため、前述の通り清潔にする事を極度に嫌い、殺菌作用のある食べ物にも弱い。
然し、注意して器具を消毒し、所謂無菌的に手術を行えば、家兎の血液は黴菌を殺す力が比較的強いために、化膿を避けることが出来ますが、何といっても化膿を防ぐに最も大切なことは、手術を手早く行うことです。
各府県の防疫官たちは、自分の県内へさえ侵入しなければ、ほかの県へはいくら侵入してもかまわぬという奇抜な心懸けで防疫に従事し、ことに横浜と神戸は、直接シャンハイから黴菌が運ばれて来るので、ある防疫官は、夫人が産気づいて居る時に出張命令を受けて、生れる子を見届けないで走り出した。
消毒をしたビンにばいきんなどが入らないよう細心の注意を払って粉ミルクを入れ、五分間沸騰させて冷ましておいたお湯を注いで彼女はミルクを作った。
多くの菌類やばいきんは、まことに折角人の骨折って拵えた物を腐らせにくむべきの甚だしきだが、これらが全くないと物が腐らず、世界が死んだ物でふさがってニッチもさっちもならず。
終わりには「病気」に関する一節があって、そこには風土病と気候の関係が論ぜられ、また伝染病の種子としてのばいきんのごときものが認められる。
翼から有毒な粉をまきちらす蛾でさえ、歓喜のうちに飛んでるのに、蝿は足先に無数の黴菌をつけながら、なお食餌をあさり続けようとしている。
二学年になったら、ばいきん学という学課も加わって、細菌の形状を教えるのに、教室で講師が幻燈を映し、いろいろその形状の特徴など説明して下さったものだが、課業が一段落ついても、なお時間が余っている際には、風景や時事の画片を映して私たちを楽しませてくれた。
といったようなもの共で、今日でも盛んに江湖専門の道場を開いて天狗道を奨励し、又は八方に爪をのばし、翼を広げて、あたかも大道のちりの如く、又は眼に見えぬ黴菌の如く、死ぬが死ぬまでも人間に取り付いております。
私は、この緑の風呂敷を、電燈を覆うのに使用したわけは、けれども、その不潔の風呂敷のばいきんを、電球の熱でもって消毒しよう、そうして消毒してから、ながくわが家のものとして使用しようなどの下心からではない。
水道で入念に洗っても、水を停めるためにコックを締めると、そのコックにばいきんが付いていたような気がして、また洗いなおす。
その陰鬱な薄暗い室々に、或は天井に、柱の木目に、額の裏に、先代が、その妹が、その娘が、次々と残して行つたであらう数知れぬ黴菌が、如何にのんきに悠々といつまでもはひずり廻り、家中で一番弱い人間の頭の上へと落ちて来たのではあるまいか？
汚い黴菌だから近寄るなみたいにね。
一、下痢、赤痢、コレラ等の病気には一本の寒天の四分の一くらゐを煮てトロトロとなし、固まらないうちに白湯一合にて飲むとよい、この故はばいきんを全部寒天の中に吸収してしまふて排出するからである。
なお一つチリの特色として忘るべからざる一事は、紙幣の垢に染みて黒色を帯び、その紙面には幾千万の黴菌を有するものあり。
そしてわれわれは蝿、蚤、蚊、その他あらゆる黴菌から遠ざかり、まったく虫なき世界、蚊なき世界、黴菌なき世界でただ一人人間が完全に清潔に暮すことが出来ることになるかも知れない。
ベトナムでは他に、落とし穴の底に釘や竹槍・杭を設置して殺傷する火薬を用いないトラップ（）も多用され、一部には人糞等を塗付して黴菌による感染症を狙ったものもあった。
なかなかどうして、しかさんが試験薬を用いて、たちあいの口中黄色い歯からふきとったくちしおから、たちどころに、ばいきんを躍らして見せるどころの比ではない。
巷の百万の屋根屋根は、皆々、同じ大きさで同じ形で同じ色あいで、ひしめき合いながらかぶさりかさなり、はてはばいきんとしゃじんとでうす赤くにごらされた巷のかすみのなかにその端を沈没させている。
タンタロスの黴菌が入ってしまうぞ！
はじめは大したこともなかろうと思っていたのに、傷口から悪性の黴菌ばいきんが入ったとみえて、このごろでは全身の節々ふしぶしが痛んで、起居振る舞いさえ自由にならないのである。
黴菌だってうじゃうじゃいるんだから。
二年生になると黴菌学の授業がくわわり、細菌の形態はぜんぶ幻灯を使ってしめされる。
巷の百万の屋根屋根は、皆々、同じ大きさで同じ形で同じ色あいで、ひしめき合いながらかぶさりかさなり、はてはばいきんと車塵とでうすく赤くにごらされた巷の霞のなかにその端を沈没させている。
新聞で、電車のつり皮とか、デパートのエスカレーターのてすりなどはばいきんのそうくつだという記事を読んでから、〝不潔ノイローゼ〟になった。
極めて黴菌の種類が少い。
そうしてばいきんを振り蒔いた。
極度のばいきん恐怖症なのである。
J・P・モルガナナが丹念に後始末をしているあいだに、電話交換手の女たちは、せっせと交換台にせんをさしこみ、刑事どもはゴムホースで拷問をはじめ、わがポン友のマグレガーはペニスからばいきんをしぼり出し、それを消毒して、顕微鏡で検査をする。
コレラの報知はかくしょうれいの死の報知とはちがい、内務省の役人を刺戟して、船舶検疫を厳重にすべき命令が各地へ発せられたが、医学が進めば、黴菌だって進化する筈であるから、コレラ菌も、近頃はよほどすばしこくなって検疫官の眼を眩まし、易々として長崎に上陸し、たちまち由緒ある市中に拡がった。
平生から氣の合はない同僚を、犬だの、黴菌だの、はりこだの、麥酒罎だのと色々綽名をつけて、糞味噌に罵倒する。
すべて万物は｜氤〓《いんうん》じゆんくわのはたらきによつて出来るので、｜〓うんじやうさるることによつてかびが生えばいきんが生ずるやうなものである。
鏡花は極度のばいきん恐怖症であった。
サラ金は恐ろしいばいきんだ。
暗い、暑い、息詰る、臭い、ムズムズする、悪ガスと、黴菌に充ちた、水夫室だった。
それは手術室の如く、埃とばいきんを絶滅し、エナメルを塗り立てて、渋味、雅味、垢、古色、仙骨をアルコホルで洗い清め、常に鋭く光沢を保たしめねばならない。
黴菌ばいきんに充ちている。
