そんな遠歩きする鼠の話はこの年になるまで聞いたことがありませんよ。
その代り通りの家では商品をねずみにやられないために大低猫を飼っている。
そのじぶんは今とすっかりちがって、ねずみでもくつをはいて歩いていました。
しかしその後はどんどん子鼠が生まれて、一時は五十ぴき近くになった。
きょうの鼠の一件がお此の口から夫に訴えられたのは言うまでもない。
太郎は蔵の中で鼠や蛇のすがたをしたままその笛の音を聞くことを好んだ。
医者が雲林の家に着いた時には、馬はどぶ鼠のように汚くなっていた。
三毛猫はその後大きくなって、家中の鼠を皆捕って殺してしまいました。
私は、鼠などの入って来ないように、扉に鍵をつけてほしいと言いました。
自分達の立っている前を一匹の大きな白鼠が数疋の鼠を連れて歩いていた。
それが夢でもないことは、今度も七兵衛の耳に鼠の足音を聞いたのである。
何にしろ一旦始めたのだから鼠の尽きるまでやつて見るが善いであらう。
鼠の方ではだんだん図々しくなって、人のいる室にまで進出してきた。
勿論水兵や機関兵はこの命令の下った時から熱心にねずみがりにとりかかった。
例の鼠のはだかごがそのまま生長して大きくなったような顔の皮膚のうすあかであった。
それにどうして鼠頭魚を知っているかと云うと、それには因縁がある。
鼠というものは昔から、地上を清めるために生息しているものなんだ。
蔵の中で一年ほども修行して、ようやく鼠とわしとへびになる法を覚えこんだ。
すると、忽ち鼠の群が音も立てずに地を這って甲谷の方へ流れて来た。
水に追いあげられる鼠のように、次々と二人の男たちも二階へあがって来た。
それは船にいる鼠どもが、私の羊を一頭、引いて行ってしまったことです。
鼠とさし向いでは永もちがむずかしいから、そろそろ対策を考えましょう。
この子はこの小屋ん中にいる手前ら鼠野郎を二人一緒にしたよりも以上の人間だ。
蛇は時とすると煤けた屋根裏に白い体を現わして鼠を狙って居ることがある。
猫の肉だけで鼠が育つものかどうか、そんなことはここでは問題にならない。
すると大きい鼠が一匹窓かけの下からバスの部屋へ斜めに床の上を走って行った。
寝るとね、鼠が来ないか来ないかと思って目をふさいじゃあ待ってるの。
二階の窓硝子から通行人のポケットへ手を突ッこんでいる青鼠服が見えた。
余はとにかく近処にいる碧梧桐、鼠骨二君に知らせようと思ってかどを出た。
しかし黒の子分になって鼠以外の御馳走をあさってあるく事もしなかった。
その湿ったもやの中には、パリーが産んだかと思えるねずみの姿が見えている。
わたしたちの間の玄関や通路は又昨夜いたずら鼠にちらかされました。
すると貴様は昨日どこかに鼠を八匹隠していたということになる。
霧に濡れてかそれとも潮をかぶったのか、全身濡れ鼠になっていた。
鼠の価は最初は二銭、後にしょしきのとうきと共に、改めて五銭と定められた。
鼠でなくては上がり降りが出来ないと云う意味で附けた名だそうだ。
そうすれば自然願いが通って皆大喜びで鼠泣きするだろう。
例の鼠どもはそれを見物しに彼等の穴から這い出して来ていた。
この行事を廃すれば雨ふらず、もし雨ふれば鼠大いに生じて田を荒すと。
おれが退屈してるように、鼠も退屈して、こんなところへ出て来たのかな。
京で名高いつかいとを売る鼠屋に紛らわしてりす屋と名乗る店が出た事あり。
すると大きい鼠が一匹窓かけの下からバスの部屋へ斜めに床の上を走つて行つた。
そしてねずみの暴れる台所の方を避けて、それをわざと玄関の方へつった。
木の板の上に鉄のばねを取り付けたねずみとりもいくつか買って来て仕掛けた。
それからねずみはなびというのは一つずつ輪になっていて箱に詰めてある。
そこへ藤兵衛が博士の鼠をつれて来てくれたから、蘇生の思いを致しました。
私は坪内先生の手紙を見ると同時に小石川鼠坂上の和軒氏方を訪ねた。
お前はりっぱな鼠になる人なんだからそんな考はよさなければいけない。
鼠に俺が曳かれて悪ければ、何も君は出ていかなきあいいじゃないか。
こうして、背後から彼女の台所姿を見ていると、鼠ねずみのような気がしてならない。
私は坪内先生の手紙を見ると同時に小石川鼠坂上の和軒氏方を訪ねた。
この肉に女中さんが猫イラズを入れたから、私が鼠の通る道へ置きに行くんだよ。
これまた当時のバーガンジー人が人の魂は鼠鼬の状を現ずと信じた証拠だ。
その脇差のめぬきは、鼠が赤いとうがらしを引いて行く彫刻で出来上っていた。
仕方がありませんから、妙庵先生はその足で鼠つかいの藤兵衛を訪ねました。
そこで大将は、あの若い鼠のグリツプが列に居ないのに気がついた。
池へ落ちた群衆がどぶねずみのようになってはい上がって、寒さに震えている。
ただ庖厨のながしの方で鼠であろうことことと云う音が聞えるばかりであった。
よくよく聞いて見るとねずみとりの薬を売りに来たのだそうです。
同時に伊右衛門の手にしていた鷹が大きな鼠になって伊右衛門に飛びかかって来た。
老人は二十八匹の鼠を歪んだ籠の中に入れて税関を出ていった。
どぶ鼠が死んでいるということは、尋常ではありませんですかな。
ふたりのあひだには今年の八月に仕置になつた、鼠小僧の噂などが出た。
守吉が私達の傍らを鼠のやうに駆け抜けながら、そんな嘲笑を浴びせた。
「鼠の顔」の謎をこしらえるというので、まず鼠にちなむものはないか考えた。
猫に喰ひ殺されようとしてゐる鼠が、猫に情をかけることは出來ない。
と鼠谷と名乗る男は、煙草のやにで真黒に染まった歯をむきだして笑った。
のうふがはたけにきてみたら、おほきなもぐらがまんまとほそきにかゝつてゐました。
自分の涙に度を失った鼠のように、正隆はきょろきょろと四辺を見廻した。
透明な水のなかで鼠は左右に金網を伝い、それは空気のなかでのように見えた。
鼠だらう位に思つて、やがてもう音がしなくなつたので、又すぐ寢てしまつた。
節子は勝手口に近い小部屋のねずみいらずの前に立っていて、それを答えた。
今頃そんな音がしたことがない、鼠にしては大き過ぎる音であった。
横から見たら首の根っこが鼠のはだかごのようなべにいろをしていた。
しかし、猫はいつまで待つても、鼠をとつたことは一度もなかつた。
鼠どもは再び彼等の暗い穴の中でくっつき合って眠っていた。
それでも春から秋の間は蛇が梁木を渡るので鼠が比較的少ない。
さっきは鼠のにおいがしていたし、こんどは小鳥のにおいがしている。
庄亮は例の鼠のちぢみの棒縞に、股引の、尻端折の腰手拭と来ているだろう。
それは今朝からかかってレッドの鼠を検べるために拵え上げたものだった。
黒は元気のない歩きつきをして道庵の方を見るのが、鼠が猫を見るような態度であります。
これを鼠の耳というのは佐渡のくになか地方、他にもまだあろうと思う。
見ると眠った者の口から魂が鼠となって這い出し窓外に往った。
日本には鼠の嫁入りの咄しはあれどこのような新年行事ありと聞かぬ。
こゝの先生は、日に幾度も梯子段を上ったり降りたり、まるではつかねずみだ。
自分たちの穴から出てそれを眺め続ける鼠のような貧民たち。
壁の破れた処から、鼠が首を長くして、私の帰るのを待っている。
日本の大黒が嚢を負い鼠を随えるはこれに因るという人ありと言われた。
しかし、その銃声におどろいて、鼠一匹飛出してくる様子がありません。
レッド老人は、また昨日と同じような鼠の籠を持って税関に現れた。
その恰好が鼠のように前脚二本で種子を持って食べるのである。
ねずみに芝居をさせるのを商売にしている男である。
鼠の眼の様に小さな可愛い眼をして、十四五の少年の様に紅味ばしった顔をして居る。
こごえの会話の中に、鼠の走る音と、家人のいびきの音とが折々はさまれていた。
その矢のはねは鼠の子どもが皆食べてしまいました。
服装があんなぐあいだから、心までどぶ鼠のように、チョロチョロしている。
そうだとすれば面白いが、そうでないとしても只の鼠ではない。
するとこの中に鼠が巣をつくっていたのかもしれない。
その鼠よけのまじないに、伊勢屋から薄雲の碁盤を持ち込んだのだろう。
船に帰ってから聞いた所によると、クサイの人間は鼠ねずみを喰うということである。
のみならず壁を伝わって走る、大きい一匹の鼠さえ感じた。
それからねづみはなびといふのは一つづつ輪になつてゐて箱に詰めてある。
これと別属ながら、同じ暮し方の鼠がアフリカにも西半球にもある。
この地球儀は二十世紀の年玉なりとてそこつの贈りくれたるなり。
五箇月目の或雪の日僕は独り今は全然廃荘となつて鼠一つ住まぬかの山荘へ来た。
猫が鼠をとるようにとは、かくさえすればはずれっこはござらぬと云う意味である。
かく忌み嫌わるるもの故諸獣を神とし尊ぶ例多きも鼠を拝む例は少ない。
神代日本にもそのような地があったので、大国主を鼠が救うた譚も出たのだ。
そしてだれでもそういう人のいる時には、彼はいつでも必ず小鼠のようにこっそりしていた。
その穴から一匹の大きなどぶ鼠がこっちへ細長い顔をつきだしたまま動かなくなっていた。
しかもそこらはほこりだらけで、大きい鼠が人の足音におどろいて逃げ去った。
このような騒ぎがあった後にもそぞくのいたずらはやまなかった。
その足の先きを、話しているうちに、チョロチョロと鼠が走り過ぎて行きました。
長く東から西へつらぬいたろうかにはねずみ一ぴきもかくれていない。
ふたりのあいだには、ことしの八月に仕置になった鼠小僧の噂などが出た。
鼠いろの薄い卵の殻にはKといふ字が、赤くほんのりと書かれてゐた。
どこで鼠と戦争するかと云えば無論鼠の出る所でなければならぬ。
それに気が附くと同時に、私は少し離れた所から鼠頭魚が私を見ているのに気が附いた。
それとも相手が猫だから、まずねずみというところかもしれない。
しかし彼等は東京へ移ると、いつか猫が前のやうに鼠をとらないのに気づき出した。
旗田鶴彌氏もあの鼠も、共に瓦斯体によって中毒したんだといえるのです。
鼠がひどい音をたてて天井裏を駈けていった。
また鼠の肝をいちじくに包んで豚に食わすとどこまでも付いて来ると言った。
ところがそれから三四十分後に、濡れ鼠の平作がただ一人蒼い顔で警察へ駈けこんだ。
光よりもむしろ煙の方を多く出すその窖の鼠は、象の内部をぼんやり明るくなした。
ねずみの穴の前にはりばんをしているこうづるのように動かずにいるのね。
そうでなければ虫と鼠との餌食に供せられていたに相違ない。
お朝は素直に男のいうことをきいて、近所の薬屋から鼠捕り粉を買って来た。
言ううちに、鼠はお此の衾の上を飛びおりて、蚊帳の外へ素早く逃げ去った。
竹の根を食う鼠で土穴中におり、大きさ兎のごとし、人多くこれを食う。
彼等はこの猫を飼ひ出してから、やつと鼠の災難だけはまぬかれたことを喜んでゐた。
考えようによっては、鼠が縁側に上がるぐらいのことは別に珍しくもない。
我々がぬれねずみのようになって宿へ帰ったのは、出てから一時間目でしたろうか、また二時間目にかかりましたろうか。
話題に上っているカマキリのような男というのは、あの鼠谷仙四郎のことに相違ない。
こうなったら、袋のなかのねずみも同然、机博士は急にガタガタふるえだした。
さいくんの体はよろよろとなってながひばちとねずみいらずとの間へ往って倒れた。
街の一方は、青鼠の中山服の兵士たちが、蟻のように一面に這いまわっていた。
けれども猫はあひかはらず少しも鼠をとらなかつた。
旦那がいけないとおっしゃったので、鼠を一匹籠から出してポケットに入れました。
桝一ぱいの小判をまさかねずみがそっくりひいて行ったわけでもあるまい。
日本にも文化の末、箱根山に鼠出で竹の根を食い竹ことごとく枯れた。
それは鼠として普通のことであるかも知れない。
己が大事にして書いてゐるものを鼠が食つてしまふ。
かなり長い時間の後、この庭にシューッと、鼠花火の走るような音がしました。
九時をうたせても、鼠一匹出て来なければ、ことごとく先生の失敗に終る！
猫は塩の味を覚えると、だんだん鼠をとらないやうになるつて。
犬と猫でないほどのものが、鼠でありようはずはない。
船に歸つてから聞いた所によると、クサイの人間は鼠を喰ふといふことである。
また米がなくなつた、餅もなくなつた、私も空腹、仏様も、また鼠も！
屹きっとそちらを振向くと、食い残した食膳に一匹の鼠がはいかかっている。
はなかわどのすけろくもねずみこぞうのじろきちも、或いはそうだったのかも知れませんね。
さて死にたる鼠の骸に墨を塗りて押す時はそのまま大黒天の像になりたり。
彼は自分の力を過信して、ししに向ってねずみに対するような戯れをし得ると思った。
人の声に驚いてねずみも遠くに逃げていた。
しかもこの場合、お此も梅次郎もかの鼠に何かの子細があるらしく思われてならなかった。
鼠の毒がそうしんにまわると大変だ、君どうかしてくれと責めるには閉口したね。
僕等はどきやうの声を聞きながら、やはり僕には昔なじみのねずみこぞうの墓を見物に行つた。
夜が云いにきた もうじき冬が来る 鼠が云いに来た 天井裏で鼠が巣をつくりはじめた。
朝の七時だと云うのに、料理場は鼠がチロチロして、人のいゝ主人の鼾も平かだ。
私がペンを動かし始めると、多分どこかにもう一匹鼠がいるのだろうと思って、彼は安心する。
鼠のいたずらもので人間のいたずらものではないというのでやっと安心したくらいのものである。
相手がねずみ小僧やいしかわごえもんのような場合には、非常に複雑で困難な実験を必要とする。
こうなれば如何にせんりつすべきまじんなりとも、もう袋の鼠同様だった。
鼠は彼等の力のために見る見るすうをへらして行った。
暗いなかではあるが畳を走る足音を聞いて、それが鼠であるらしいことを七兵衛も察した。
そこで年来その男と親くしている私を、鼠頭魚は親類のように思っているのである。
所詮ただの鼠ではあるまいと業者でも評判であった。
交番でねずみを買上げることになってから、もうかれこれ三十年もたったであろう。
しかもその最後に見た障子の内のかげはまるで鼠の尾のような細い、鋭い影だったそうです。
僕等は読経の声を聞きながら、やはり僕には昔馴染みの鼠小僧の墓を見物に行った。
教室に行ってみると、ここもガランとして鼠一匹おりません。
それは鼠谷仙四郎が生きているというニュースだった。
お福さまなどと呼ぶが、私は鼠の音からいつも何となし人生の或る荒涼を感じる。
僕はぼんやりこの石碑を見上げ、何かその奥の鼠小僧の墓に同情しない訳には行かなかった。
して見ればいかにかしこい吾輩のごときものでも鼠の捕れんはずはあるまい。
彼の住む寒い白国には鼠というものが棲息していなかった。
猫と鼠とは、犬と猿とは、出逢ったまま顔をそむけて通り過ぎるだろうか。
多数の真珠は鼠の胃袋のなかに押しこんであったのである。
あしもとで黒い小さなものがちょろちょろと動くので、よく見るとそれは鼠であった。
「この家には鼠一匹居ないようですね、」と私は云いました。
それを一考して見ずに、鼠は町へ捨てるものだと今以て心得ている。
その船の中には多勢の鼠が、まるで船を城のやうに思つて大威張りで住んで居りました。
どうしたことか、天井裏の鼠の音さえしなかった。
パンテオンを通って、ついに下水道のねずみの中に到着したのである。
実際女は猫のやうなもので、鼠のゐない時にはきつと欠伸か居睡りをする事を知つてゐる。
少しじれ気味になつて、また呼ばうとした時、いたちか大鼠かが何処かで動いたやうな音がした。
それだからと云って、寝ている者もなかったし、気を配ってみたけれども鼠一匹すらも姿を見せなかった。
この袋の鼠の喰った穴はどうするんでありますか。
猫ですらが、鼠をとった時は、一通りその功名を誇ってから後に食いにかかる。
そのさわがしさには台所にも鼠が出ないくらいである。
その時侍臣が流れに架した剣の図というを見るにいわゆる小獣を鼠鼬様の物に画きある。
猫だって死んだ鼠は相手にしませんからね。
鼠谷は怒るかと見せ、その後で直すぐ顔色を和やわらげて八十助の機嫌をとるのだった。
人のとった鼠をみんな取り上げやがって交番へ持って行きゃあがる。
うすぐらい天井の裏には、あの灰色の家鼠がいつぱいになつて巣をかけてしまつた。
政宗も家來も濡れ鼠のやうに、眼もあてられない。
と、彼はそのへんの土鼠の塚を地下足袋の底で踏みつぶして歩いた。
それこそまた濡れ鼠になって、向うの向うの庁舎の方へと、いっさんに駈け出す私たちであった。
鼠頭魚釣りは、魚釣の遊びの中にても一ト風異かはりて興ある遊びなり。
叔父さんは勝手に近く置いてある鼠不入ねずみいらずの前へ行つて立つた。
鼠が物をひくとは申しますが概ね暗闇で行われることで、誰が見たわけでもありません。
つまり素直なる順序によってこの「鼠の顔」の謎を解いたわけではなかったのだ。
それはとにかく、鼠はセエラがこういった瞬間、もう安心だと思ったようでした。
だが土鼠には、誰れの私有財産でもない太陽と澄んだ空気さえ皆目得られなかった。
大槻氏の指すところのものは東京近くにて青鼠頭魚といふものと異るにやあらん、いぶかし。
姪のライド嬢は実験室の隅で、針仕事をしながら、ねずみのように静かにしている。
怠惰な鼠といふ一章で、自分も習つた覚えのあるところだつた。
あとで考えたが鼠をとる時は、こんな気分になれば訳はないのだ、たましいが両方の眼から飛び出しそうないきおいである。
だから軍用鼠の鼻の頭にはてつかぶとを着せておかなければならない。
皮をはいだ猫の肉を鼠に食わせ、そして鼠算で繁殖する鼠を猫に食わせる。
ワイトマンは再び籠の中に顔を近づけ、念のためにもう一度、籠の中の鼠を数えた。
部屋の隅に母がねずみよりも小さく私の眼に写った。
けれど今日となつてみると、そそうを燒くために家まで燒いてしまつた觀がないでもない。
やがて鼠は網目の一つへ鼻を突っ込んだまま動かなくなった。
昼でも薄暗い台所では鼠の駈けまわる音がときどきに聞えた。
鼠のすうは、皆で、五匹で、それに李の父の名と母の名と妻の名と、それからゆくえの知れない二人の子の名とがつけてある。
それを合図のように、栓穴から鼠が籠の中にとびだしてきた。
帆村は多分その鼠を、裁判医のところに持込むつもりだろうと察したからである。
居住者として町をながめるのもその春かぎりだろうか、そんな心持ちで私はねずみざかのほうへと歩いた。
その枕もとに一匹の灰色の小鼠が、あたかもその夢を守るようにうずくまっていた。
かういふ夜には鼠も来ず、 部落は遠くねしづまつて 人つ子ひとり山には居ない。
「ようさいにしてまたねずみわなか、」とクールフェーラックは笑いながら言った。
廿日鼠かなんかいるんじゃないかと思いましてね。
ねずみのはうようなきたない家なのよ、真っ暗な小さな家よ、それは高いうえでね。
猫を飼つて鼠を捕らせるよりか、自然に任せて養つてやるのが慈悲だ。
溝鼠軍の方では、船の鼠が出払ふころを見はからつてから水をわたつて其方へ回つてゐたのであります。
鼠や青大将が寝床のなかにまではいって行くのであるが、おとなたちは知らない。
足の間にはねずみがすばやく逃げてゆくのを感じた。
ねずみが何かかじっているんだ、安心しろと云うと、妻はそうですかとありがたそうな返事をした。
主人公の若い鼠の名前がたしかグリツプといふんだと思つた。
そこで三人は、鼠のようになって、古書の山を切り崩していった。
さっきまでまっさおで光っていたその空がいつかまるでねずみいろににごって大へんくらく見えたのです。
その山会に出席するものは四方太、鼠骨、碧梧桐、私などが主なものであった。
そんな年齢でもなかったであろうに、おやそさんはねずみの骨のようにほしかたまっていた。
東京市中には鼠を捕って生活する職業が出来た。
そのコップの中へ鳥かねずみを入れるとすぐに死ぬと聞いて、生徒の一人がすっくと立上った。
朝の七時だと云うのに、料理場は鼠がチロチロしていて、人のいい主人のいびきも平らだ。
いつとなくどこからとなく鼠が来てゐる、猫はお先に来てゐる、油断大敵ですぞよ！
ぎのじやういふのちやう、そのときおもいれがあつて、じつとみると、つねのひんじやくなねずみのみ。
するとここにも向うと同じように、ねずみの棒縞を着た男の患者が、二十人近くもごろごろしていた。
天井の節穴からは煤がぶら下つてをり、壁には鼠の小便の痕がついてゐました。
その鼠のような怪青年は、目にとまらぬ速さで逃げまわった。
鼠小僧はここに至って、たちまちまた元の原稿の催促へ舞い戻った。
たちまち道を一飛びに、鼠は海へ飛んで、赤島に向いて、へきしょくの波に乗った。
犬の声もせず鼠の音もしない。
本邦でも足利氏の中世の編『下学集』には鼠は虫の総名と書いた。
土鼠もぐらが土つちの中なかをもくもく掘ほつて行ゆきますと、こつりと鼻頭はながしらを打ぶツつけました。
氷河鼠ひようがねずみの上着を有もつた大将は唇くちびるをなめながらまはりを見まはした。
が、事によるとほんとうは、鼠が己にこんな商売をさせて、食っているのかも知れない。
そのがね、何の事アねえ、鼠の穴から古綿が千断ちぎれて出たようだ。
鼠頭魚は私の前に来て、じっと私を見た。
かすかな物音が私の注意をひいたので、床の方に眼をやると、大きな鼠が何匹かそこを走っているのが見えた。
君が気がつかなかった鼠の死骸を、帆村探偵は後から来てちゃんと見つけているんだ。
祠の背後には三本の榎と二本のけんぽなしの大木が若い杉杜の中に伐り残されていた。
第一天井からねずみのふんでも落ちた時危険である。
この時から吾輩は決して鼠をとるまいと決心した。
廿日鼠のような顔をした支配人らしいのへ、竜太郎は、低い声で、たずねた。
有明行燈の火に照らされた蚊帳の中には、鼠らしい物の姿も見いだされなかった。
油揚を好み、鼠を食すというのもあながち、誇張では無いかも知れない。
「おれはどうでもこのお侍は、銅銭会員だと思うがな」鼠小僧外伝がいった。
ペンベリーはその声のするほうに鼠の死体と頭をほうりなげ、また窓をしめた。
小鼠の悪戯には困る、一枚しか持たない蒲団の綿をかぢつたり、三八九をかぢつたりする。
実際の口上は知らぬが、鼠骨のこわいろを聞いてもよほど興がある。
もし私の主人でしたなら、なぜ鼠のような叫び声なぞを立てて、逃げて行ったのでしょう？
がドシンと階段の手摺に衝突したのみで、敵は早くも下をくぐって玄関の半ばまで鼠の様に逃げた。
彼は善く鼠をとる猫をもらって来て女のようすを見た。
まるで気の狂った泥鼠が乱暴を働いた後のようでした。
日本のぬすつとの守り本尊、わつちのひいきの鼠小僧を何だと思つてゐやがる。
鼠の死骸が割込んだために検事と警部との間にあった鋭いものが解け去った。
お元と鼠との因縁はまずこれで説明された。
少しじれ気味になって、また呼ぼうとした時、いたちかおおねずみかがどこかで動いたような音がした。
そのくせ鼠は毎晩のやうにてんじやううらを走りまはつてゐた。
なれなければ、鼠だつて気味が悪いぢやないか。
僕はぼんやりこの石碑を見上げ、何かその奥の鼠小僧の墓に同情しないわけにはゆかなかつた。
ママの居間へ行ってみると、エルミンのペリーヌや大礼用の長手袋までだしてある。
おまけに下はこの宴席、なんぼなんでもねずみの出るわけはなし、それに！
そうして鼠を駆除するには他にも方法が新たに備わった。
これを木彫の猫に塗つてこころみに台所の隅に置いて見たところがその夜はいつものやうにねずみが騒がなかつた。
家ごとに飼うに、人に馴れて、常鼠を殺せど、その害は常鼠に過ぎたりと。
それから今一つ、静岡県の各郡でねずみの耳、もしくは兎の耳と呼んでいる草がある。
私は実はねの歳なので、鼠には縁がある。
人類をも包含する日本全国の動物中で、首都の鼠族ほど食糧にくったくせぬものはないといってよい。
わたくしは鼠を使うのでございました。
猫が鼠でも喫っているだろうかと思ったが、家には猫も飼ってないので、どうしても見当がつかなかった。
しばらくたって、鼠はまた戻ってきて騒ぎ出したが、三人の子供はもう眠っていて、何にも聞かなかった。
船長がそんな考へを持ちはじめたなどゝいふことについては、鼠達は頓着ありません。
そして私の入来に気づくと一勢に顔を反向けて、土鼠のやうに暗がりの方へ蠢いて行つた。
鼠骨君はその頃吉田神社前の大原という下宿にいたので余は暫くそこに同居していた。
諸方で鼠が神や人に食物を与えた譚あるはこれに基づくか。
ファウスト でも踊っている最中に、あいつの口から 赤い鼠が飛び出したものだから。
勿論手拭を忘れでもすれば、鼠に頭をかまれる事もあつた。
が、どこかに翼の音や鼠のきしる音も聞えていた。
うっかりパン屑なんかと一緒に置いとくと、鼠ねずみが出てきて、食べてしまうのよ。
シムソンは相手が何も出来ないと見て、まるで猫が捕えた鼠を弄もてあそぶように云うのでした。
鼠がやつてきたらしい、庵主自身食べるものは此頃は塩だけしか残つてゐないのに。
こんな鼠なんか人間が食べて行けないなんて瀬戸際にのぞんで。
海には、鴎かもめだの、飛魚とびうおはいても、猫だの、鼠だのはいないでしょう。
猫も、狸も、鼠も、馬も、みな顔を合わせて小さい声で囁いている。
私もたしかにこの船は欲しいには違ひないのですが、やはり鼠の害のことを勘定した上でないと取引きは出来ないんですよ。
鼠があんな大きな音をたてますかいな。
猫の方は、鼠の肉に猫の味がするから、そんな鼠を食うよりも餓え死をした方がいいと言います。
が、どこかに翼の音や鼠のきしる音も聞えてゐた。
けれども森の中には、狸らしいものは愚か、鼠のこ一ぴきも見えませんでした。
しかしその鼠の話を、そんな風に主人公の顔が鼠に似ているという話にまで持っていったについては、何かワケがなくてはならぬ。
荒れ崩れて陰々として見える室の中には、人の足音を聞いて逃げる鼠の姿があるばかりで、どこにも人の影はなかった。
たった八日間に、僕の見ている眼の前で、一万九千匹の猫と、二万三千五百匹の鼠が、ばたばた死んでしまいました。
走るときはまるでねずみのようなくせに。
しかし、それも、はじめは風か鼠のように思って耳に入れなかったが、その調子のある叩き方がどうしても風や鼠のように思われなくなったので耳をたてた。
鼠のころもは裂けて汚れて、片足には草履をはいて片足ははだしであった。
もう一棟には、鼠を飼って、猫の餌にするので、うんと肥らせました。
鼠の足に緒を付けて捕えて死にたるよりそこを足緒というとぞ、足緒は足尾なり。
時々自分の小舎である箱を鼠のように噛ったりするので、軽く頭を叩いて戒めてやると長いあいだ頭を上げないで怒っている。
私は一人の友もなく、まつたく淋しいので四、五日前から廿日鼠を三疋飼つてゐます。
明の李時珍が、嶺南の人は、鼠を食えどその名を忌んで家鹿と謂うと言った。
新橋へ曲る角の三階の宿屋の窓からふじねずみの着物をきた女が白いハンケチを振るのが見えた。
そして二匹の鼠は、いっさんに、がけの下へかけおりて姿をかくしてしまいました。
するとそのうちにどう云ふ訳か、度々さつきてめえの話した、鼠小僧と云ふ名が出るぢや無えか。
おせい様はねずみこもんの重ねを着て、どこかたいけの後家ふうだった。
落付いたいい趣味で、リボンも黒いのよりこれがいいと、灰色鼠のようなのをきめた。
彼は話術の緩急を考え、猫が鼠をじらすように、たのしむのが好きであった。
と、何処からともなく又たくさんの鼠が出て、伊右衛門のふるっている刀にからみついた。
彼はレッド老人が峠の向うから鼠の籠をぶら下げて姿を現わすのを、今か今かと窓の傍に待ちうけた。
日本で正月に餅を鼠に祝う代りにこのパンを取り寄せて与えるがよかろう。
八階に用事があって七階の階段を上っていると、ガスの鉄管の後ろの方に、隠れ顔に大きな鼠がいた。
それは話であったかも知れぬが、つまりはその頃から東京という大都会全体が、一つの鼠放牧場となったことだけは事実である。
百の字を鼠が食い去ったので百万石は坊主丸儲けとなった。
かくて水退きて後、くだんの鼠せいけんぎょくかをささげて、奴に恩を謝せしとかや。
従って彼等は一匹の鼠も争わないわけにはゆかなかった。
かつて蕪村の「しきみはみこぼす鼠かな」につきて同じやうな論があつたと思ふ。
赤子は時々ねずみの子のような目をかすかに明いて、口をすぼめていたが、顔が日によって変った。
よく見ると別々の鼠とりに五、六匹の鼠がはいっていた。
夕飯の前、私は大きい鼠になったり熊になったりしました。
その鼠いろのを私は一枚手にとりました。
円タクは、濡れ鼠の二人を吸いこむと、そのまま明石町の方へ走り去った。
山口は鼠の傍へよっていって手を出した。
鼠骨君も京都から来てある期間は看護に加わり枕頭で談笑することなども珍らしくはなかった。
彼は銀で作ったこの鼠とさんごで拵えたこの唐辛子とを、自分の宝物のように大事がった。
鼠の屍体に対すると同様の心しか有り得なくなつてゐた。
彼もぬき足をして、お元の寝床を覗きにゆくと、その枕もとに鼠らしい物のすがたは見えなかった。
鼠谷は八十助の腕をとらえて放そうとしなかった。
鼠小僧の再来とまでうたわれたとかいう話が今もって残っている。
ややあって、ねずみの衣の、どこが袖ともなしに手首を出して、僧は重いもののように指を挙げて、その高い鼻の下を指した。
けれども室の中は隅々までガランとして、鼠一匹見えなかった。
そして、その棚の近くには鼠の通う穴があるはずだ。
でも鼠は鼠になりたくてなったわけじゃアないのね。
それまで神前にある間は鼠が食わず、鼠を神が封じたからという。
鼠はびっくりして、三歩ばかりあとへさがって、ていねいにおじぎをしてから申しました。
猫が鼠ねずみをまつように、気長く、しかも油断なく、三人は待った。
それを開いてみると、沂水流ぎすいりゅうの達筆で「鼠の顔」と認めてあった。
藤兵衛は気軽に引き受けて飼い馴した鼠をつれて来てくれました。
鼠の音もせず、人の気配もしなかった。
そのとき、彼はふと壁を見ると、そこにかかっていた白い肋骨の間を、往ったり来たりしている鼠があった。
まむしがねずみに向ったときの舌の先のごとくだ。
オーツン州で鼠の裁判に弁護をしたので世人に知られ、遂に有名な状師となった。
博士邸の塔の真下にある発電室の中には、二つの人影がこまねずみのようにびんしょうに立ち働いていた。
次に、そのセルロイド板の前方に、ねずみを一匹入れるものとす。
或夜おおいなる鼠浮び来て、嘉夫がとこのほとりに伏しけるを、どあわれみて飯を与へしが。
私がそっと来て、ここから覗いておりますと、あの子は、雀や鼠まで手なずけているんでございますよ。
彼等は、恋まで土鼠のような恋をした。
かく鼠はよく物を盗む故、その巣から人に必要な物件を見出す事少なからず。
まだのわきの朝などにはねずみこぞうの墓のあたりにもいちょうおちばの山の出来るふたむかしまえの回向院である。
そうだとすれば、その土管はねずみか猫ならばともかく、人間が通り抜けることはできないであろうに。
それでやむを得ず密輸の名手レッドを駆使して、紅国の鼠を輸入させたのだ。
鼠というものは思わぬ遠歩きを致すものだな。
おめえが鼠小僧だなどと云ふと、人の好い田舎者は本当にするぜ。
人間の心臓麻痺は一目で分るが、鼠が心臓麻痺したかどうかはちょっと分らんのでね。
濡れ鼠の被害も私の安静の心を掻きみだす程ではなかった。
あの『えそぽ』の話のししおうさえ、ねずみに救われるではありませんか？
鼠にとっては禁断の場所だが、往々、大蛇が住んでいることもある。
して見ると鼠は支那で立派なじょうせんでない。
ある映画監督は猫が鼠を捕る光景を撮るために七十時間とそれに相当するフィルムを費やしたそうである。
鼠が牧畜に必要な草や人間大事の穀物を損ずるは夥しいものあり。
その出づる所を伺い掘れば金玉をうべし、鼠五百歳なればすなわち白し。
彼等は鼠に跳びかかる猫のようにそれに跳びかかった。
鼠と戦争をするのは覚悟の前だから何疋来てもこわくはないが、出てくる方面が明瞭でないのは不都合である。
人間に宗教が要るやうに、鼠にはみづけのある菜つ葉が必要だ。
果然彼は猿から進化した恒久の人間にあらずして、一時人間に化けた鼠だかも知れないのである。
尤もこれは結果から見ると鼠を捕えたりするときに必要な運動の敏活さを修練するに有効かもしれない。
晋のおうじゅんは鼠が門を出かかるとでくが槌で打ち殺すからくりを作った。
今までは気がつかなかったが、低い天井には鼠の駈けまわる音がおびただしく聞えた。
けぼりは鼠の歯を以てなすものなりといふ。
其の途端に欄間の上から大きな鼠が猫をくわえて出て来たが、すぐ畳の上へ落とした。
その菜つ葉を鼠がどうしてえたかといふと、それは朋輩の力を借りて、台所の隅から持つて来て貰ふほかには仕方が無かつた。
私は珍しくて暫く眺めていたが、鼠も長い尾を上げたり下げたりして、私の方を眺めているばかりで、果てしが無いのでそのまま八階に上って行った。
遠くの梯子段の足音にも、天井の鼠の音にも脅かされた。
騒ぎ声だけならよいが、時には壁が揺れて、はりの鼠糞が寝顔へ落ちて来たりする。
眼がつりあがって、猫にくいつかれた鼠のような気がした。
右の結果で鸚鵡が比較的重い脳をもっている事や、象などが鼠や蛙と相伍しているのはちょっと面白い。
それとても不思議はない、鼠が中であばれ廻っているからです。
それからその毒瓦斯は鶴彌と鼠一匹をたおしただけで、他に被害者を生じなかったのはどういうわけか。
一疋の猫が入口の戸を引掻いていた、炉石の下ではがりがり噛じっている鼠の音がした。
春の夜のぞうしはただしんかんと更け渡って、そのほかにはねずみの啼く声さえも聞えない。
銭を払って、前垂で口を拭いて、逃げるようにこそこそと出て行った。
すると又三郎の方でもどう云うつもりか大へんに早く丁度九時ころ、丘の横の方から何か非常に考え込んだような風をしてねずみいろのマントをうしろへはねて腕組みをして二人の方へやって来たのでした。
古エジプト人は上述クサタナ国の鼠王同様ヒミズを神とし祈って大敵を破った。
矢代はふと椅子の下を走り廻っている一疋の鼠を見つけた。
と鼠谷は一寸ちょっと困ったような顔付をした。
一同そろったところで、藤兵衛が鼠をカゴから出しまして芸づくしをやります。
野鼠だつた、家鼠ではなかつた、野鼠でなくては、こんなところには我慢出来ない。
蹠あしのうらで香ひを聞くもの、それは鼠のみではあるまい。
鼠も寝のひびき侍れば、嫁が君と呼ぶにてやあらんといえり。
そして思い出したように、鼠の籠の入口を開けて、ポケットに忍ばせて置いた員数外の鼠を中に入れてやったのである。
英領コロンビアのタクル人の観念は独特なものであって、すなわち、始めには水と一匹の麝香鼠の外には何もなかった。
漢名はそきくそうまたは鼠草、色も形も大きさも短い毛のあるようすも、鼠の耳にならば似ていると言える。
しかし鼠は只の一匹も出て来なかった。
荒れ崩れて陰々として見える室の中には、人のあしおとを聞いて逃げる鼠の姿があるばかりで、どこにも人の影はなかった。
そんなことをいふわけを言へ、もしわけを言へなかつたら、貴様の片羽へし折つて、ねずみのゑじきにしてくれるから。
同時に驚いた検事と警部の鼻さきへ、紐に結えて吊下げられた大きなどぶ鼠がゆっくりと出て来た。
だから鼠の肉入りのソーセージは、なかなか値段が高いのです。
ねずみを見てさえ気絶の真似をするきざな女たちだ。
鼠が騒いでくれたりいぬが吠えてくれたりでもしたらば嬉しかろうと思うほど、他には何の音もない。
そのよその男は宿屋の戸口のすぐ内側のところをうろついてばかりいて、鼠を待ち構えている猫のように岩角の方を窺っていた。
その頸はとほうもない向うの 鼠いろのがさがさした胴まで まるで管のように続いていた。
承った処では、居士だと、ぼたんのおひたしで、鼠は朝顔のさしみですかな。
そのころ江戸湯島に長崎水右衛門というなだいの獣使いがおりまして、この人に雇われて鼠を使っていた藤兵衛がいま上方に住んでおります。
そのとたんに鼠はポンと郁太郎の面の上へ落ちかかると、郁太郎は火のつくように泣き出します。
この書は鼠からペストなどが蔓延する事の知れない内に筆せられた物で、かかる気散じな事を書いたのだ。
二人の鼬鼠の持ち主のところへも、もちろん、出かけて行った。
その友人の家に、鼠がよくいてわるさをした。
レッド老人は、昨日と寸分変らぬ鼠の籠を持って立っていた。
つまり、懐中電燈の光り中で、鼠とぴったり眼を見合った恰好なのだ。
おとなたちが皆、寝しずまってしまうと、家じゅうを四五十の鼠が駈けめぐるのを私は知っている。
ご承知の通り、この鼠とりは蛤っ貝の中に入っている。
わが国でも鼠落しを掛くるに小声でその事を話し、鼠に聞えたと思えば今日はやめだなど大音で言う。
今日ボンベイ辺の下等民は鼠を鼠叔父と呼び、鼠と呼ぶを不吉とす。
私は遅れて附いて行く時、廊下で又きすに出逢った。
白昼に銀座の横町などを歩いていて、大きな鼠の走るのを見ることが、近年は次第に多くなった。
時代はその中間においてねずみいろの生をぬすむことをゆるさなかった。
しかし彼の正面につっ立ったまま、一言も言わないで、はつかねずみのような小さい眼で彼の顔をのぞき込んだ。
あの峠を越した以上は、その行先こそしかとわからないとはいい条、袋の鼠のようなものである。
鼠が群をなして走っている。
めづらしく犬がきた、猫もきた、鼠もきてゐるらしい。
ただもぐらのように、命のある限り、掘り穿っていくほかには、何の他念もなかった。
ここで全く右の小柄の男を袋の鼠にして、この築地海岸一帯を場面としての大捕物がはじまることとなる。
古ローマの地獄王后ブロセルビナの面帽は多くの鼠を散らし縫った。
八粒の米は、三匹の鼠と五匹のげじげじの分でした。
鼠もかなりいたが、フョードル・パーヴロヴィッチはたいしてそれには腹を立てなかった。
その顔を見ながら鼠の中折帽をとった瞬間に私は、探偵小説の深夜の一ページの中に立たされている私自身を発見したような鬼気に襲われたものであった。
ドイツの俗信に死人の魂は鼠となる、家の主人死すれば家内の鼠までも出で去るという。
紋作は鼠であろうと思って、はじめはそのまま聞き流していたが、やがて俄かに気がついた。
僕はねずみになつて逃げるらあ。
彼等は土の中で密会する土鼠の雄と雌だった。
鼠の話を先にしましょう。
実際にその大群を見たと名のり出た者はさすがになかつたが、奈良山の深い雪のおもてに夥しい鼠の足あとの列なりを見て来たといふ者なら、そのころ旅に出てゐた者の十中の九までがさうだつた。
港へ着くと噂をきいたあちこちの鼠が集つて来て、王様のために働きたいと申し込んで来るので、兵士の数は見る見るうちに増えるばかりです。
鼠谷はカクテルを註文すると、すぐに話の続きを始めた。
彼は日頃、部下にも気うけのよくない男と見え、濡れ鼠となった兵隊は皆何か不平にみちた顔をしていた。
一室の人だちがやつと許された時に、お町は狐鼠々々と台所からまはつて土蔵の方を見た。
女気がないと見え、四囲は鼠の巣のようで、天井には雨漏りの跡の汚点しみだらけだ。
この劇場には鼠がいますね。
右の諸文で唐時既に鼠を毘沙門の使者としたと知れる。
どうも鼠にしてはすこし大人しすぎると思つたが、ことによるとその蛇の奴がそのとき丁度僕の頭上で脱皮したのかも知れない。
ワイトマンは、鼠の籠が自分の愛用のテーブルの上に置かれてあるのにちょっと機嫌を悪くしたが、まあまあ我慢して文句を控えた。
鼠を輸入して軍用鼠の研究をしているということが国内官吏に知れても軍機上よろしくないのである。
が、やがてふと眼がさめると、鼠が燈心でも引きやがつたか、枕もとの行燈が消えてゐる。
あたしは何とかして、ここにいることを知らせたかったが、重い鎖につながれた俘囚は天井裏の鼠ほどの音も出すことが出来なかった。
その根もとに、二匹の鼠がかけまわっていました。
籠の中の鼠はおどろいて開かれた入口から、ワイトマンの註文どおり皮袋のなかへと飛びこんでいった。
それに若茶柳から松葉納戸・明石鼠に至るまでのさまざまの色をした葉が乱れ垂れるのである。
また鼠を夜の物、狐を夜の殿という、似たる名なり。
但しその連鎖事項たるや同時に「鼠の顔」とは全く違う他のものを説明するものでなければならぬ。
しばらく見ている中に、一方の隅から渡って来た鼠の群れが真黒になりながら肋骨の下や口の中から、出たり這入ったりして壁を伝って下へ降りた。
見ると、大きな鼠が一匹、あとあしで立って、物珍しげに鼻をうごめかしていました。
そしてふと、彼の濡れ鼠な姿に気づいて。
こう云う鼠を狩るために鼠を一匹とらえたものには一日の上陸を許すと云う副長の命令の下ったのは碇泊後みっかにならない頃だった。
八番坑のその奥には、もぐらのように、地底をなお奥深く掘進んでいる井村がいた。
鼠にしては余り根強すぎ、犬にしては余り規則的すぎる、一寸怪しい物音だった。
京都にはそこつ君がいた。
このひとにピストルを突きつけたら、この男は鼠のようにキリキリ舞いをしてしまうだろう。
鼠は竹筒の中に蹲まって、じっとこちらを見上げていた。
鼠の死んだのでも食ふ。
ただ一つ、鼠の欠点は鼻の頭が弱いことである。
鼠というやつの憎さが骨身にとおって、とっつかまえて噛み切ってやりたい。
其の時またあの大きな鼠が何処からともなく走って来て、泣き叫ぶ嬰児に咬みついた。
そこへ行くと鼠の方がどのくらい可愛ゆいか知れやしない。
それは白とねずみいろのしまのあるだいりせきでじょうりゅうに家のないそのきれいなながれがざあざあいったりごぼごぼわいたりした。
何だ、もとより人間のお手入れではないし、そうかといって、鼠やいたちの類ではない。
あるひこをいづるに、もんのいしがきのすきまから、おほねずみがちよろりとでて、しうなんにむかつてたつた。
そのとき人は、そのきゅうはんに鼠の姿を見るだろう。
その鼠のことだが、こんな話があるな。
そしてラチェットのところへ行って、鼠を二十八匹売った。
宿屋を取り巻いた兵隊達は、鼠一匹逃がすまいと鉄砲を構えて待っております。
ガヴローシュは樹脂の中に浸した麻糸でいわゆるあなぐらの鼠なるものの端に火をつけたのだった。
冬枯の草で蔽われているところをもぐらが恣に歩くので、掘りかえされた土が小さい山の様になって幾つも見えていた。
ある日寮の一室を掃除すると積み重ねた障子の隅からまだ眼の開かない鼠の子が十疋も出た。
彼は何か鼠のこに近い赤児の匂を感じながら、しみじみかう思はずにはゐられなかつた。
されば支那の虫焼きてふ虫は冬蟄する一切の虫やその卵を焼いたからの名だろうが、朝鮮同然鼠をも焼くつもりだったのだ。
やっと起きて喪服のやや濃いねずみの服の着古して柔らかになったのを着た姫君の顔にえみが浮かぶようになると、源氏の顔にも自然笑みが上った。
洞熊先生の方もこんどはどぶねずみをつかまへて学校に入れようと毎日追ひかけてをりました。
私はさびた小刀になってしまうのもいやですが、さりとて余りのコマ鼠の遑しさで結局その日その日のために本当の書きものが出来ないというのも非常に困ると思います。
しまいには、下棚の底板を剥がしてしきやはしらどこまでのぞきこんだが、鼠一匹でてこなかった。
平生の彼は甘んじて猫の前の鼠となって、先方の思う通りにじゃらされていなければならなかった。
堅く口留めをして置いたにも拘らず、お国は鼠の一件を梅次郎にも洩らしたとみえる。
昨夜、友達が来ているとき、私が座っているうしろの戸棚の中で、盛に鼠が何かをカサコソ云わしている。
そのかたち象首一牙で、四手に瓢と餅と斧と数珠をもち、大腹黄衣で鼠にのる。
鼠谷仙四郎の醜怪な頬には、ぽッと紅の色がさし昇って来た。
小袋の口を明けて逆にしてみると、黄色っぽい鼠がかった鉱石が転がり出た。
あの油菓子あぶらがしは鼠ねずみの小便しょうべんでもかかっておるだかや。
家には鼠が潜り込むほどの隙間もないぞ。
しかし水夫より誰よりも一番驚いたのは、公園の池のまはりで奇妙な合戦を演じつゞけてゐた鼠の軍勢でした。
こうなると義元は袋のなかの鼠である。
時々、古猛者のねずみが下水道の窓から首を出してみて、パリーの者らをのぞくことがある。
太陽のひかりに当るのがさほどこわければ、らいせいはもぐらもちにでも生れ変って来るがいい。
この界隈は馬鹿に鼠の多いところで、晝間でも平氣で臺所なぞに現はれて來る。
垣の外に集まりし小供の鼠花火、音絶えて、南の家の小供は自分の家に帰つた。
これでは大黒時に鼠や賊を制止ちゅうりくし、槌は殺伐の具となって居る。
襖をあけた途端、その中につみ重ねてある雑誌類の上を渡って棚の仕切りの間に消えかかっている鼠の尻尾の先が見えた。
かくて、謙信は、自ら好んでふくろの鼠となったようなものである。
そして唯一の下女としてはコゼットがいた、象に使われてる一匹の小ねずみみたいなコゼットが。
彼らは蜜や、むささび、袋鼠のような小動物を求めて、非常に高い木に登らざるをえない。
起せど起きぬから他室へ移した、しばらくして戻った鼠が下女の体を求めど見えぬ故消え失せた。
叔母が言おうとすること、甥が言おうとすること、それが皆この一匹の鼠によって説明されたようにも思われた。
死んだ鼠の尻尾をはかってみると、二ヤードぐらいありました。
ここへ入って来たら、もう袋の鼠だ。
低くうなるのや、鼠でもふみつけられたやうな叫聲なども聞えた。
軍治は鼠のやうに、客の眼を恐れ、客の気配を感じ、居間から女中部屋へと、安息の場所を探して逃げ歩いた。
おくらの鼠が、そのお人形さんのお腹を喰い破っちゃったの。
正方形の台座に据えられた鼠いろのその標石は高さは二尺にも満たないであろう。
まず例の皮袋のなかに鼠を追いこんだ。
腰から下はどぶねずみのように染まった。
それから電燈をつけ、棒を手にして、鼠を追い廻した。
ヘロドトスの『史書』にもエジプト王がこの通り鼠の加勢で敵に勝った話を出す。
ところが輸入鼠の話は、まだ終りまで書けていないのだ。
あとはあのお宮の中には鼠一ぴきゐはしない。
すると、背の低い小さい小さい実直そうなお爺さんの頭にのっけた鼠の頭巾が目についた。
ちやうど、むらではいたづらをしたねずみのうはさがつたはつてゐるころでした。
彼の前にある世界が、酒場が、そして鼠谷が、一緒になってスーッと遠くへ退いてゆくように思われた。
顔を見ると、やはり鼠に似ていた。
一年二年三年と経ち、それから五年過ぎた今日では、八十助にとって鼠谷仙四郎はもうろぼうの人に過ぎなかった。
鼠谷はますます機嫌がよかった。
鼠は冬蟄し、この女神も冬は地府に帰るを表わしたのだ。
このいっぴきの野猫に散々手こずらされては居たが、それでもこの野良者の存在は鼠よけの為には予期しない効果を現わしているらしかった。
彼は、こんな狭い坑道を這いまわっている時、自分が、本当に、もぐらの雄であると感じた。
そしてクルリと踵をかえすと、鼠のようにチョロチョロと奥の方に馳けていった。
新吉はむちゅうになって子鼠のようにちぢこまりました。
石畳の、無気味な小路に、青鼠服の兵士が、いっぱいうごめいていた。
陜西の岐山県では三十日の夜、燈火言語を禁じて鼠を自在ならしむという事だ。
角谷は自分の巾着から女児にねずみのえほんなど買って来た。
ほんの一度か二度、走りすぎるねずみの音にちょっと妨げられただけで、翌朝までぐっすり眠った。
今のはたしかに鼠ではない。
また鼠の籠を持ちこもうてえんだろう。
どこからともなく、いつからともなく鼠がやつて来て、いたづらをする、鼠よ、食べる物のあるところへ行きなさい！
ワロージャが家からあと二匹もって来てもう子鼠が出来ましたよ、ミーチャに、見においでって云って下さいな。
それで彼は壁の割れ目にパンをおし込んでいたが、自ら言うところによれば、「ねずみに取られないようにするため」だった。
猫がないので鼠は多かった。
そのくびは途方もない向ふの ねずみいろのがさがさした胴まで まるで管のやうに続いてゐた。
いくらねずみでも時代と共に知恵が進んで来るのを、いつまでも同じ旧式のねずみとりでとろうとするのがいけないのでないかという気もする。
こういわれて初めて気が附き、あの鼠を棚へ上げたまま、忘れてしまって使いに行ったが、どうしたろう、と店へ行って棚を見ると、鼠は何処へやったかおりません。
お前の鼠は逃げて蕎麦になったんだ。
鼠は仏壇へ往って啣くわえていた櫛を置くなり消えてしまった。
ぬれねずみになった使いである。
彼れらがもしどぶ鼠であるならば土管を沿うて流しから、へっついの裏手へ廻るに相違ない。
もう幾時間も、私の臥ている低い枠組のすぐ近くには、鼠が文字どおり群がっていた。
ねずみを捕えた猫のように最初に致命的の一撃を加え、弱って次第に死ぬのを待ち最後にとどめを差そうとするのだ。
彼は、じみに、黒かあるいはごく濃い鼠の服を著ていた。
しばらく滞在してゐた鼠も愛想を尽かして去つたらしい。
佐渡は博勞だけでも十分であるが只博勞だけでは鼠地の切れのやうな感じを免れぬ。
力をこめておどかしたら、鼠はあんまりあわてて、おそらく鼻面を向けていた方へいきなり飛んだらそこには私の顔があり、こんどは鼠より私がびっくりしてしまった。
なぜなれば、いまから二三ヶ月ほど前、彼はハガキに印刷した鼠谷仙四郎の死亡通知を受取ったことを思い出したからだ。
猫が鼠を捕えたよりももっと嬉しそうでしたよ。
鼠のことも小鳥のことも、もう忘れてしまってるらしいようすで、鼻も耳も動かさず、平気な顔つきをしています。
俺はちょっとふざけてみせるだけで、鼠なんか食やしない。
弟子は先生の剣幕のひどいので、両手を膝の上に揃へて、鼠のやうに縮み上つてゐると、成斎は変な眼つきをしてその手首を見つめた。
中には十数個の阿弥陀仏とした位牌と六匹の鼠が入っていたが、鼠は箱の蓋を開けるなりばらばらと飛び出して往った。
そうした後には鼠は四五日ひっそりする。
鼠を捕るのはただ本能に由るだけで、それ以外、いったい猫に何の職分がありますか。
夜はまだ浅い鼠はなかなか出そうにない。
帰りにまかないべやの前を通る時に見ましたら、間の時間なので、がらんとしていて人気もなく、こねずみがちょろちょろ走っていました。
一人は云わずと知れた鼠谷仙四郎だった。
実之助は、多年の怨敵が、嚢中の鼠のごとく、目前に置かれてあるのを欣んだ。
鼠木綿の著物を著て、お天気の日も雨の降る日も、足駄を穿いて歩きました。
さすがに気になったので、探偵社に頼んで出来るだけの探索を試みたりしたが、鼠谷の消息はかいもく知れなかった。
そこでその鼠がその鏑矢を食わえ出して來て奉りました。
或る時、私の内の藩から渡った米俵に鼠が附くというので、家来が葭簀で巻いたことがあった。
それで一匹の鼠も出ねえ。
そして入口を開けると、籠の中の鼠をシッシッと追った。
その間にこの鼠の口中に泥がたまったのを吐き出したのがだんだんに一つの島となり、それが生長してついに陸地となったというのである。
いよいよ度を失うた鼠は、お浜の腹の方へ飛び込みました。
それはトムさんが畑へ働きにいつてもお留守居のお嫁さんが心配で心配で、もしや鼠にでもひかれはしないかと思ふと仕事などは手につきませんので飛ぶやうに家に帰つてくるのでした。
彼がある実験のために、ある花の匂いで殺した鳥や鼠や蝶などに臨むとき、彼の顔に冷たくあらわれるものとまったく同じ感じだ。
この女にはきすと云うあだながある。
もっともわたくしのまなこの中にゑがいた火の色と白と鼠の取り合はせは、後日まつたく思ひもかけぬすがたで現はれるには現はれましたが、それはまだ先の話でございます。
この間高見順氏が文学は非力なものではあるがと、獅子と鼠とのたとえ話で非力なもののおのずからな力を語っていられた。
左様に時代のついた金碧さんらんたる壁画の下の床板が、鼠の巣になっていることを認めると、お銀様がいやなかおをしました。
と云うのは河に落ちた彼が、ぬれねずみのようになったまま、向うの汀へ這い上ったと思うと、しゅうねんぶかくもう一度その幅の広い流れの上を飛び越えようとしたからであった。
むかしある人当時有名な禅師に向って、どうしたら悟れましょうと聞いたら、猫が鼠をねらうようにさしゃれと答えたそうだ。
天井裏で烈しい音がし、悲しそうな鼠の啼き声が聞こえた。
鼠でも出ているのか。
死んだ鼠でも食ひます。
大きな建物を設けて一方に猫を飼い、一方に鼠を飼う。
サルマチア王ポペルス二世その伯叔父を暗殺し、屍骸を川に投げ込むと鼠となって王夫婦を殺した。
洋服の色が違う、一方は黒、一方は鼠、それは誰でも気がつく。
鼠が人を助けた話は仏経にもある。
ねずみはまだ取った事がないので、一時はおさんからほうちくろんさえていしゅつされた事もあったが、主人は吾輩の普通一般の猫でないと云う事を知っているものだから吾輩はやはりのらくらしてこのやにきがしている。
それから年がたつとそれは一匹の牡猫で、辛抱強く鼠の番をしてゐるか、或は其の競争者と屋根の上で戦を交へてゐる。
夜よるなんかでも、あなたは毛色けいろがお黒くろいから鼻はなの頭あたまへ御飯粒ごはんつぶをくつつけて口くちをあいてゐれば鼠ねづさんは黒くろい所ところに白しろいものがあるので喜よろこんで食たべに来くると食たべられるつていふぢやございませんか。
ついと、鼠の走るように走り寄って来て、ついその落し差しの膝元まで来てしまいました。
学のある鼠サマだから癇癖が強いかも知れないよ。
鼠にだって、この頃は洒落しゃれたのはいるからね。
したが、わたしが不寢ねずの番ばんをするゆゑ、今いまは其樣そのやうな鼠ねずみをば捕とらすことぢゃない。
時々眼を開いて見ると、部屋の中まで入って来るうえた鼠の朦朧と、しかも黒い影がまくらもとに隠れたり顕れたりする。
雷といふのは、多分らいねずみの事で、うつちやつておくと、芋の根をくひ荒して仕方がないさうだ。
ひねずみのかわごろもですか、ほうらいの玉の枝ですか、それともつばめのこやすがいですか？
或る寒い雨の日、彼が例の通り半ば濡れ鼠になって学校から帰って来た時、何かの煮物のために、釜の下に火が燃えてたものですから、妻はそこに彼を招いて火にあたらしたそうです。
鼠いろのこまかいしまめのあわせに、黒無地のセルの羽織を着て立っていた。
およそ一物の内、その形体処々功能多き事鼠にこえたる物なしと賞賛した。
鼠いろのこまかい縞目のあはせに、黒無地のセルの羽織を着て立つてゐた。
さうするとお袋なもんですからおすがも孤鼠々々はひり込むやうに成つたんでさ。
両手を鼠の糞とほこりとの多い床の上について、平伏するような形をしながら、首だけ上げて、下から道士の顔を眺めているのである。
米倉の主で、鼠をとって食べてるそうだった。
鼠は鳩麦の袋を破ってそれを喰べていたのであったが、私たちの驚き且つ感歎したのはそのたべようの巧緻さである。
もうこうなれば袋の中のねずみも同然、あの奇怪な小男も猫女も、逃出すみちはどこにもないのだ。
色の浅黒い、あごの四角な、ねずみの様な可愛いゝ黒い眼をしたおんこうな子供であった。
実は、前章の末に書いた鼠小僧のくだんの中に、神田和泉町と書いたのはどこかに目に残っていた文字をそのまま書いてしまったのだった。
ゴソゴソ匍いまわっている鼠は、確かに二十匹だった。
押入れの隅に蔵つて置いたら鼠が噛つてしまひました。
元来軍艦はていはくしたが最後、ねずみのふえなかったと云うためしはない。
彼が指さす縁側には、一匹の灰色の小鼠が迷うように走り廻っていたが、忽ち庭さきに飛びおりて姿を消した。
はゝこぐさのはながみななげつくされてよきちはまたおつぎをよんだ。
そんなことが前からあったのか、いつかからだにはねずみいろのきれが一枚まきついてあるばかりおどろいて足を見ますと足ははだしになってゐて今までもよほど歩いて来たらしく深い傷がついて血がだらだら流れて居りました。
質素な家風と見え、鼠のさよみの薄羽織に短い袴を穿いて、長い刀を手に持っていた。
岡田は草稿をふところにねぢ込んで、机の所へこねずみのやうに走り戻つて、鉄のぶんちんを手に持つた。
学士がそのコップの中へ鳥か鼠を入れると直ぐに死ぬという話をすると、それを聞いた生徒の一人がすっくとたちあがった。
ボンベイの俗伝にガネサその乗る所の鼠の背より落ち、月これを笑うて罰せられたという事あり。
鼠の多い煤けた天井の下に、又母を置いて去るのは、いじらしく可哀想になってしまう。
或る晩、彼が夜更しで仕事をしていると、細君がそっとやって来て、茶の間に鼠がはいってるようだと告げた。
死人になったら、俺の家の鼠にやってくれ。
鼠のむくろはどこにも見えなかった。
そのうちにも、暁団の捜査が続けられたが、彼等は天井裏から退散した鼠のように、何処へひそんだのか皆目行方が知れなかった。
大きさは鼠ぐらいで、見たところはなかなか綺麗な奴だが、根性が君ひどく下劣で不道徳なのだ。
支那では漢の蔵洪や晋の王載の妻李氏が城を守り、蘇武が胡地に節を守った時鼠を食うたという。
と恐怖に胸をどうきしながら、思わず私が叫んだ時、或る小さな、黒い、ねずみのような動物が、街の真中を走って行った。
だから彼らの渡世では、神聖な儀式になっている建前から、こんな濡れ鼠のようなかっこうで帰って行かれるわけはないのだ。
或る日、その出来上がった鼠をば、昼食を終ったわずかの休みの暇に、ひそかに店頭のたなに乗せてながめていました。
賊の二将が打たれたので、残余のそへいは、あわて乱れて、山谷のうちへ逃げこんでゆく。
蝙蝠は獣だがはねある故古人が虫また鳥と思うたように、欧州の古書に鼠を爬虫と呼んだが多い。
すると、犯人はそのどぶ鼠を狙い撃ったのですかな。
彼らはねこがねずみに戯れるように、クリストフをもてあそんでいた。
猫ににらまれた鼠のように、立ちすくんでしまいました。
かつて八文の煮豆を買ってねずみいらずの中に蔵し、しばしばその存否を検したことがある。
常には優しくしていざこうという時は猫がねずみをとるごとくあたかも虎のような勢いを現わして良人をへきえきさせるです。
私の庵には鼠さへゐないのだ、めづらしいだらう。
まだ、鼠のシッポほどにもなっていないのを。
然しそれは畢竟ひっきょう猫に捕えられた鼠の悲しい無駄な努力だった。
鼠の多い煤けた天井の下に、又母を置いて去るのは、いじらしく可哀想になってしまった。
藤波だって、矢羽根も四匹の鼠もちゃんと見ていたことだろうが、あのまぬけな絵ときが出来なかったのは、あいつの頭があまり鋭すぎたからだ。
おれもその鼠小僧ぢや、とんだ御茶番を見た事があつての、今でも思ひ出すたんびに、腹の皮がよれてなら無ねえのよ。
あしたっから決して巻パンと鼠なんか間違えないようにおし。
盗み心のある鼠にこの銀をひかれて一年間ただ遊ばせた利子は母家から返済していただかねばなりません。
まるで猫に睨まれた鼠のように平岡は身をすくめた。
前に竜之助を踏み越えたそれより小さい物体も、珍しいものではない、ドコにもいる鼠といういたずらものであったのです。
理性といふよりはむしろ動物的なこの嗅ぎつける力のお蔭で、今房一はたゞ鼠のやうな眼をした小柄な男を見ただけであつた。
この分では、袋の鼠にされちまっている。
それから東西洋とも鼠を医療に用いた事多く、プリニウスは鼠を引きさいて蛇に咬まれたきずへ当てたらよいと言った。
二人はさながら猫の鼠をねらうように、息を凝らし、足音を忍ばせてその音のする方に這い寄った。
猫と鼠とは前世からのかたきどうしで、猫は鼠を捕るように出来ているし、鼠は猫に取られるように出来ている。
もっともわたくしのまなこの中にえがいた火の色と白と鼠の取り合わせは、後日まったく思いもかけぬすがたで現われるには現われましたが、それはまだ先の話でございます。
槌はいかにも大黒の附き物で、繁昌をこの神に祈って鼠屋また槌屋と家号したのがある。
これは人の魂が鼠になって、夢に伏蔵すなわち古人が財蔵を埋め隠したのを見付けたのだが、伏蔵を鼠が守った話も多い。
実は老人レッドから盛んに鼠を買いあげるラチェットなる人物は、この軍用鼠の研究家であった。
「天井でえらく鼠がさわぐので、眼が醒めてしまいました」と、彼はまた言った。
かれらは鼠に救われたのである。
此際には豆類きゃべーじ等に兎と鼠と日中にても群を為して来り食するや実に驚くのみ。
自分の生命を支うるに足らぬ粗末な黒パンの一片をさいて鼠に与えて手なずけるのだ。
さっき鼠が天井裏で暴れはじめたのを、時にとっての福の神として、鼠の話などを原稿に書きだした件はよく分る。
それぎりで夫婦は再び枕につくと、やがてお此は再び夫をゆり起して、今度は鼠が自分の顔や頭の上をかけ廻るというのである。
あの眼つきをごらん、鼠のいたずらを歯がみをして憎がるものでも、あの眼を見た日には、誰も可愛がらずにはいられまい。
青山あたりには買上げてもらう目的を以て、鼠を養殖している牧場があるという評判さえあった。
それが決まると、ミッキーと「鼠の顔」との連鎖事項を考える順序となる。
その近くに鼠小僧の隠れ家があったわけになる。
私は工場裏の路地を歩いて、とある長屋の二階窓から、鼠の死骸を投げつけられた。
こんなに考えると子年だから鼠の話を書くなど誠に気の利かぬはなしだが、毎歳やって来たこと故書き続ける。
私が五十日あまりの病床から身を起こして、発病以来初めてのふろを浴びに、ねずみざかからもりもとちょうの湯屋まで静かに歩いた時、きょうだいふたりとも心配して私のからだを洗いについて来たくらいだ。
しかし三口となるといかに本能的に鼠をとるべく予期せらるる吾輩も手の付けようがない。
しかし最近の新聞記事にはそんな朗かな報道がなかったことから推して、かれ鼠谷の死体は順調に焼場の煙突から煙になって飛散したに違いあるまい。
それでも、腑抜けず、夜が明けると、死骸を埋めた足で直ぐ工事場へ濡れ鼠の姿を現わした。
その間にしばらく割増金つきのちゅうせん券をもって、鼠を引換えた時代があった。
碁盤には猫の爪のあとが残っているばかりでなく、恐らく猫の魂も残っているので、鼠のけんぞくもおそれて近寄らないのだろうという噂でした。
私はするともう、猫の声に脅えおののく鼠のように、博士の声に縮みあがって了って、何ももう云うことが出来なくなるのであった。
ここの便所は廊下づたいで少し遠すぎるし、それに、どこかで鼠がかさこそと音を立てていて気味がわるい。
自然には獰猛な獅子、虎の如き猛獣がいるのに、弱い兎鼠の類も生存している。
そうしてその畳の上には、ざっと二十人近い女の患者が、一様にねずみの棒縞の着物を着て雑然と群羊のごとく動いていた。
殊に今日は大雨の後であるから、下りながら眼と同じ高さに横から眺めて、危険と感じた岩を頭の上に戴く折などは、こま鼠の様に走り抜けたりした。
すなわち飼育が永久に続くとしても、かかる羊の頭と脚は鼠の頭や脚のように小さくは決してならないと断言するに、躊躇しないのである。
天井裏にはかの飼猫と近くの寺の猫が血に染って死んでいたが、その傍に三尺近い大鼠が死んでいたが、それは僧侶のきるころもを被ていた。
ねずみなども松の内だけは「よめがきみ」などといって、三日の晩または地方によって六日の晩に、最もよく出る通路に食物を器に入れて、出しておく家が各地にある。
部屋のすみっこに積んである空樽が、人も鼠もいないのに、ぐらぐらとうごきだした。
その両眼は同時にまた、鼠の移動が民の心へもたらす反応をも、幕のかげから人知れずじつと見守つてゐる鋭い眼でもあつたのだ。
老医師は、臆病な鼠のように性急に逃げていった。
私は鼠の死骸を指さし、そして、笑いながら、怪我はなかったと手まねで教えました。
お婆さんも鼠達も、食べるものは沢山持っていません。
明治座前で停ると少女は果して降りて行く、そのあとから自分も降りながら背後から見ると、束ねた断髪の先端が不揃いに鼠でもかじったような形になっているのが妙に眼について印象に残った。
彼は頭を振り、室の襖を開け放し、棒で竹筒を突き倒し、鼠を逃がしてやった。
箪笥の上にも何一ツこまごました物も載せられていないので、二階中はいかにもがらんとして古畳とねずみかべのよごれがひときわ目に立つばかり。
おおかた鼠がその糊を喰べようと思って引き出したのでしょう。
中には異人が魔法を使うの、狐を使うの、鼠を放すのと、まことしやかに云い觸らす者もある。
座敷で鼠が物をかじる音がするから見に行ったら、床の真中に鏡が薄くくらがりの中に淋しく光っていた。
鼠は私達に穴をあけるんだもの。
如何にも江戸で噂の高え、鼠小僧とはおれの事だ。
先刻御承知にや違え無えが、あの鼠小僧と云ふ野郎は、心意気が第一嬉しいや。
そのアパートにもやっぱり鼠が出ます、「人がいても出ます」とよろこんでいるのよ、「ここと同じこんで」と。
さあ、こいつ等、いけしゃあしゃあとしたつらをしていたって、どの鼠が白いか黒いか俺がもう睨んでいるんだ。
小紋は鼠地を本色とするといふ。
そしてこのくしき家の内部を知るものはただ永久に、くもとねずみとだけかも知れないわけである事をおしむのである。
わたしはその鼠になります。
天井も張ってない三角の屋根の下には、お婆さんと、古綿の巣を持つ三匹の鼠と、五匹のげじげじがいるばかりです。
僅かにミシという音だけでしたけれども、その気配は猫でもなければ鼠でもない、まさしく人間であって、板を踏む気配でありますから、その気配にお銀様も耳をそばだてざるを得ません。
だいいち、それはかのおびただしき鼠のフンと格闘した戦場であった。
鼠花火のようなものを人の足もとへ投付けて、その火におどろいて飛び上るのを喜んでいるものもある。
かくまでに元気おうせいな吾輩の事であるから鼠の一疋や二疋はとろうとする意志さえあれば、寝ていても訳なくとれる。
ねずみこぞうぢろだいふの墓はたてふだも示してゐる通り、震災の火事にも滅びなかつた。
なるほど鼠などを必ず首から呑むが、右に言った通り蛙をば後脚から啖い初むる故一概に言う事もならぬ。
同時にたくさんの鼠が出た。
このシャツの余り布で作られたような縞の熊は鼠が太ったような丸い耳ととんきょうな顔をしていて、私は縞の布で作った動物は好きでないからと寿江子さんが安心して袋から出したところを間抜面の故にすっかりひいきにして御愛物にしてしまいました。
木の香新しい、表面がツルツル光っている机の前に始めて座った時、その隣りに並んでいるオズオズした少年が鼠谷仙四郎君だった。
時には彼女は小部屋にあるねずみいらずの前に立って、その中からかつおぶしの箱を取出し、それを勝手の方へ持って行って削った。
そこで思い附いて彫り出したのが鼠であった。
が、白いタッブのかげにも鼠らしいものは見えなかった。
猫が鼠を食う前に弄ぶときの心と、男子が自分の犯す女を肉交する前にいろいろ悪戯する心とは酷似している。
鼠算といって鼠はどれだけ繁殖するかの問題もあるが、ことさらに鼠算の形になっているところに趣味を味わう精神が見える。
ひょっとすると、これは梅野十伍自身は自覚しないのに彼の顔が鼠に似ていて、それでその潜在意識が彼にこんなプロットを作らせたのではなかろうか。
ひとあしづゝたしかに踏みしめて、堂の鼠にも聞かれないやうに足音を偸むのであつた。
ロッティの持ってきたパン屑が、そこらに散らかっていましたので、鼠はその匂いに惹かれて出て来たもののようでした。
鼠が逃げてしまうからね。
ところが、ここに大膽にも、全く一人きりで、誰にも、もちろん仲間の者にも、氣づかれずにその天井裏に上つていつて、昔のままの鼠のやうな生活を續けてゐた、一人の少年があつたのである。
鼠が見つけて笑いました。
自然そんなことから鼠小僧の引廻しも見たのであろう。
事実ワイトマンは憤怒し、員数外の鼠がレッドのポケットのなかに入ったまま密輸入されるのに気を使う余裕がなかったのである。
鼠のやうに姿も小さく、一見すると十八九歳位ゐにも見えたが、喋舌り出すと井戸端の老婦のやうな処世観が逞ましかつた。
上野山が大臣を描くといふこと、鼠よりも柔和なライオンを描くといふこと、これらの愚劣に属する仕事の攻撃手は多い。
普段太吉は、久良に会ふ時にだけ容れ換へる二円五十銭のものを手文庫に蔵して棚にあげてあつたが、四五日前の晩に鼠に落された。
いや鼠ではないようだ。
お元が江戸へ帰る途中、その袂に忍ばせている鼠を梅次郎と義助に見付けられて、ずいぶん困ったこともあったというから、あるいはその秘密を守る約束のもとに、二人の若い男はお元に一種の報酬を求めたかも知れない。
旅の行李の側に床を敷いてからも、場所の違ったのと、鼠の騒ぐのとで、高瀬はよく寝就かれなかった。
ここで逃路を切取って二人が前から懸れぱ袋の鼠に出来る。
しかしその藤蔓もです、よく見れば、黒と白の二疋のねずみが、こもごもその根をかじっているではありませんか。
しかし、つめきずがもとで、鼠は死んでしまう。
むらのがくかうのせいとがいしがきのあひだのほそいみちをかへつてきますと、こちらのいしがきからむかふのいしがきのはうへとほりぬけようとするねずみがありました。
縁側の端には、孤格子のねずみいらずの前に、七輪や徳利や鍋などが散らばっていた。
どのつくえの足もとにもあのみじかいねずみいろのゴムのついた鉛筆はころがっていませんでした。
一階の森永の男が三、四人表に出て、しきりに大地をぶっているので何事かと見たら、鼠とりにはいっている鼠をそれから出して逃げる所をものでぶつのであった。
忽ち天井裏に物音して、たすけを呼ぶねずみの声かしましく聞えしが。
丁度七日ちやうどなぬかめの朝あさは、鼠ねずみが急いそいで出でた。
吾輩知る所を以てすれば、西半球にシュー人は鼠の近類たる麝香じゃこう鼠を創世神の一とす。
またウワバミにも、鼠の耳様な小さき耳ありと載せ、数年前立山から還かえった友人言ったは、今もかの辺には角また耳ある蛇存すというと。
あたしのことを鼠ねずみとは。
鼠はあんまりゐませんよ。
成程なるほど、鼠ねずみでも中なかに潛もぐつて居ゐるのでせう。
今日は鶏小屋にほゞ鼬いたちと見まごうばかりの大鼠が居た。
こんな大鼠おおねずみに引き受けられては、たまったものじゃない。
黄がちの鼠の鳥打帽に鼠の服をつけた、眼の白っぽい、鼻の高い十五、六の少年が其処には突っ立っていた。
この時この水口の戸を開いたのは、いや戸を開いたばかりではない、腰障子もしまひに明けたのは、濡れ鼠になつた乞食だつた。
ねずみの天井を渡る音が騒がしく聞こえた。
それで私は或る時近所の小僧と特約して一匹十銭で殺してもらうことにした、鼠よりよほど値がよいので喜んでとりに来てくれたが、あまり蜘蛛が出ない日が続くと、小僧はもうけがないのでよそから大きな奴の密輸入を企てようとしたので、これは危険だからやめにした。
みんなは毎日その石でたたんだねずみいろのゆかにすわって古くからのせいかをあんしょうしたりちょうよりももっと大きな数まで数えたりまた数をたがいに加えたりかけ合せたりするのでした。
と、見るまに一人は鼠となって、磔の柱に飛びつくが早いか、つるつると上に登って往った。
私は苦しい努力をして左腕を紐の許すかぎり伸ばし、鼠が食い残しておいてくれた食物のわずかな残りを手に入れた。
どのみち、こうまで袋の鼠としてしまった以上は、どう間違っても逃しっこはないのだが、とどめを刺すまでには相当の犠牲を思わねばならぬ。
ここにおいてか鼠の出口を研究する必要が生ずる。
どんよくにも鼠どもはちょいちょい鋭いきばを私の指につきたてた。
鼠のような獣がいる。
鼠が天井を走る、さても辛棒強い鼠かな、庵主に食べる物がなくなつても、鼠には食べる物があるのか、不思議だな。
それからその寝姿をなかばおおっている、着物らしいものが見えましたが、これは芥火にそむいているので、噂に聞く天狗の翼だか、それともてんじくにあると云うひねずみのけごろもだかわかりません。
大方例の鼠だろう、鼠ならとらん事に極めているから勝手にあばれるがよろしい。
ヤポン国では、鼠のテンプラといって賞味してるそうですぜ。
こいしかわのおとわに近く、ねずみざかという有名な坂があった。
今は大言毒舌を吐く気力もなく、孟獲は鼠の如く、頭を抱えて逃げ失せた。
青鼠頭魚は白鼠頭魚より形大にして、其色蒼みを帯び、其性もやゝ強きが如し。
のみならず火の気のない部屋の寒さは、床に敷きつめた石の上から、次第に彼女のねずみじゆすの靴を、その靴の中のきやしやな足を、水のやうに襲つて来るのであつた。
女さかしゅうしてと云う諺はあるが猫さかしゅうして鼠とりそこなうと云う格言はまだ無いはずだ。
ところがジナイーダは、ねこがねずみをおもちゃにするように、相変らずわたしをもてあそんでいた。
そこを鼠が荒すというのは、女像全体にかかる暗示の意味が、おのずから人の情にうつったのかも知れません。
二人とも泥まみれのぬれねずみであった。
と、其の中から一匹の鼠が、彼の櫛をくわえたまま飛びだした。
鼠が騒いで呉れたりいぬが吠えて呉れたりでもしたらば嬉しからうと思ふほど、他には何の音も無い。
これらの光景は一人の看視のからだの動くのにつれて、あるものは稲妻のように調子をかえて真面目な顔をよそおい、這うものは鼠のように音をも立てずに姿をかくした。
くわんじやらはあぶらむし、なんきんむし、ねずみのやからにせめたてられて、すんでゐることもできぬとくじやうをいふ。
鼠頭魚に二種あり。
つていふはなしをおもひだして「おぢさん、ライオンはなれたらねづみでもくひませんか」とどうぶつゑんのおぢさんにききました。
にんじゅつをつかって姿を見せないで、山吹の葉の下で鼠のようにチロチロ遊んでいるのだろうと思いました。
かく鼠が神の使となって人を苦しむるよりこれを静めんとてまじないを行うたり、甚だしきは神といつき祈った例もある。
私はどぶ鼠になる。
この一つ家の中には、弁信その人のほかには、絶えて人間の気配のするものをいれていないと同じく、そのすすけた天井には鼠の走る音もあるのではなく、その外壁のあたりに、けいけんの声だも起らない。
朝になってまた顔を洗って、茶の間へ来ると、妻が鼠の噛ったかつぶしを、ぜんの前へ出して、ゆうべのはこれですよと説明した。
が、白いタツブのかげにも鼠らしいものは見えなかつた。
まどわくを丁度いいがくぶちにして、ねずみがかった背景の奥からくっきりとその白い顔の浮び出ているのが非常に美しく見えたので、私はおもわず眼を伏せた。
彼の主張するところでは、もし謀叛人どもが柵壁を越えるのに成功すれば、どれでも護りのない銃眼を占領して、私たちをこのとりでの中で鼠のように射殺してしまうだろう、というのであった。
彼と何のかかわりもない、それらの一群が夕方退去すると、今度は灯の消えた廊下をねずみの一群がちょうりょうする。
そのころ二人とも勤め先が決っていて、八十助は丸の内の保険会社に、鼠谷の方はつきじの或る化粧品会社へ通勤することになっていた。
ちょっとねずみも騒がねば、家族らしいものの影も見えぬ。
なさけなさに、涙も出ず、隆夫は金網の戸をあけて中へはいったが、すみっこにねずみのしっぽが落ちているのを見つけた。
そこつより贈つてくれた玩器は、小さい丸い薄いガラスの玉の中に、五分位な人形が三つはひつて居る。
と云つたかと思ふと、市兵衛は煙管で灰吹きを叩いたのが相図のやうに、今までの話はすつかり忘れたと云ふ顔をして、突然鼠小僧次郎太夫ねずみこぞうじろだいふの話をしやべり出した。
鼠の番でもする事か。
廊下を渡って来た女の人は、手に持っていた銀瓶を、鼠を押えていた女中に手渡しすると、鼠を押えていた女中は、それを持って水汲みに出かけたもののようです。
また鼠が二十匹です。
鼠となら、時がたてばお友達になれるかもしれないけど、油虫となんて、とても仲よくなれないと思うわ。
学士は椅子に腰を懸けて、何か考へる様子で、病室の飾りのない鼠壁を眺めて、それから患者の病衣を見て云つた。
そういいながらレッド老人は、金網の小さい口を開けてなかから一匹の鼠を取出しポケットに入れ、そしてまた元のように金網の入口を閉めた。
と言ったかと思うと、市兵衛は煙管で灰吹きを叩たたいたのが相図あいずのように、今までの話はすっかり忘れたという顔をして、突然鼠小僧次郎太夫ねずみこぞうじろだゆうの話をしゃべり出した。
鼠になって蔵の中をかけめぐり、ときどき立ちどまってちゅうちゅうと鳴いてみた。
鼠が一匹、眼を覚ましているのである。
何が腐りただれたかと薄気味悪くなって、二階のへやからゆかいたを引きへがして見ると、ねずみのしがいが二つまでそこから出て来て、その一つは小さな動物の骸骨でも見るように白くされていたことを思い出した。
その間が白く曇って左右のねずみをかえって浮き出すようにいろどった具合がことさらにすごかった。
須波と三原との間は雨の降りしきる破壊された夜道を、重い荷を背負った男女から子供までが濡れ鼠となって歩いた。
瘠せた鼠のような小さい馬だった。
とすると遂に袋の鼠となりはてたのか。
鼬や鼠の聯隊は丘を越えて、隣り村の養魚場へ移住した。
ただ私のところの土鼠が、道士の家のそれのやうに恥を知つてゐようなどとは私の思ひもかけないことだが、さうかといつて、いくら私が愛してゐる庭の果樹を傷つけたところで、相手はあの小さな横着者のことだ。
ねずみをもてあそぶ猫のようなこの時の彼女の態度が、たといはたから見てどうあろうとも、自分では、閑散な時間に曲折したはらんを与えるために必要な優者の特権だと解釈しているらしかった。
春といっても此の頃の日はまだ短いのに、きょうは朝から空の色が鼠に染まって、今にも白い物がこぼれ落ちそうな暗い寒い影に掩われているので、取り分けて夕暮が早く迫って来たように思われた。
それにつづいた鼠壁には、どこからかの貰いものらしい二、三本のうちわが袋に入れたままでさかさに懸かっていた。
ねずみのように一人ぽっちで死んじまいたいんですの。
人々見るよりアッといいて立ち騒ぐに驚き、この鼠逃げ帰るを見れば常の黒鼠となって去る。
下にはねずみちりめんのひっかえしを着、上には黒はぶたえのふたつめんけしにんぎょうのかがもんの羽織を打ちかけ、そうでんからちゃの畳帯をしめていた。
そして可愛想な鼠は、もしも四年も生きてゐれば、その仲間ではまるで奇蹟のやうな長生きなのだ。
夫鼠は出なかつたかい、昨夜は。
三月になっても私がお前に手をおろさないのは、 猫の鼻の先にいつでも食える鼠を遊ばしておくように すこしは楽しみたかったせいもあるが それよりも、お前を殺そうと思った自分の気持が ホンの一時のものかどうかを、ためしたかった 殺してしまってから、どんな意味ででも、どんなカスカにでも自分が後悔しないか？
堀の中にほうりこんだり、それからまた自分も濡れ鼠になって堀のなかに飛びこんだり、実に御丁寧千万なことだった。
はじめは首だけ浮いたのですが、礫を避けるはずみに飛んで浮くのが見えた時はおそろしいはげまだらの大鼠で。
ねずみが、その穴から出て来て、先生をちょっとかじりました。
決して立派ではない、私の馬は、むやみに節くれ立って、眼の上がいやに落ちくぼみ、胸は平べったく、ねずみみたいなしっぽとイギリス女のような糸切歯を持っている。
確かに鼠がペストを伝えたのだ。
土肥君はあのねずみの様な眼をみすえて、やゝ不安なさびしそうな面地をして居たが、皆に説破されて到頭泊った。
はたちを越すや越さずに見える、目の大きな、沈んだ表情の彼女の襟のあいねずみは、なんとなく見る人の心を痛くさせた。
朝から晩まで、くるくるコマ鼠のように働いてあげる。
猫は鼠をとる事を忘れ、人間は借金のある事を忘れる。
その何かを鼠にかじられでもしてはならないと思い付いて、かれはきせるを手に持ったままで蚊帳の外へくぐって出ると、物の触れ合うような小さい響きはまだやまなかった。
間もなく二匹の見知らぬ鼠が高手小手に縛られて王様の面前に引き出されました。
この時になって初めてそのみなりを見ると、依然としてさっきの鼠の衣だったが、例の土間のところへ来ると、そこにはみのかさが揃えてあった。
と思うと同時に、峰丹波、今までふるえおののいていた鼠が、きゅうそになった。
そこで出る所を知らないで困つている時に、鼠が來て言いますには、「うちはほらほら、そとはすぶすぶ」と言いました。
碧梧桐君や鼠骨君や羯南先生なども見えた。
途中では、はるかに海ぞいを小さくゆく、自動車が鼠のはしるように見えて、みさきにかくれた。
その窓の下の方に、一寸した煩事用の仕掛があって、その横の棚にあるねずみいらずの中には茶椀などの食器類がごちゃごちゃと入っている。
この都会に残っている人達はどうなるだろう、おんなはどんな目に逢うだろう、それを思うと普仏戦争の当時巴里の籠城をした人達は暗い穴蔵のような地下室に隠れてねずみまで殺して食ったと言われているが、それと同じような日が復た来るだろうかとは、考えたばかりでも恐ろしいことであった。
鼠のいばりを鼻へなすって見た事もある。
そして、最終便の時間が過ぎてしまうとき、室の中の静けさを乱すものは頭の上のねずみどもの荒々しい足音ばかりとなるとき、彼は編集者らの冷淡さに息づまる心地がした。
その晩、青鼠服は、射撃を中止した。
おそらくいたちか古鼠の所為であろうというので、早速に天井板を引きめくって検査したが、別にこれぞという発見もなかった。
青鼠の中山服の群れが通りかゝった。
くだぎつねという鼠ほどの小さな狐を山より受取って来て、これを使うなどということは世俗のややもすれば伝えることであるが、自分は知らぬ。
が、いつもは鼠が居間で暴れることはないはずだのにと考えていると、若杉さんはようやく、鼠が暴れる原因がわかりました。
まったく、少しずつ鱗うろこが縮んでぬるぬると引込んで、鼠の鼻ッさきが挟はさまったようになって消えたがね。
濡れている鼠の死骸の尻尾からぽたぽたと水が垂れている。
鼠が腹が減ったらどんな顔をするか、儂にゃ見分けがつかん。
と、帆村はその真面目な顔で、警部の手から、鼠の身体を吊り下げている紐を受取った。
愉快な人達の仲間に加はつたりすると、それらの思ひは恰で烈風のやうに体中を駆け廻つて、鼠のやうに小さくなつてしまつた。
その某月ぼうげつの半なかばに、今度こんどは、鼠ねずみが周南しうなんの室しつへ顯あらはれた。
少佐が袋の鼠で、どんな事があっても逃げ出せないと知って、わざと弄なぶる為に、秘密書類のありかを毒々しく云うのです。
そこは入り込んだ町で、昼間でも人通りは少なく、魚のはらわたや鼠の死骸は幾日も位置を動かなかった。
バスティユの囚人達は、鼠と仲よしになったっていうから、私もお前と仲よくなろうかしら。
彼女はそれすらもねたましかったので、そこらに落ちている鼠捕り粉の袋を手早く隠してしまった。
桝落しをこしらえて鼠を伏せるには伏せたが、どうしていいか始末に困っているところらしい。
それが、丁度猫が鼠を捕り、むさぼる前にしばらくさらしておく状態と酷似してゐた。
鼠をとるのは思ったよりむずかしい者である。
何というものか知らないが、菜のたぐいの花を着けているからその類のものだろうと、別に食べる気でも食べさせる気でも無かったが、真鍮刀でその一茎を切って手にして一行のところへもどって来ると、鼠股引はめざとくも、それは何です、と問うた。
これ本より大極殿の楽なり、この曲を舞う時、舞人甲に鼠の形をつけ、上の装束も色糸で幾つも鼠を縫い付くるとある。
李はその通りにしていると、耳のはたには激しい雨風の声がしばらく聞えるようでしたが、やがてその声がやんだので眼を開くと、一匹の大きい白鼠がさきに立って、いのこのような五、六匹の鼠がそのあとに従っていました。
しかしただ薄白く光るばかりで勿論猫の形が闇に見えるわけでもないから、翌晩などは例の通りいたづら物は荒れ放題に荒れたほどであえてこれが鼠除けになるわけではないが、しかし難破船の目標としては多少の効力がある事はいふまでもない。
それでもづさうの臭気をたよりに、よふけには鼠が近寄つて来た。
かんじゃらはあぶらむし、なんきんむし、ねずみのやからにせめたてられて、すんでいることもできぬとくじょうをいう。
心配していた雪もたいてい消えていて、駅のもの蔭に薄鼠いろして静かにのこっているだけで、このぶんならば山上の谷川温泉まで歩いて行けるかも知れないと思ったが、それでも大事をとって嘉七は駅前の自動車屋を叩き起した。
パーシー宗徒は猫も鼠も魔物としながら猫ほどに鼠を忌まず。
それから一分でも過ぎようものなら、この馬車はもとの南瓜になるし、馬は二十日鼠になるし、馭者は鼠になるし、この美しい服はもとのぼろ服になってしまうんだよ。
鼠はその間にふすまを伝わって天井のすみの壁のくずれの穴へ入ってしまいましたが、郁太郎の泣き声は五臓からしぼり出すようです。
幸いにきょうは雪もやんだので、まずほっとしていると、夕方からまたもやこんな烈しい吹雪となったので、風にゆられる戸の音にも、天井を走る鼠の音にも、父の老人は弱い魂をおびやかされているのであった。
夜はめづらしや、いつどこから来たのか、鼠が天井をあばれまはる、鼠もゐない草庵だつたが。
鼠のためには屈竟な住居である。
守衛はぬれねずみになりながら、やっと岸へはい上った。
大正十一年出板、永尾竜造君の『支那民俗誌』上に一月七日支那人が鼠の嫁入りを祝う事を載す。
それは本篇の表題であるところの「ぐんようそ」のことである。
同行の老僧からこれことごとく鼠の所為だと聞いた。
が、惜しい哉、十年前一見した時既にあまもりやねずみのための汚損が甚だしくして見る影もなかった。
落日の光を受けて、謎めいた色合を刻々に築いたり崩したりしてゐた行手の雲も、たうとう薄鼠の空のなかに消えてしまつた。
鼠いろのヂヤケツの青年がすぐその前に顏を出した。
ある人奇策を考え付いて、猫が一疋の鼠と闘うごとに牛乳を暖めて飲ました。
ところが鼠達の群が桟橋に着いた時には、船は美しい月の光りを帆に享けて、鏡のやうな沖合をゆるゆると走つてゐました。
机の上には、小皿に唐辛を盛ったのが置いてあって、老人は時々それをつまんで、鼠のように歯音をたててかじっていた。
頭の白い鼠や頭の黒い鼠もちと退治るが善い。
鼠小僧治郎太夫の墓は建札も示している通り、震災の火事にもほろびなかった。
旅籠屋であつた大きい二階建の、その二階の格子が、折れたり歪んだり、昼でも鼠が其処に遊んでゐる。
一彦少年はというと、これは体をちぢめて、ねずみをねらう子猫のようなかっこうに見えました。
花火は普通の打ち揚げのほかに、鼠花火、線香花火のあることは説明するまでもあるまい。
もし鼠が人間ならほそうの懸賞でもするところだろう。
息を殺してうかがっていると、それは確かに小鼠で、お此の衾の襟から裾のあたりをちょろちょろと駈けめぐっているのである。
この眼力に間違いなくば、きゃつはただの鼠じゃねえ。
部屋の隅っこには、さっき鼠の屍骸を持って出て警官へ何かを頼んでいた帆村荘六が最早戻って来て、ゆっくりと煙草をくゆらしていたが、彼はこのとき亀之介を細い目で透かして見ながら、鼻を低く長く鳴らした。
鼠が騒ぐたびに、よく竹の棒を突き刺していた天井の節穴からは、すすぼけた蜘蛛の巣が下っている。
おまけにシインとしていて鼠一匹動かない。
猫ならば鼠を捕って新しいうちに食うから、自分も肥え太りまたその辺も片付くのだが、猫入らずでは天井裏やえんの下に不用なものが残る。
その時鼠骨氏が色々面白い話をした中に、ある新聞記者が失敗のあげくあずまばしから投身しようと思って、欄干から飛んだら、後向きに飛んで橋の上に落ちたという挿話があった。
天井ではまたしても鼠がはせ廻る、その足音が「ざまを見ろ」というように聞える。
お国も鼠を見たと言い、お此も確かに見たと言うのであるが、自分の眼で見届けない以上、七兵衛はやはり半信半疑であるので、むやみに騒いではならないと女達を戒めて、お国を自分の部屋へさがらせた。
そのあげく、八十助と鼠谷とは一つのうまい方法を考えた。
もうすぐ埋立地の方へ移転することと決っていた市庁は、外から見たところ、まるで鼠の入れ物か妖怪屋敷のようにひどく汚れていた。
三光新道が鼠小僧の家、母親と妹がすまつてゐて、妹にはだんながあつて、その旦那の来てゐる時は、表のこうし戸の前に万年草の植木鉢が出してある。
掃除もしない家の中は、埃や鼠の糞だらけだった。
そこへは鼠ねずみ一匹ぴきも滅多めったに入はいるこっちゃァないよ。
立ち木を中に、二、三度堂々めぐりをして、猫と鼠のように追いつ追われつしていた主水正は、機を見ていっさんに裏木戸から、外の妻恋坂の通りへ抜け出してしまった。
耳をすまして窺うと、家のうちはしィんとして鼠の走る音も聞えなかったが、表の吹雪はいよいよ吹き暴れて来たらしく、浪のような音を立ててごうごうと吹き寄せていた。
広く保存せられているのは鳥追いともぐら打ちで、これも正月の鳥獣の少ない時に予行するために、次第に遊戯化して子供の役となり、江戸では非人の娘などがその歌をうたって門付けをした。
トリキナ病の血清注射の研究に使われる鼠や鶏の肝臓で何カ月も飼養されてるイモリがガサガサと音を立ててる間を抜けて彼らは大きな机の前へ行った。
したがチーア卿とて只の鼠ではない。
ともう一度、気味の悪い声を出しやがつたが、それつきり後はいびきになつて、いくら鼠が騒がうが、寝返り一つ打ちやがら無え。
帆村荘六が指さきに紐をひっかけて、検事と警部の間へ鼠の死骸をさしだしたのである。
蓋をしてない長持の中へ主膳は手を入れて、鼠を吊し出すような手つきをして、そのえりがみを取って引き立てたのは幸内であります。
それより、さつきから天井で鼠が騒いでやしない？
その上、あんまりしつこく見られるので、嫌でも気づかずにはゐられなかつたのだが、その黒味は何だか鼠のそれを思はせるやうな薄濁りのしたぼやけた黒味で、そいつが墨のにじんだみたいに眼玉中にひろがつてゐるのである。
二人で、二匹のこま鼠のように向いあって、何ぞというとこの因果の糸車をまわして見るのですが、どうも軸の場所は同じなので、変った回転も今だに見出せません。
柳の葉の垂れた池の畔で、ボートに横えられている濡れ鼠の姉を抱きしめて驚愕と安心とで泣きながらババはたずねる。
えんがわへ出ると、ぎどうがねずみもめんの着物にたすきを掛けて、かいがいしくそこいらを拭いていた。
月の光りにすかして見ると、船から渡された桟橋の下には何百匹とも数知れぬ陸の鼠の軍勢が息を殺して、マストからの信号を見守つてゐました。
私だって、皆に嫌がられて、罠をかけられたりしたらたまらないわ、雀は、鼠とは大違いだわ。
はいねずのすじぐまをつけた雨雲の下で、朝、見たときのまま、ボートや田舟が、さ迷う影のように、あてどもなく動きまわっている。
ああたばかりに身は瘠せて 爭ひ多きいちの上、 影にも堪へぬ鼠子の 清き目を引く價値ありや。
おつなは何時ものやうに、粗末な鼠つぽいあはちぢみのひとへを着て、彼の枕元に立つて居た。
お婆さんの家へ行くと、いつも鼠やげじげじが、まるで人間のように遊んでいるのも、皆には気味が悪かったのでしょう。
真暗がりのなかをぐるぐると鼠まいしているうちに、その一角にぽっかりと穴があいて、一筋の明りを認めたときの気持だった。
鼠や蠅は別に詩的材料というのではない。
雨過天青とか秘色とかいふほどの美くしさでなく、幾らか鼠がゝつた青磁となる。
子供の楽しみに飼うはつか鼠にちょっと歩いてはクルクルまわりまた歩いては舞ういわゆる舞い鼠というのがある。
彼と何のかかはりもない、それらの一群が夕方退去すると、今度は灯の消えた廊下を鼠の一群が跳梁する。
使用に当りて注意すべきことは、猫と鼠とを入れる順序を間違えざることにして、もし鼠を入れ置きて猫を後より入れたるときは、本器は故障を生ずるおそれあるなり。
いたちが鼠を追うのであろう、天井で烈しい音がした。
妃その者より太子の成行を聴き取り、てぬぐい一つと鼠一疋携えてかの国へ往った。
さすがに、たゝみのうへへはちかづけないやうにふせぐが、てんじやううらから、だいどころ、ねずみのふえたことはひととほりでない。
王おそれて火で身を囲うと鼠ども火をくぐって付け入る。
房一が来た用を忘れてしばらくみとれてゐる間に、小柄な、鼠のやうに小粒な円い眼の、額の禿げ上つた男の顔が店土間からのぞいたかと思ふとすぐに下駄を突つかけて出て来た。
かしこまって、直ぐに店を飛び出して行きましたが、その時、急な要事というので、鼠のことを打ち忘れ、そのまま、棚の上に置きっぱなしにして出たのでありました。
そうするとあの人も見え隠れに後からついて来て、あの辺の横町でしばらくいたちごっこしているうちに、あきらめて帰って行ったものなの。
鳶が、地上にある鼠の死骸を目付け、それをくわえて、翔び上がったのであった。
すると、それを聞きつけて、灰色の頬鬚を生やした鼠が、眼をきらきらさせて、穴から顔を出しました。
台所へゆく柱なんざ、半分がた火になって障子の桟をちょろちょろと、火の鼠が伝うようになめてました。
このまま、鼠の如く縮み上っているか、鹿の如く逃げ出すか？
私が算術の鼠が子を産む應用問題などに困らされてゐる傍で、たみはおとなしく小説本を讀んでゐた。
髭のある鼠は、その威儀のある髭で、大きな御者に丁度よかつた。
今一つは棚の上に載せてある古風なマウストラプで、二尺に一尺ほどの箱に簡単なわくを立て、枠の心棒から箱の片側の横木に糸が張ってある。
今度は獣を捕らえるのが目的であるので、かれらは魚と鼠をえさにして、灌木と枯れすすきのあいだへ罠をかけておくと、三日目の夜に果たして四尺あまりの獣がその罠にかかった。
ふたりの死骸を初めて発見したのは、そこへ通りかかった青山百人組の同心で、死骸のまわりを一匹の灰色の小鼠が駈けめぐっていたとのことであるが、それはそこらの野鼠が血の匂いをかいで来たので、お元の鼠とは別種のものであろう。
まだ多少とも、鼠足を聞き、ときに、俊敏をあらはして、大鼠を捕つたりするやうでは、まだまだこの名人位の五段の猫の資格はない。
これらのことが心にひっかかって来るというのも先頃高見順氏が獅子と鼠との喩えばなしで非力なるものとしての文学の力ということを書いて、一般に反響をもった、そのことと自然連関しているのだと思う。
見るともう狐の学校生徒がたくさん集ってくりの皮をぶっつけ合ったりすもうをとったりことにおかしいのは小さな小さなねずみ位の狐の子が大きな子供の狐の肩車に乗ってお星様を取ろうとしているのです。
身には井の字の模様のあるつつそでに、ふじねずみのびろうどの房のさがったものを、背から腰の下まで三角に垂れて、赤いたびを踏んでいた。
是これなどは鼠は頼豪阿闍梨らいごうあじゃりなどの聯想れんそうもあって、一つの物語風の作意であったかと思われるが、神木が自然に倒れたという風に、思い及んだのはこのころの常識であったろう。
その大壁画の雄渾ゆうこんにして堅牢なる、斧を打ち込んでも裂けない筆格を見ていると、またどうしてもその下に堆うずたかい鼠の巣に、いやな思いをせずにはいられないのです。
噂に高い鼠小僧ねずみこぞう、つかまりそうもありませんかな？
と王様の口真似をして、そのまゝ縛つた鼠は隅の方へ投げ棄てゝ酒を呑みはじめました。
あの鼠小僧と云ふのは、さてはおぬしの渾名あだなだな。
鼠は、初めはセエラを怖がっているようでしたが、雀のような心を持っているとみえ、さっきの雀のように、だんだんパン屑の方に寄って来ました。
父親は鼠の鳥打帽に藍色の労働服、息子たちは白っぽい鳥打帽に白のシャツに白ズボン下、夏はまことにその屋根の上の新材木と軽装の三人に光っていた。
彼の侮蔑を湛えた眼は彼女をちらりと眺め過し、他のすべての鼠どもをちらりと眺め過した。
するとコロリとくたばったってものさ、鼠のような獣がな。
それなら紅国軍部は税関本部に通牒して鼠の輸入を黙許させればよかったと思うかもしれないけれど、そこがそれ軍機の秘密であった。
そして鼠にね、お前、私をいじめるんじゃアありません。
十万ルーブリは真珠の関税、残りの八ルーブリが鼠の超過関税だった。
我々の国でも猫を可愛がり過ぎると、鼠を捕らぬようになるからと称して、あわびの殻の日を重ねて空虚であることを、念頭に置かぬような主人も多くなった。
また地に生えた蕪菁を食うに鼠は根を食い廻りて中心を最後に食うに熟兎は根の一側から食い始めて他側に徹す。
見るともう狐の学校生徒が沢山集ってくりの皮をぶっつけ合ったりすまふをとったり殊にをかしいのは小さな小さなねずみ位の狐の子が大きな子供の狐の肩車に乗ってお星様を取らうとしてゐるのです。
可愛らしいちんころのようなものであって、その毛色はこいねずみで誠にサバサバしたごく軽い毛である。
午後三時すぎになると、うすい冬の日ざしが鼠いろによごれた私の室の障子に、ほんのしばらくの間さし込んで來るのを何時も待ちくたびれるやうな心で、その少しばかりの日光をからだに浴びるのが癖のやうになつてゐた。
韮山城が容易に陥ちないときまると、秀吉は一部の兵を以て持久攻囲の策をとり、袋の鼠にして置いて、全軍を以て愈々小田原攻撃の本舞台に乗り出した。
科学と法則を、彼のような作家が学びたいと感じるのも分るし、『廿日鼠』の大男のような自然力を感じる作者が生物学というところに立ちよるのも判ります。
鼠はまるで、灰色のほおひげをはやしたこびとのようでした。
ししの意志はねずみにはわからない。
先刻畑の一つへ鼠のための毒藥を多量撒くやうに云ひつけて置いたことなど、もうすつかり忘れてしまつてゐた。
と、彼は一度でれりと横目で皆を睨み附け、いきなり鼠のように水道の方へ飛んで行ってざあざあ水をぶっ放したかと思うと、頭を突き出してふーふー水を浴びながら顔を洗うのだった。
今年の年玉とてそこつのもたらせしは何々ぞ。
鼠の死骸はいつまでもジクジクしていた。
耳足紅からざるものは常鼠なり。
珍しい硯を百面以上も集めて、百けんたんすといつて凝つた箪笥にしまひ込んで女房や鼠などは滅多にそこへ寄せ付けなかつた。
さてこの鼠神の祭日に出す鼠よけの守り札を貼れば鼠害なしという。
父が實利的な頭から割り出して、犬は大飼を喰ふばかりで何の役にも立たない、猫はそれでも鼠を捕るといふ仕事があるが、犬ばかりは人間に直接な役目をしないといふのがその持論なのであつた。
其頭の形いとよく鼠のあたまに肖たるを以て、支那にて鼠頭魚とは称ふるならん。
セエラは、いつかベッキイから話を聞いていましたので、すぐ鼠のいたずらだなと気づきました。
父は店を孤鼠々々と飾り 十位の學生帽子の息子は道にしやがんで、 破鍋の中で火をおこして居る。
ところがそのうち石像のしたで鳴声がするというので、村の青年達が掘り返してみると田鼠が沢山こを産んでいました。
深夜に、高瀬は妻を呼起して、二人で台所をゴトゴト言わせて、ねずみとりを仕掛けた。
年はもう四十あまりの小づくりな痩法師で、白の着付けに鼠の腰ごろもをむぞうさにくるくるとまき付けて、手には小さい蓮の実の珠数を持っていた。
そのなかで半七の眼についたのは三十二三のちゅうどしまで、あいねずみのずきんに顔をつつんでいるが、浅黒い顔に薄化粧をして、ひと口にいえばあだっぽい女であった。
塾の成進寮の二階に鼠が横行して居る。
その後春陽堂からの物は大抵やらせて頂きましたが、中々に註文の難しい方で、大体濃い色はお嫌いで、茶とかねずみの色は使えませんでした。
その抱えて来たものは、ちょうちんの古いのを重ねてくくったのや、さしに刺した銭を幾貫文となく、つまり、今までの鼠の巣の上へ、また鼠の巣の材料を加え、お銀様の神経を不快ならしめている上へ、また不快を積むのでありました。
昔なつかしさに、その道場に一夜を明かしてみたところが、鼠のおばけが出たということ。
オヤと思う間もなく、栓穴から鼠の顔が見えた。
その矢の羽は、その鼠の子どもみな喫ひたりき。
民子はこそこそと僕の所へ這入ってきて、小声で、私は内に居るのが一番面白いわと云ってニッコリ笑う。
彼等はそこで、毎日、鼠のやうに遊んでゐた。
黒と鼠と牡丹色の大きな水玉のあるリボンを巻きつけた麦藁帽子を見つけて、得意で冠って歩いていたのもその頃なら、しゅすの色足袋、三角の下駄といった風に変わったものの目につくたんび、きっと求めては身につけたのもその頃だった。
変てこなねずみいろのマントを着てすいしょうかガラスか、とにかくきれいなすきとおったくつをはいていました。
収穫季の終が来て蛇が閉塞して畢うと鼠は蕎麦や籾の俵を食い破る。
今日世の中に充満する人間のうち、ダーウィンの進化論に従って、猿を先祖とする者もあるかもしれないが、中にはまたこの妖婆アダムウイッチの日記帳にあるごとくそれが鼠からかくらげからか知らないが、とにかく他の動物から変じて人間になっているという仲間も少くはないだろうことを予想していた。
鼠と話するのもなかなかつかれるぞ。
いつ来たのか、鼠がさわぐ、鼠は家につきものだ、寝床はあげるが食物はあげられないぞ。
木綿ではございますが、鼠の着物に鼠の腰衣こしごろもを着け、気力の有りそうなお比丘尼でございまする。
夢がさめたやうに 自分は沈み込んで孤鼠々々家へ歸つた。
鼠ではございません。
八十助は鼠谷がおかしいのだと思ったので、いい加減にその相手から遁のがれるために、乾杯をすすめた。
こう言うて、蝗ばったと鼠が感心している。
寒さも忘れて濡れ鼠のまま小圓太はお辞儀をした、またポタリポタリ雫が群がるきんぽうげの中へと落ちた。
術士化け来って、その指環をかたり取ると、ミネカニエロまた老人となり、指環を取り戻さんと鼠が住む深穴国に至る。
驚きて見れば鼠なり。
鼠のように走って来た七兵衛が、とある木かげへ来て、ピッタリ吸いついてしまいました。
がらんとした部屋の中で、寝ころんで天井を見ていると、鼠のように、小さくなって、色んなものを食い破って歩いたらユカイだろうと思った。
今の猫と鼠の話のあった前後の頃おいは徳川氏の世の末で、時勢の変動激しく、何かとそうじょうが引き続く。
鼠はそれぎり姿を見せませんので、どこかの縁の下へでも巣を食ってしまったものと思っていますと、旦那さまと御一緒に江戸へ帰る途中、碓氷峠をくだって坂本の宿に泊りますと、その晩、どこから付いて来たのか、その鼠がわたくしの袂のなかにはいっているのを見つけて、実にびっくり致しました。
その後、このしょうにんが、鼠一匹のことから、何かにつけて私を愛してくれられ、幸吉へと指名して彫る物を頼まれたこともたびたびで大いに面目を施したことがありました。
先生が教場できょうに乗じて自分の面白いと思う問題を講じ出すと、殆んどガウンも鼠のシャツも忘れてしまう。
少女は、いままでエルミンのケープの下に隠していた、美しい小さな手を抜き出すと、竜太郎が指をかけている揺椅子の肱のところへそっと載せた。
唯ひとり、毛の襟卷もマフも無く 鼠の服でしよんぼりと足をひきずるいぢらしさ。
春になると、土鼠のように、土のなかからうぶげだらけの頭を持出して来る奴だが、このいたずらもののなかには、えぐい味のがあって、そんなのはどうかすると、食べた人に世の中を味気なく思わせるものだ。
白い泡が鼠の口から最後にうかんだ。
ゆうべ酒場でラチェットさんに会ったら、ちょうどいい機会だと思って、貴様が鼠を幾匹売りつけていったかと訊ねたんだ。
既ち帯の片側は黒の毛繻子にて片々はメリンス中形で、色は紫か濃い鼠か判然しません。
鼠がまただしぬけに天井裏を走る。
怪しと思ひなほかぎ見れば、正にこれおのが好物、鼠のてんぷらの香なるに。
そしてその側の藪を分けて、さいと象とを合わせたような八、九間もある動物が二本の角を振り立て振り立て野性の鼠を追っかけている。
おそらく素人細工のその紙貼りは、柔かくぶくついている上に天井にも横の方にも汚点が滲んでいて、初めてそこに坐ったとき、サイは鼠の小便のかかったボール箱に入ったような気がした。
その団子の作り物は、二月の十五日までそっとしておいて、お釈迦様のともをさせるという処もあり、あるいはねことねずみがけんかをして、ねはんの席に間に合わなかった故に、この二種の動物の形だけは作らぬといっている土地もある。
猫や鼠を食ったこともある。
ある男は、自分の家を荒らしてしやうがないが、どうしても捕らない鼠に夢中になつて、その鼠を追ひ出すことの出來ない建物全體を燃やしてしまふ。
また二ヤードほど距てて蛇に覘わるる鼠を見しに、ひきつりて大苦悩したが、蛇を追い去って見れば鼠は死にいたりと。
せんだってなどは主人の寝室にまでちんにゅうして高からぬ主人の鼻の頭をかんでがいかを奏して引き上げたくらいの鼠にしてはあまり臆病すぎる。
すると妻は、あなたついでに鼠を追って、おかかをしまって下されば好いのにと少し不平がましく云った。
鼠がものを齧る音は聴くのはいやだ。
ただたくさんのくるみの木が葉をさんさんと光らしてその霧の中に立ち、黄金の圓光をもつた電氣栗鼠が、可愛い顏をその中からちらちらのぞかしてゐるだけでした。
鼠にも世帯道具があってな。
鼠という言葉が耳について、お元はそっと立聞きすると、ゆうべはあの鼠がおかみさんの蚊帳のなかへはいり込んだこと、お元の枕もとにも坐っていたこと、それらをお国が不思議そうにささやいているのであった。
当分は、彼は勤めに出ても、鼠谷のことが気になって仕事が手につかなかったが鼠谷は、別に彼等夫妻に危害を加えようとする気配もないばかりか、次の年にはチャンと人並な年賀状を寄越したりした。
六畳間にとおされて、見ると、部屋の床の間寄りの隅にいつ買いいれたのか鼠いろのビロードが張られた古ものらしいソファがあり、しかも畳のうえには淡緑色のじゅうたんが敷かれていた。
それが死ねばその家の福尽き常の鼠が殖えるそうだ。
鼠かと思ったそうで、ななめに棚の上をみやったが、鍋も重箱もかたりとも云わず、古新聞がまたがさりともせぬ。
それから死んだ鼠を、うやうやしく帆村の方へ差出した。
鼠の顔を推理で解いて、果してどういう答がでるだろうか。
あたかもねこがねずみをねらいすますように、苦痛が待ち伏せてうかがってることを、知っていた。
鼠が群をなして這っている。
ねずみでも出たか。
鼠も心臓麻痺で死んだとね。
前にもちょっと述べた通りハムステルてふ鼠は頬に大きな嚢ありて食物をさるの頬のように詰め込み得、常の鼠と異なり尾短し。
その「軍用鼠」なる小説は、結局全体として居睡り半分に書いたような支離滅裂なものであったけれど、なにか指摘してある科学的ヒントにおいては傾聴すべきものが多々あったのである。
「お宅も鼠が出ますねえ」と、半七は何気なく云った。
ふとい胴中は、鼠のようにふくれ、背中と両脇とに、三角形の大きなひれがついている。
御幣の形と射影幾何との説明を、港港を船で行くといったところなんて、ただの鼠の爺さんじゃ、ちょっと出来ない芸当だよ。
鼠はとらず泥棒が来ても知らん顔をしている。
ひょっくり上方からやって来た工合から言っても、人夫を入れて変な真似をするあたりから察しても、どうやらあいつ只の鼠じゃねえと思いますんでね。
鼠のやつにはかなはないよ。
関守氏はこいつ只の鼠ではないと、しょてから睨んでいたに相違ないが、さりとて大鼠と怖れてもいないらしい。
須々木乙彦つて、あれは、ただの鼠ぢやないんですね。
鼠ねずみは怒つて追つかけて来ました。
水戸は何事とも知らないが、やっと事態の重大性を呑み込めたと見え、それからは室内をこま鼠のようにくるくる走りまわって登山の支度に取り懸った。
それより日光山にこの鼠の死にたる骸を重宝して納め置き、今に走り大黒とて押し出す御影なりと記す。
旅籠屋であつた大きい二階建の、その二階の格子が、折れたり歪んだり、晝でも鼠が其處に遊んでゐる。
猫に食われる鼠は、何を餌に育てるかというと、毛皮をひん剥いだ猫の肉を食わせました。
じがしゅすで、色はうすねずみであった。
この名あるより鼠の嫁入りという諺は出で来しなるべし。
ある時金網の鼠捕りを買いたいというから、何で急にそんな事をするかと思うと、実はこの「鼠一匹」と書いた抽籤の番号札を、手に入れたいためであった。
日本にも永正元年武州に鼠多く出て、昼、孕み女を食い殺し、その処の時の食物を食い猫を鼠皆々食い殺す。
屈強の原料をもっていて、この心懸けが出ない以上、大阪の料理人が、千人東京へ行ったって、それは、鼠の移動と同じことで、料理の発達とは無関係だ。
赤い鼠がそこまで追廻したものらしい。
鼬はいきなりかけつけてきて、鼠のくせにまたおれの巣をあらすのかと、どなりたてながら、蝙蝠をひとのみにしようとしました。
あやしい光物といっては、鼠がくわえ出したたらの切身が、台所でぽたぽたと黄色く光ったのを見てびっくりしたくらいなものです。
二宮君と三木君もやって来たので、三人して、猫と鼠のかくとうでめちゃめちゃになった装置のふっきゅうを手つだった。
お浜は驚いて枕を上げて打とうとすると、度を失うた鼠は、お浜の乳房と、ちょうど抱いて寝ていた郁太郎のかおの間へ飛びかかったのであります。
質に取った品は預かり物ですから、衣類にしろ、諸道具にしろ、鼠にかじられたりすると面倒ですから、どこの店でも鼠の用心を怠りません。
鼠小僧と云や酒も飲ますが、唯の胡麻の蠅と云や張り倒すのだ。
木目の節の、ぼつぼつ黒いのも鼠の足跡かと思われる。
棚を走る鼠としてはおとなしいと思うと、外ではこの時分から、しぐれが古寺の屋根を濡らしている。
頭の悪い批評家や、めがねの曇つた鑑賞家が、作家にとつて厄介な存在であるのは、昔も今も同じことだが、仕事に自信をもつてゐる人だと、そんなものはただ苦笑かもしくは軽蔑をもつて見過すことが出来るが、鼠・蝿・蚊といつたやうなてあひにかかつてはさうはゆかない。
これは昔七座の神に命ぜられて堤に穴をうがち、湖をそすいした鼠で、猫を惧れて出なんだので七座の神が鼠を捕らねばのみを除きやろうと約して猫を控えさせ、さて鼠族一夜の働きで成功した。
少数の或る人々が、「鼬鼠が卵を吸うように憂欝を吸う」事が好きだからと云って、此の貴族共の知識的禁欲主義を民衆に強いる事は出来ない。
怪しんで起き上り、そこらを見調べたが、琴にも、どこにも、異状はなく、鼠一匹いなかった。
鼠に食を奪わるるも怒らずに譲り与うるは義なり。
流石不敵の支倉も今は袋の鼠同様になった。
這入れば袋の鼠と同様である。
木刀を取り直して打とうとした途端、その鼠の顔が、不意に、うまづらのように大きくなったということ。
ボヘミヤの某所では、百姓が通常の鼠をゆるさず殺せど白鼠を見付くれば殺さず、窓に巣を作ってこれをかう。
しばらく耳を澄ましておりますと、どうも、鼠ではないようですから、むくりと起き上がって、しのび足で製作室のドアの方へ近よってゆきますと、やがて、製作室の中の音はやんで、その代わりに、地面を走ってゆくような、どさどさという足音が聞こえました。
大辻老は、岩を鼠かなんかと間違えていた。
天下の太閤、大納言ともあらう御歴々が、夜更けに御大儀、鼠泣かせの話ぢや。
どんなに鼠達が無念の歯ぎしりをして、地団駄を踏んで泣き喚いても、とりつく島のありよう筈がありませんでした。
アアミンガアドは、初めは怯えてベットの上で足を縮めてばかりいましたが、セエラが落ち着いた顔で、メルチセデクが初めて出て来た時の話をするのを聞いていると、だんだん鼠を見てみたくなりました。
よきちははゝこぐさのはなをみづへなげた。
かう屋敷中で見張つて居るところへ、新太郎の膳のおさいの中へ、いはみぎんざんの鼠捕りを入れたものがありました。
そしてかえって弱い兎鼠鳩雀の類がどんどん繁殖して強い獅子、鷹の類がそう殖えぬのはどういうわけであろう。
旅順の方面については、海陸ともにひしひしと押し寄せて、敵はもう袋のねずみになってしまったから、こっちのほうは遼陽よりも早く片づくはずである。
ここにその鼠、そのなりかぶらをくひて出で來て奉りき。
わがいへの天井にねずみすめり、 きしきしと音するは のみとりて像をきざむ人 よも寝ぬがごとし。
画家の住む家では、大きな門の片方の扉だけがあいており、もう一方は下のほうの壁に穴があき、Kが近づいたとたん、気持のわるい黄色のにおう液体がこぼれてきて、それを避けようとしてねずみが一匹近くのみぞへ逃げこんだ。
つばひろなるあゐねずみのなかをれぼうをまへのめりにかむれる男は、例のおもてを見せざらんと為れど、かの客なり。
この曲を舞う時、舞人甲に鼠の形を付け、上の装束も鳶色の紗に色糸で鼠を幾つもあまた縫い付くるなり。
ああ鼠子よ、此處に來て 暫しはわれと共にせよ、 たが手か、倉の白壁の とばゑに似たる笑をば。
どうもあの女がさ、ただのねずみじゃあんめえとにらんでおきましたが、こりゃあまさにそうだった。
野辺へ出てあちらへ走りこちらへ走り、時には水の中にはまり込んで濡れ鼠になったその着物を脱いで乾かし、自分ははだかで走って居る子供を折々見るです。
それからまた、いつぞや鏡の中に自分の顔を眺めたとき、両の眼玉がいかにもキョトキョトしている具合や、こうふんがなんとなく尖って見え、唇の切れ目の上には鼠のようなあらいひげが生えているところが鼠くさいと感じたことがあった。
鴉土鼠からすもぐら以外に、この日駆逐せられるものは何々か。
再び、その木剣を取り直した時は、もう鼠の姿は見えず、ただなんとなく、寒気さむけが全身を襲うて来るのみです。
と鼠谷仙四郎がすかさずチョロチョロと前に進み出でた。
そんなことを思わずつぶやきながら、彼はうす暗い木立の中をあわてて尻尾しっぽを脊なかにのせて走り去ってゆく粟鼠を、それの見えなくなるまで見つめていた。
鼠はかう言つて、ボウトのそばを流れてゐる、木の片きれやわらくづにかせいをたのみました。
鼠谷は歯ぎしりを噛んで二三歩ツツと下った。
しかも、ゆうべはわたくしの夢に、その鼠が枕もとへ忍んで来まして、袖をくわえてどこへか引っ張っていこうとするらしいのです。
さて一年の計は新年にありで、鼠害を減ずるため、支那で七日とか十日とかの夜、鼠の名を呼ばず馳走し、日本でも貴族の奥向きで三ヶ日間ネズミと呼ばずヨメと替え名したのだ。
その男はようかんいろの背広を着て、体操に使うきゅうかんのような細い脚を、鼠の粗い縞のズボンに通している。
鼠の衣裳に墨染めの衣、胸に叩き鐘を掛けている。
突きはぐった神尾主膳、天井裏の鼠をねらうように、槍をくうにつき立ててみたけれど、もう駄目です。
若杉さんは、大方鼠どもが、居間の棚のうえを駆け回っているのだと思って、再び目を閉じましたが、その物音は、うるさく続いてきました。
というのは寿の大岡山の室へ明朝荷を送るについて、きのうは目白来の荷物をあけたら、すっかり鼠が紙をたべていて、せとものはそのままですが、すっかり煮沸しなくては用に立たずというわけ。
二度とも沈んで、鼠の形が水面から見えなくなっては、二度とも、むくむくと浮いて出て、澄ましてまた水を切りましたがね、あたった！
小アジアのユールーク人が熊や羚羊の飲んだ跡の水を文明人が飲むと自分らごとき蛮民になると信ずるごとく、鼠の残食を参れば鼠の性を受くると信じたのだ。
青鼠頭魚は川に産し、春の末海底の沙地に子を産む、と大槻氏の言海には見えたれど、如何にや、確に知らず。
神様はねずみをこしらえてみて、やあこいつはしくじったと言って、それから猫をこしらえた。
僧正の遺品だと云はれる経巻がそふんにゐせられて居た。
さきに干物をさらわれた印判屋の台所の上で、なにかごとごとという音がきこえたので、おおかた猫か鼠だろうと思った女房は、台所へ出てしっしっと追ったが、屋根のうえの物音はまだ止まなかった。
と、どうだろう坊主の一人が、罐の中から粉薬を出して、鼠のような獣へ、ちょいとそいつを嗅がしたじゃアないか。
もしその鏡の底に、彼のテラテラしたあから顔が写り出せばいいが、万一まかり違って、その鏡の底に顔一面毛むくじゃらの大きな鼠の顔がうつっていたとしたら、これは一体どうなるのだろうか。
やがて黄金丸のかたわらに、一匹のめ鼠走り来て、ももの下に忍び入りつ、たすけを乞ふものの如し。
鼠がさらったか、それとも長屋うちの腕白がしょこなめたか、五銭が餅菓子一つもなし。
いずれも自分の親としてよい年輩の人々で、そのうちの一人は手製のとうばきんといったようなものをかぶって、ねずみつむぎのみちゆきぶりをきているといういでたちだから、だれが見ても漢詩の一つも作る人である。
暗い物影にかくれて、おかんはそっと窺っていると、危うく消えかかる手燭を下に置いて、お朝はまず鼠捕り粉の半分ほどを一と息に飲んだ。
暗いひの遠い味噌蔵にはいっている、青大将もこわくなければ、いたずらに出てくるねずみにもなれた。
左うなると鼠軍の気勢は益々あがつて、昼間のうちから上甲板に勢ぞろひをして教練を試みたり、帆柱や帆綱に昇つて面白さうな運動を始めたりして、何も怖るゝものはないといふやうな始末となりました。
秋は黄褐色、冬は灰鼠の色に、春先は暗紫色になり、そして春の終わりから夏の終わりまでは一色の緑をはく雑木林の丘だった。
日本左衛門という奴は、また鼠小僧とはかんろくが違う、あの大将は手下に働かせて自分は働かず、しょうぎに腰をかけてさしずをしていたもんだ。
その理由は、この福引の「鼠の顔娘々が大騒ぎ」の方が前者に比較して、ずっと卑近にして、しかも相当今日の話題的材料を持ってきたところがすぐれているのである。
英国の民間療法に鼠を用ゆる事多い中について、鼠を三疋炙って食わばどんな寝小便でもやまるという。
しかし不幸にして、貧しいペトゥローには、天にもはれにも掛換のない一枚看板の鼠いろのスヰートカより他には持ちあはせがなく、それも、気のきいた猶太人のかくしの中にある金貨の数よりも多く穴があいてゐるといつた代物であつた。
ぢを梅鼠がかつた濃い茶にして、其一枝を写し試みた。
今日ではいかに勇敢なる昼鳶でも、またいかにうまそうな無毒の鼠が落ちていても、この無数の針金の間をくぐって、これを拾いに町に降るやつがあろうか。
預ったよから、いままでに覚えない、すさまじい鼠の荒れ方で、何と、昼も騒ぐ。
つまり、鼠の侵害を防ぐためであった。
その結果によれば、比較的重い脳をもっているものは人間の外に手長猿、おうむ、はつか鼠、駒鳥などで、これらのものの脳は体量の二十分の一ないし百分の一くらいの目方である。
それでたりずに見台まで、鼠がひくようにひっぱった。
鼠といっても、大きさはマスティフ種の犬ぐらいあって、それに、とても、すばしこくて、どうもうな奴でした。
何故なら鼠達はこの頃では生のものは喰べ飽きてゐるので、人々が喰べるために料理しておくビーフステキとかハムエツグとかチキンロースとかを目ざすのであります。
つまり、鼠の侵害を防ぐためであつた。
で、その男は送つて来た米俵を、内庭に高く積み、その上へ大きな金網をかぶせてねずみよけをしてゐる。
三匹の鼠は三つの処に分れて立ち、糸車のように体の囲りでクルクルかせを走らせながら、お婆さんの手伝いをします。
その直ぐあとから、同じく鼠花火のように筋を引いて追いかけた幾つかのもの、それがお寺の縁の下あたりから出たと思うと、それからというものは、眼前に、月明りの夜に見えていたお松にとっても、全く何が何だかわからないのです。
帰来僕は、一そう印象の沈澱するを待って、アメリカ風に言えば「バアグにラッツを起し」てやろうと待ち構えてるだけだ。
莫大の時間と路銀を費して、鼠一匹でやしない。
相手を袋の鼠の、しかも子供とあなどってか、シムソンは彼のたくらみを、さも自慢らしく述べ立てました。
これを考えることなくしてはさっそざい・駆鼠薬を売る者は、物売りとしてはれいりであったかも知れぬが、少なくとも憂国の志士ではなかった。
わけても柳、鼠梨、欅などの樹膚は、何れとも見分けがたくなって行った。
私は二升の米を背負って歩くので、はつか鼠くさい体臭がムンムンして厭いやな気持ちだった。
と鼠鹿の子の手柄をかけた髷の頭を下げた。
新田は前後左右に蠢うごめいている鼠の棒縞を見廻しながら、誰にと云う事もなく、喧嘩を吹きかけるような手真似をした。
鼠は恥かしくなってコソコソと逃げて行きました。
わたしがいやな思いして月末の間代に階下したへ恥かかんようにと気をもんで稼ぎためた大事のお金を、こんな鼠小舎なんか作るための材料代に遣われてはたまらないわ、ほんとうに。
いよいよ「鼠の顔」が高らかに読みあげられた。
船長は今、鼠の総軍が戦争へ出払つてゐることなどは知る由もなく、すつかり癇癪を起してしまつて、未だ月があがつて間もない時刻でしたが、一刻も早く次の港へ着いて、一刻も早く船を売り飛ばしてしまひたいと思ひました。
凄いほどひき緊った、端麗な顔をした三十四五歳の青年で、すっきりとした薄鼠の背広に、朱の交った黄色いネクタイをかけ流していた。
極めて清潔なると器具配置のせいとんせるとたちはたらきの便利なるとねずみのざんにゅうせざると全体の衛生的なるとはこの台所の特長なり。
森のこずえには巨人が帽を脱いで首を出したようにあかれんがの煙筒が見えて、ほそほそと一たび高く静かな空に立ち上った煙は、また横にたなびいて傾く月の光にぶどうねずみの色をした空をへびくぼむらの方に横切っている。
遠くで蚊の鳴くのかとも聞えるし、鼠がこぼしたかとも疑われて、渇いた時でも飲みたいと思うような、快い水のおとずれではない。
八十助と露子とが恋の美酒に酔って薔薇色の新家庭を営む頃、失意のドン底に昼といわず夜といわず喘ぎつづけていた鼠谷仙四郎は何処へともなく姿をくらましてしまった。
巣にかかったはえの飛ぶのを見て喜ぶくものような目つきで、また捕えたねずみを走らして喜ぶねこのような目つきで、彼は獲物をうかがっていた。
忠作は上手に桝を明けて鼠をギュウとつかまえて、地面へ置くと、足をあげてそれを踏み殺してしまいました。
さて毎度弾ずるごとに大入り故、獄吏に請いて猫を隠し置き、音楽で鼠を集めて夢中になって感心しいる処をえんさつさせたとある。
何者かが忍んでいるかも知れないと、用心しながら奥へ入り込んだが、ただ一度、大きい鼠に驚かされただけで、鎮まり返ったあきやのうちには人のけはいもなかった。
さうして、帰りには裏路の、海岸伝ひにぶらぶら歩いて、雨が降つても、あわてて走つたりなどはせず、全身濡れ鼠になつても平気で、ゆつくり歩いた。
七つ八つの小児が、長い尾をつまんで鼠をぶら下げ、交番の前に立って巡査の顔を見ている光景などは、もう見ることが出来なくなった。
馬琴などは石亀屋地団太だの鼠川嘉治郎なんていうのを平気で使っているが、今頃使ったら物笑いの程であろう。
まるで鼠のように、チョロチョロ出たり引込んだりする。
いしやが入って、のみでなめらかにして、わるねずみを防ぐには、何より、石の扉をしめて祭りました。
私のいま持っている衣服は、あのだぶだぶのズボンとそれから、鼠いろのジャンパーだけである。
立って行った弟子の一人が、すぐ引っ返して来たかと思うと、背後に、荒い滝縞の重ねに一本ぶっ差して、ぞっとするほど恐ろしい大柄な顔をした男と、鼠のような小さな男とが、そのまま案内役にくっ付いて、どんどん道場まではいり込んで来ていた。
全く鼠が盗み隠したと分ったとあり。
その時帝釈一の黄鼠と化して女のすそにあり、鉢に繋いだ緒をくい切り鉢を地に落して仏の無罪を明らかにした。
前にも申す通り、お俊は鼠が大嫌い、その本所の家に鼠が出て困るというので、例の碁盤を持ち込んだのですが、由兵衛の話では不思議に鼠が出なくなったと云うことです。
ろうおくの半坪の台所で、ちくわの夕食に馴れたる盲目の鼠だ。
土地の名物しろがすりの上布に、お母さんのお古だというあいねずみのどんすの帯は大へん似合っていた。
老師はそのそまつな黒い法衣の上にたすきをかけ、手伝いに来た近所のおかみさんたち二三人を相手に、自分でも、こまねずみのように台所を走りまわるのだった。
そこへ、廊下を渡って、また一人の女の人が、 「お福さん」 と呼ばれて、鼠を押えた女中が、 「はい」 と答えました。
田舎では田鼠の撲滅策として、久しい前からチブス菌をさんぷすることが奨励せられた。
許りでなく、猫が鼠をなぶる如く敗者の感情を弄ばうとする、荒んだ恋のプライドは、モ一度清子をして自分の前に泣かせて見たい様な希望さへも心の底にはらんだ。
客が帰ってしまうと、しょうしゃな浴衣に薄鼠のへこおびをぐるぐるまきにして主が降りて来たが、何となく顔がさえざえしていた。
諸戸は弱気で、どこか器のゆったりしたところがあり、相原は表面豪放そうで、内心は鼠の歯のように小さくて強い利己主義者であった。
長さ十間、ざらざらの ねずみいろの皮の雷竜が 短い太い足をちゞめ いやらしい長い頸をのたのたさせ 小さな赤い眼を光らせ チュウチュウ水を呑んでゐる。
ねずみが急にてんじょうであばれだしたが、やがて静まった。
ところが、不思議なことには、例の碁盤を預かって以来、伊勢屋の庫に鼠というものがちっとも出なくなりました。
壁にかけられた油絵のけばけばしい金縁のひかりさえ、たそがれ時の室の中の、鼠紫の空気の中では毒々しく光ることは出来ないらしい。
その中臺所で鼠のあれる音に氣がついて、茶ぶ臺を片づけるのが、其日の生活の終りである。
それを聞くと私は非常にこわくなって、一番近くの鮮色樫のこんもりしている下へ這い込んで、耳をすましながら、小鼠のように黙って、そこにしゃがんでいた。
停った汽車の中から出て来た客に混り、千鶴子もいたちの外套で、後に矢代の見知らぬ青年をつれて降りて来た。
本尊夢の告げにかねてより薬師の十二神将が浄蔵を護る、その日の宿直が子の神だったから鼠害を受くるのだと。
ところがその翌日田舎の者が三人、はしごをかたげてこの下を通り、崖の土の少しうごもてるを見て、むぐらもちがいるといっておうこのさきで突いて見ると、ひょっくりとその鬼子が出た。
また受苦週の間、鼠、蛇等有害動物の名を言わず、これを言わば年中その家にそんな物が群集すると伝う。
蜀のばたい、王平などに加えて、夜襲に向った筈のちょうぎ、張翼なども急に引っ返してきて、後方を断ち、そしてほとんど、全魏軍を袋の鼠としてしまったのである。
油虫なんかよりは、鼠の方がよっぽどましだわ。
白い安西洋紙で張りつめた天井には鼠の尿ででもあるのか、雲形のしみがところどころにできている。
「なーに、猫が鼠をたべた血なんだよ」こういって彼ははしごを取り寄せて隅の方の天井板をはずし、蝋燭を片手に天井へはいって行った。
いま鳩麦をかじった鼠にも、格別の好意はないのだけれども、その齧りかたが一定の方法をもっていて、しかも何百粒か数え切れない粒を、その方法でかじりつづけて行ったところに一種の気持よさを感じた。
そのAさんは背の高い痩形の、鼠の背広に麦稈帽という軽装で、気前よく私たちの先へ立って行った。
僕の見た所では、たとひ最も大きい戦闘艦でも、この恐ろしい引力の範囲内に這入つた以上は、丁度一片の鳥の羽があらしに吹きまくられるやうに、少しの抗抵をもすることなしに底へ引き入れられてしまつて、人も鼠も命を落さなくてはならないといふことが、知れ切つてゐるのである。
野原には風がなかったのですが空にはふいていたと見えてぎらぎら光る灰いろの雲が、所々ねずみいろのしまになってどんどん北の方へ流れていました。
どうも鼠やなんぞではないらしい。
せんだいひらをずるずる地びたへ引きずってしろたびにねずおのせったをかすかに出した三十がっこうの男だ。
鼠が落おつこちたかと思つたら、足袋が降つて来たと云ふので、台所ぢや貴方、吃驚いたしましたんで。
彼女は夫の袂たもとを引き、「あら、あなた、鼠が」と言った。
憐れなT嬢は、窮屈な面の奥で鼠のやうに啼いた。
自分の気づいている範囲ででも、気のつかない領域ででも、いやなことが、軽井沢名物の雷のような勢いで、或は、鼠を捉えんとする猫のように、忍び足でやって来そうな恐れがあるのだが、私は、それを一日でも延ばすことを希っている。
例えば、そんな時刻、そこには鼠は走り廻っても、猫の子一匹もいない筈だのに、時ならぬ、場違いのいびきが聴えて来たとすれば、もはや無意味ではあるまい。
謎々はこうして出来上ったが、前にも云ったとおり、謎の答から謎の説明を考究していったのだから、その謎を解くとき「鼠の顔」の連鎖事項を探して、謎の答を推理してゆくのとはちょうど逆の順序になる。
「赤さんお上り、青さんお上り」「青さんお下り、黒さんお下り」「小隊進めオイ」などとしやべりながら、片方の手でガラスの外から糸を引くやうな真似をするのは、鼠骨得意の処である。
そのほか、小座敷でもひろまでも、我家のやみをかくれしのぶからだはまるで鼠のようで、心は貴方の光のまわりにひとりむしのようでした。
あっと思うまに、ねずみのようにちょろりと消えた。
家が頽れると共に、鼠はみな散りぢりに立ち去った。
こんな島には、あのあやしい大鼠もすもうと思う、何となく、気を打って、みまわしますとね。
だが、さるものしりの説によると、基督が言つたやうに人はパンのみで生きるものでないと同じく、鼠も米のみで生きる事は出来ない。
間違つた自分のしわざを思ひ出して、そんなにまで悄気かへつてゐた「良心」のある鼠に対して、道士がどんな処罰をしたか、それについては私は少しも知らない。
庸之助は平常の通り醜いほど興奮して、後から後からと止まる車台の間を、鼠のように馳けまわって、自分と同じ側にいる十四ほどの夕刊売りには、一枚でも売らせない算段をした。
しかも利己一遍の人類に向って、彼等の奉仕といえば鼠狩より他は無かったが、それすらも頼めば却って怠るかの如き様子が見えた。
女房がいう通り、いち商人は碌々に後片付けをして行かないとみえて、そこらにはしおれたみそはぎや、破れた蓮の葉などが穢ならしく散っていた。
お婆さんは、にこにこ笑いながら、おなじように杖一本で、箱のなかにいた六匹のはつかねずみを六匹のたくましい馬に変え、鼠をいきなぎょしゃに変え、六匹のとかげを六人のりっぱなお供に変えました。
さうかうするうちに去年の暮ちかく、飛鳥の鼠が群れをなして近江をさして移つた。
ようやく伊勢屋へ戻ってみますと、煤はらいもすみ、お風呂も落して正月を待つばかりですが、思いをかけた銀包みがせっかく現れても、頭の黒い鼠どもと同居では隠居はとても寝つかれませんし、あらぬ疑いをかけられた一同は気持よく正月も迎えられません。
鼠はりょじゅんわんの中で盛に舞踏会を催うしている。
薄鼠のろちりめんのはおりは、ぬいで手に持つてゐた。
ガラス戸から客間をのぞいて見ると、あまもりのあとと鼠の食つた穴とが、白い紙張りのてんじやうにはんぱんとまだ残つてゐる。
おったて腰で話していたうち、ああ一つたのもうと思いつき、急に寿江子と二人が勢立ったので、佐々木さんはふしぎそう、鼠の一件を話したら、「それは何でもない」と、きっといやだったのでしょうが、立って出してくれました。
輪之丞以下は氏郷出発以前から秘命を受けて、妄談者流のこうふんに従えばそれこそねずみになってあなからもぐり込んだり、蛇になって樹登りをしたりして、或者は政宗の営を窺い或者は一揆方の様子を探り、必死の大活躍をしたろうことは推察に余り有ることである。
小さい鼠もそれにつづきました。
鼠のなこうどで結婚したなんて、世間の笑い草です。
その人嚢を脊負ひて、そのうちには十数頭の鼠を蓄へ置き、稠人のうちにて、木もて組める小なるたなを出して肩上に据うれば、そはやがて舞台なり。
その鳴ると同時、おばアさんからはうらみ抜かれて、そして今息を引きかけている嫁の寝ている天井の一方にあたって、鼠ともつかずいたちともつかぬもののけの足音が響いた。
それからこの間なかみせで、長方形の木箱のふたが、半ば引開になって、蓋の上には鼠がいて、開けると猫が追っかけて来るようになっている玩具を売ってますのを見たが、これは僕の子供の時分に随分はやって、その後すたれていたのが、この頃またまた復活して来たのですな。
胴乱は鼠のやうな恰好をして、爺さんの膝元に転がりました。
不心得千万なようだが、都市は知らずこの鼠駆りに少しも違わぬ遣り方が日本で現に地方に行われおり、たとえば警察で手におえぬしろものが田辺町へ滞在すると警官がその者を捉えて町から定規の里程外へ送り出す。
吾輩は先天的鼠を捕る能力がないのか知らん。
鼠谷仙四郎奴が笑っているのだ。
鼠を追掛けて居て梁を踏みはずし、畳の上へ落ちたときに、南無三宝と謂ったというのは、古風なる猫言葉であった。
国にはぬすびと家に鼠と、ひとに憎まれいやしめらるる、鼠なれどもかくまでに、恩には感じ義にはいさめり。
たれをはばかる必要もないのに、そっと目立たぬようにうしろへさがって、こそこそと奥へひっこんだ。
いや、鼠小僧と云ふ野郎も、かいだいまちのはだかまつがひいきになつてくれようとは、夢にも思つちや居無えだらう。
薄く照して来る荒物屋の店のほかげでお涌がすかして見ると、小さい生きものは、こねずみのやうな耳のある頭を顔中口にして、右へ左へ必死にかみつかうとしてゐる。
翌日の午下り、話を聞いて駈けつけてきた玄正は、薄汚れた鼠いろの衣の袖をかき合わせながら秋晴れの天神様の女坂のクッキリと見える明るい裏二階に寝かされている次郎吉の枕許にピタリと坐って太い眉をしかめた。
これも大黒に縁ある甲子の祭りにその使い物の鼠を愛しあそぶようだが、本は鼠が大黒柱を始め建築諸部を損ぜぬよう、鼠を捉うるまねしてこれをようしょうしたのであろう。
芝居ならばそれだけですが、鼠を使うのが見世物の山ですから、その鼠がわたくしの頭へのぼったり、襟首へはいったり、ふところへ飛び込んだりして、見物にはらはらさせるのを芸当としていたのでございます。
妓女四散遊戯して側にあらず、樹下の穴より毒蛇出て王をささんとすると、樹上より鼠下り来りて鳴くごとに蛇が穴に退き入った。
この猫は鼠を一匹も捕らぬくせに泥棒猫で、近所から嫌われていましたが、「ニャーニャーゴロゴロ」とおべっかを使うのが上手なので、この家の人に可愛がられていました。
藍鼠の水兵服に真つ赤な袖章をつけた伊太利の守備兵が五六名、なんの屈託もなささうにプラツトフオームを往つたり来たりするのが、たゞ一つの明るい色彩である。
それに、お吉を封じ込んだ納戸の前には、少しばかり職業的な物凄さを持つた、らうくわい無比の岡つ引きが、鼠一匹もたゞでは通さじと見張つて居るのです。
まさしく濡れ鼠のすがたである。
鼠なり猫なり、居合はせた何ものかを種に使つて、相手の氣を其の方へ奪はせ、眼をもそれへ向けさせるといふ工夫が、かう暗くてはどうにもならぬ。
肥ったモルモットはしろやっこやらいちょうと並んで、長い鉄ぐしにささって火の前に回っており、竈の上には、ローゼ湖の二ひきの大きなこいとアロズ湖の一尾のますとが焼かれていた。
子の年は鼠、丑の年は牛と、十二支に十二禽を割り当る事、古く支那に起って、日本・朝鮮・安南等の隣国に及ぼし、インドやメキシコにも多少似寄った十二物を暦日に配当した事あれど、支那のように方位に配当したと聞かぬ。
須々木乙彦って、あれは、ただの鼠じゃないんですね。
底を籠かごにして、上の方は鹽瀬しほぜの鼠地に白く蔦模樣つたもやうの刺繍ぬひをした手提てさげの千代田袋ちよだぶくろを取り上げて、お光は見るともなく見入りながら、潤うるほひを含んだ眼をして、濁ひとり言ごとのやうに言つた。
坊や、鼠の音を聞いたんだろう。
おやじの小左衛門という浪人者も唯の鼠じゃああるめえ。
とにかく、猫でも鼠でもいたちでも、蜻蛉でも蠅でも芋虫でも、食えるうちに食って置こうじゃないかということになり、老友は二、三日後を約して帰って行った。
ところが、ある露の深い朝、頭がびしよ濡れになつた土鼠が、ちよろちよろと無花果の幹を滑り下りるのを見た時から、この謎はわけもなく解かれてしまつた。
今日インドでは鼠をガネサの乗り物とす。
それと知った新吉は、貨車の戸が開いているのを幸いに、暗い方からそっとしのんで行って、ちょろりとねずみのようにすばやく、貨車の中へとびこんでしまいました。
門前には、白黒の鯨幕を張りめぐらし、鼠いろの紙にきちゅうと書いたのが、掲げてある。
恭一はびっくりしてまた顔をあげてみますと、列のよこをせいの低い顔の黄いろなじいさんがまるでぼろぼろのねずみいろのがいとうを着て、でんしんばしらの列を見まわしながら 「お一二、お一二、」と号令をかけてやってくるのでした。
といふとひとしく、ひつくりかへつて、そのねずみがころつとしんだ。
こういうわけで、坊主は寺小屋を押しつけられたが、村のガキどもは野良とお寺の区別なく鼠のようにあたけて寺のいたむこと。
子供のオリヴィエは、かたすみの席について、ねずみの子ほどの音もたてず、ぽつぽつかじるだけで、ほとんど食べもせず、耳を澄まして聞いていた。
鼠小僧はここに至つて、忽ち又元の原稿の催促へ舞戻つた。
ペストと云えば鼠を聯想するが、鼠族の間にこの病毒を拡めるものは蚤だという事がだんだんに確かめられるらしい。
ついでにねずみかいきのちゃんちゃんこの背を伸ばして、空を仰ぐ。
馬の尾に巣くうねずみはありと聞けど。
鷄は濡れ鼠になつて、家々の前で餌をついばんでゐる。
その時象が些細な蟹や鼠を見ていたく不安を感ずるをみた。
仏間の天井に鼠の騒ぐ音がした。
新しい世界を 古い自由の物指しではからうとする者は、 ソビヱットでは総べて苦しいのだ、 これらの毛のぬけた犬や鼠は ソビヱットの袋の中にゐる。
北欧州やアジアのヒマラヤ以北に住み北欧のものはたけ十五インチ尾三インチ、常の鼠より大きい。
佐太郎が言うと同時に、初世は猫にねらわれた鼠みたいに、真ツ直に佐太郎のわきをすりぬけて、表てに駈け出して行つた。
ずっと先、上落合の方の家にたった一人で暮していたときは、鼠のあばれようがひどくて、天井の上で何か齧っている物音が、無人さに対して動物の悪意を示してさえいるようで、猛々しかった。
ガヴローシュはなお「あなぐらのねずみ」を手に持っていた。
それ以上は鼠を追ひまはすことも出来ない。
さきおとといの雨の闇夜、大岡家を飛び出して、二人とも、濡れ鼠の姿で、ふところのあてもなく、ここへあがッてしまってからの、続きであった。
これは本邦で鼠を正月三ヶ日はヨメとのみ言った同然いみことばだが、真に叔父死して鼠となると思う者もあるらしい。
大方、頭の黒い鼠がひいたものだろうよ。
わたくしはもうそのまま身動きもできず、この世の人の心地もいたさず、その炎と白と鼠いろのあやしい地獄絵巻から、いつまでもじいっと瞳を放てずにいたのでございます。
昨日儂を胡魔化して、鼠を一匹、密輸入したな。
已を得ず後に従いて参りますと、床はほこりの上に鼠の糞、時々顔を撫でるのは蜘蛛の巣でございます、人の気配に驚いて逃げ廻る鼠の音にも私は縮み上りました。
その縁結びは、いつも鼠啼きをして、ちょいと口でぬらしてする習慣になっているらしく、私はその桜紙に口紅の烈しい匂いをよく嗅ぎ分けることができた。
ついでにペストの本家本元たるインドでは宗教上の迷信から殺生を絶対的に忌むので、鼠狩りの実行が甚だ困難なようである。
鼠は夜目が見えるだろうのに！
そしてよく開墾された田地の中を竝足で馬を進めながら、ところどころに片寄せられて盛り上つてゐる小石の塊だの、ずつと畑の起伏の向うに沈んでゆく大きな夕日のほかには何んの印象も受けずにゐた時、突然、彼の心の裡に、鼠の群が死にかけながら苦しみもがいてゐる穴倉のなかの光景がひよつくり浮んだ。
鼠一匹の代価に、この手裏剣を再びとがせるのは愚だ。
壁鼠とでもいうのか、くすんだ地に薄くちゃで七宝繋ぎを織り出したいつものお召の羽織に矢張り之れもお召の沈んだあずきいろの派手な矢絣の薄綿を着ていた。
侍は年のころ四十前後で、きびらのかたびらに、同じ麻を鼠に染めたぶっ裂き羽織をきて、夏袴をつけてせったをはいている。
兄もうなずいて、うす暗い中をたどって行くと、百畳敷という広書院は墓場のように鎮まり返って、二人の足音におどろく鼠すらも棲んでいないらしかった。
おさない堯はほそきに入った鼠を川に漬けに行った。
ただ、税関吏ワイトマンが愛用する丸卓子の上を汚したことは、なんだか重要な探偵材料を提供したようでありながらその実わずかにワイトマンが員数外の鼠を思い出すおそれあるのに対し、彼の精神を錯乱させる材料に使われたに過ぎない。
犬も歩けば棒というが、鼠小僧が田舎廻りをして、こんなご馳走にありつこうとは、いや夢にも思わなかったなあ。
これは日本人がネの日ウシの時といわば多少鼠と牛を想い出せど、字音で子午線と読んではたちまち鼠と馬を連想せず、午前午後と言ったって決して馬の陽物と尻の穴を憶い出せぬで判る。
出てくるのは鼠か藪っ蚊か。
長さ十間、ざらざらの ねずみいろの皮の雷竜が 短い太い足をちぢめ いやらしい長い頸をのたのたさせ 小さな赤い眼を光らせ チュウチュウ水を呑んでいる。
恭一はびつくりしてまた顔をあげてみますと、列のよこをせいの低い顔の黄いろなぢいさんがまるでぼろぼろのねずみいろのぐわいたうを着て、でんしんばしらの列を見まはしながら 「お一二、お一二、」と号令をかけてやつてくるのでした。
しかし上に引いた『異苑』の文を見ると、鼠崇拝の根本地では特に頭の白い鼠を祭ったのだから、その風が支那経由で日本に伝わり、日本でも初めは大黒の使者たる鼠を白頭に画いたであろう。
「御覧の通りの古い家だもんですから、鼠があばれて困ります」と、お初は台所を見返って云った。
庸猫たらんとすれば鼠をとらざるべからず。
時には白いハンケチでねずみを造って、それを自分の頭の上に載せて、番頭から小僧まで集まった仕事場を驚かしたこともある。
其その日ひ、同おなじ處ところに自若じじやくとして一人居ひとりゐると、當まさにその午ひるならんとして、鼠ねずみが、幾度いくたびか出でたり入はひつたりした。
鼠、鼠と云って逃げやがったが、首尾がわるいのか。
こう云ったのは僧侶に扮した、鼠小僧外伝であった。
美人は鼠地へ金糸銀糸で刺繍つた牡丹の花である。
ねずみとり薬を売る「いわみ銀山」は日中か夕方に通った。
小紋は鼠地の小浜ちりめん、胴抜のそでにした友禅染もちょっと変ったものではあるが、いずれも維新前後のものらしく特に古代という程の品ではない。
同氏は、鼠に対する公訴において種々の理由の下に三度まで延期を請求したが、第三回目の召喚に対しては、こういう面白い申立をした。
そりや御前が何でもかでも、鼠小僧だと剛情を張りや、役人始め真実御前が鼠小僧だと思ふかも知れ無え。
いかにそゝツかしいやまがのねずみでも、そこにねてゐるをんなのひとのはなをまちがへて、おいもかなんかのやうにたべようとしたなんて、そんなことはめつたにきかないいたづらですから。
何を執りあげ、何を観ても悉くに因果な連想が絡んで来る自分の「故郷での生活」といふものが、外形的にも精神的にも既に全く動きのとれぬ状態に立ち至つたことは久しい前から痛感してゐるにも関はらず、土鼠のやうに止惑ふてゐる私であつた。
そのまた北寄りのこれはやや小高くすべり上った傾斜面の中程に、鼠いろのテントが一つ角錐状に張られてある。
ちやうど其時大島の重ねに同じ羽織を着て薄鼠の縮緬の絞りのへこ帯をした、くちもとの締つた地蔵眉の色の白い男がえきふに青い切符を渡して居た。
ヒンズー教仏教ともにこの神を北方の守護神とし、支那には古くねは北方でその獣は鼠としたるに融合して、インド以北の国で始めて鼠をクベラすなわち毘沙門の使い物としたのだ。
時々ねずみが恐しいひびきをたてて天井裏を走る。
それを、縁側へ出して置くと目にとまり、座敷へ投げて置くと目にちらつくものですから、戸棚へ入れましたが、それでも鼠が心配になったのか、とうとうまた衣桁へかけて置くほかに、せんすべがないようになって、もうこの座敷へ入る早々、眼につくという始末です。
彼等は鼠のやうに遊んだ。
机の引出しから私だけの「つやぶきん」を出して本棚や机をふいて、食堂から花を持って来たり、鼠に食われる恐ろしさに仕舞って置く人形や「とんだりはねたり」を並べたりする。
鉄砲をかついで、一日山の中を歩きまはりましたが、小鳥一羽、ねずみ一ぴきも、見あたりませんでした。
あの図太いおいぼれめ、鼠の輸入なんてどうも可笑しいと思っていたがなんのこと真珠の密輸をカムフラージュするためだったのか、よし今日こそ、のっぴきならぬ証拠を抑えて、監視失敗を取りかえさなければならない。
鼠がいたのに驚かされた。
たんぼの鼠が、こうもりになった、そのすおうひらつかいたかて、今更隠すには当らぬやて。
金色の鼠は鼠類に金色に光るもの数種あり、それを祀ったであろうと、十二年前の『太陽』に書いて置いたが、あるいは鼠王をもったい付くるため祠僧がひそかに金色に作り立てたかも知れぬ。
一方貴族軍は、敵方が桟橋の上で船を目がけて戦ひを挑んでゐるところも、背面から秘かに攻め寄せて、まつたくの袋の鼠となし、一匹もあまさず捕虜として、こらしめてやらうといふことになりました。
大山鳴動していっそが飛び出したといったようなときの笑いは理知的であり、校長先生の時ならぬくしゃめが生徒の間に呼び起こす笑いなどには道徳的の色彩がある。
鼠を見るも捕えず仁なり。
山の南の山畑で、 玉蜀黍の葉が鳴るは、 鼠で無うて、としよりな 秋が來たのであつたげな。
お滝が起きると、すぐにみずくちの戸を一枚あけて置いたので、えたいのわからない闖入者は薄暗がりの家の奥へまっしぐらに飛び込んで、新兵衛の蚊帳のなかへ鼠のようにくぐって這入った。
鼠屋横丁なんてごみごみしたところへ飛び入りに、そんな大きな町道場なんぞ構えたって、そうたやすく弟子のつく筈あねえんですからね。
定めしきんのまぶしい光でもさす事だらうと、心持眼を細くしてゐると、なかから転げ出したのは鼠のやうな真黒な仏さんだつた。
してみると、ヨハネも狐の縁戚に当たるかも知れないが、私の隣の家で飼っている猫は、素敵に蝗が好きで毎年秋がくると、鼠を捕るのを忘れて、田圃へさまよい出ては蝗捕りを専門にやっているという話だ。
わらわが名はおこまと呼びて、この天井に棲む鼠にてはべり。
ねずみがそんなにばつこしては、よさむのやぶれぶすまをどうしよう。
それ故、かまいたちという、薄暗がりの樹の上にかがんでいる鼠のような影が、いかにも赤星重右に似ていたから、人々は、鎌いたちとさえ云えば、なりの低い、重右の姿を思い出した。
それで鼠の音はハタと止まるには止まったが、やがてバタバタと飛び出した大鼠、お浜の直ぐまくらもとへ落ちました。
思案に行き詰まったお常は、或粉薬を飯にまぜて又四郎を鼠のように殺そうとしたが、飯炊の長助に妨げられて成功しなかった。
だが、一二級のかうした顔触に比べて、最も振つてゐたのは三級で、この階級には鼠や蝿や蚊や虱などの名がずらりと書きならべられてあつたさうだ。
昼は夜となり、仮装舞踏会は晩餐の明るい灯火に輝き、鼠は暗い穴の中でくっつき合って眠り、万物はそれぞれの道を流れる。
祖母が切髪をなでつけるのに、ねずみばという、ごく歯の細かい櫛を使うので、それがあるかと聞きましたが、ありませんかった。
振り返ってみると、鼠のような顔をした小柄な男が、揺れるランプから射す黄色い光の真ん中に立ちすくんでいた。
王病といつわりその輩を召して毒殺し、その屍を湖になげ入れて安心し酒宴する席へ、夥しい鼠が死体から出て襲来した。
私は洋服であつたが、種田君は其頃紳士仲間にはやつた黒のしゆすめのマントを着て、はくらいのねずのなかをればうをかぶつて居た。
それ許りでなく、猫が鼠をなぶる如く敗者の感情を弄ばうとする、荒んだ戀のプライドは、も一度清子をして自分の前に泣かせて見たい樣な希望さへも心の底に孕んだ。
おれが鼠小僧ぢや無え？
それを片づけるのも主として鼠に任せてあるが、多分ははなはだ始末の悪いことで、結局は春秋の清潔法を、無意味なものにしてしまうだろうと思う。
いよいよ鼠ではない。
リヴィングストーンの『南阿行記』十八章には、ムグラモチと小鼠のほか食うべき肉ない地を記す。
これにつけ、またそれよ、壱岐殿坂で鼠の印いんを結んでより、雪の中を傘なしで、池の端まで、などと云うにつけても、天保銭を車に積んで切通しを飛んだ、思案入道殿の方が柄が大きい。
星の数ほど、はらはらと咲き乱れたが、森が暗く山が薄鼠うすねずみになって濡れたから、しきりなく梟の声につけても、その紫の俤おもかげが、燐火おにびのようで凄すごかった。
お俊と鼠と、それを結び付けて考えても、差しあたりいい知恵が出そうもないので、ほかに二、三のうわさ話を聞いた後、半七らは角屋の小僧に案内させて、お俊のあき家を一応あらためたが、ここにはなんの獲物もなかった。
鼠こそ地蔵なら、何して猫にくわれべ。
高天原の国は、鼠が猪いのししよりも強い所だ。
と母は母で伝来の素朴な考えを守りつづけ、鼠や牛を初めとする十二支と九つの星との抽象物を自分の科学の基本として、あたかもそれが久慈の信じる西洋の抽象性と等しい力を持つものと思い込み、誰が何んと云おうとも動こうとしなかった。
鼠小僧に相違ないと、かつて私わしが目星をつけ、あべこべに煮にえ湯ゆを呑ませられた、ある人間の足跡が、ここにはっきりついているとな。
常には真暗な土の下の窖に潜つてゐて、そこらの果樹の高い梢の上に心を配り、果実の生熟までも知りぬかうといふのは、同じ土鼠の一族のなかでも、よほどはしこい奴に限られたことで、皆が皆までそんな勘のよさを持つてゐるのでもなからう。
ふるへながらも居残つてをりました仕丁両三名を励ましつつ、お倉の中を検分にかかりますと、そこの山のくまかしこの山の陰から、ちよろちよろとこねずみのやうに逃げ走る人影がちらつきます。
その半腹なる村落の白壁は、鼠いろなる岩石の間に亂點して、城郭かとあやまたる。
りうげんのはへ、ひごのねずみ、そこらのよげんしやにたいするには、しうなんせんせいのりうぎにかぎる。
ふるえながらも居残っておりました仕丁両三名を励ましつつ、お倉の中を検分にかかりますと、そこの山のくまかしこの山の陰から、ちょろちょろとこねずみのように逃げ走る人影がちらつきます。
ところでこの敷居のまじないを破るには 鼠の牙がいり用だ。
此時になつて初めて其のみなりを見ると、依然としてさつきの鼠の衣だつたが、例の土間のところへ来ると、そこには蓑笠が揃へてあつた。
鼠は決して取らない。
そしてその中に米の蛋白質とか、肉の蛋白質とか、種類を違へて與へたならば、動物の發育が違ふだらうと考へたのでその方法で鳩や鼠などを試驗した。
正義の宮殿にも往々にして鳥や鼠のふんが落ちていると同じく、悪徳の谷底には美しい人情の花とかんばしい涙の果実がかえって沢山に摘み集められる。
決して鼠ではない。
鼠が葱を噛って、葱の根になめくじらでも這ってはゐないか。
鼬鼠を買った「外国人の部」である。
それでも腑抜けず、ぶるぶるふるえながら夜を明かすと、死骸を埋めた足で早速工事場へ濡れ鼠の姿を、首垂れて現わした。
その気に染まる人またたちどころに命をおとさざるなし、道南鼠死行一篇を賦し、奇険怪偉、集中の冠たり、数日ならざるに道南またすなわち怪鼠病で死んだも奇だとある。
廿日鼠は、たまげたような眼付で、瞬間、竜太郎の顔をながめたのち、あわてて書記台の上に顔をふせると、呻くような声で、いった。
ねずみじのネルを重ねためいせんのどてらをうしろから着せるつもりで、両手でえりの所を持ち上げたお延は、ひょうしぬけのした苦笑と共に、またそれをそでだたみにしてとこのすその方に置いた。
日本にもみよしのためやすの『拾遺往生伝』中に、浄蔵大法師をそしった者その日より一切の物を鼠に食わる。
今人の世の恥なきに、 鼠なくやとわれ惑ふ。
青白い華車な顔にはめこまれた、鼠の眼のやうな可愛らしい眼がすわつて来ると、勃凸の全身は鞘を払つた懐剣のやうに見えた。
わたくしはもうそのまま身動きもできず、この世の人の心地もいたさず、その炎と白と鼠いろのあやしい地獄絵巻から、いつまでもじいつと瞳を放てずにゐたのでございます。
仲の町の両側に隙き間もなく積み重ねられたまこもや蓮の葉には初秋の涼しい露が流れて、うるんだみそはぎのしょんぼりした花の上に、亡きたまの仮りの宿ともいいそうな小さい燈籠がうす暗い影を投げていた。
蛇が樹下にあって口を開くと、鼠がおのずからその口中に落ちて来るように、この流るるが如きさっけんを突きつけられると、何物も身がすくんで、我とその刃に触れて、命を終らぬということはありません。
夕映えの色も常に異なった暗黄色を帯びて物凄いと思う間に、それも消えて、暮れかかるこいねずの空を、ちぎれちぎれの綿雲は悪夢のように果てもなく沖から襲うて来る。
びっくりしてふりむいてみますと、赤いトルコぼうをかぶり、ねずみいろのへんなだぶだぶの着ものを着て、くつをはいたむやみにせいの高いめのするどいえかきが、ぷんぷんおこって立っていました。
三吉は、危いせとぎわで、子分の足許を鼠のようにくぐりぬけると、扉の向うへ入ってしまったのだった。
その時鼠が鳴鏑を持ち来りて奉ったとある。
これはリゾムス属の鼠で、この属に数種あり、支那、チベット、インド、マレー諸島に住む。
散切りになった三郎爺は、「いきがよく抜けて好い気持だ」と、急にさっぱりした頭を珍しがりながら朝から晩まで、土鼠のようになって稼いだ。
だが昔大分地方の鼠の岩屋等の強賊、皇命に従わざりしを景行天皇ツバキの槌を猛卒に持たせ誅殺した事あり、この木は今も犬殺しも用い身に極めて痛く当る。
鼠花火はいたずら者が人をおどしてよろこぶのである。
そこつもまた来る。
お由はしづかにゆり起して、半分は寐ぼけてゐるやうな若い娘を寝床の上に起き直らせると、かれの黒い影は一方のねずみかべに細く揺れて映つた。
芝居でする金閣寺の雪姫、あの芝居の真似事をいたしまして、わたくしがお姫様の姿で桜の木にくくり付けられて、足のつまさきで鼠をかきますと、たくさんの鼠がぞろぞろと出て来て、わたくしの縄を食い切るのでございます。
カフィル人の説に、昔創世の神イムラ金の馬に乗り、魔王ユシュ鉄の馬に乗り、競走するに勝負決せず、創世神無数の鼠を作り出し、鼠が地を穿ち穴だらけにしたので鉄の馬踏み込んで足立たず、ついに金の馬の勝ちとなったというも似た話だ。
獏の所在は漠然分りませぬと人を誤魔化し置いて毎日ここへ来てシコ玉食う方がよろしいと言うと、鼠たちまちその意に同じカリブ人を欺いて毎日食いに出懸けた。
怪しまれてすいかを受けることがあれば、鶏や鼠のなき声を真似ることも古い習いとなっていたが、時々はまた、お楽しみなことでしたね、などと、通人のものとも見えぬかんばしからぬことを言って、満悦だった。
すると、運のわるいことには、その鼬がちやうど、ねずみにたいして腹をたててた時ですから、たまりません。
ただ恐る三そは粗漏にして任に堪えざるを。
鼠を捕えた猫は、率直に飛び跳ねて喜ぶものですが、あなたはそれよりもっと深刻で、胸が躍りたつのを息をつめて押しこらえ、そして抑えに抑えた喜びを、瞳の光りと眼尻の皺のなかに深々と湛えていました。
この鼠はかたつむりなどを捕って食物とし、余った外は貯えておいて欲しい時に出して食い、殻は巣の内外に積んでおく。
湯殿から水口から、どこの隅までもゆうべ鍵をかけた通りに釘がささり、棧が下りて、鼠のくぐったあとさえもない。
そのころの鼠谷は、顔色は青かったが、涼しいクリクリする大きい眼を持ち、色はうすいが可愛い小さい唇を持った美少年だった。
警固のさむらいは驚いて一方の男を捕えようとすると、その男の体は鳶になってばたばたと縄を解いて空にあがり、ひろ、ひろ、ひろと鳴きながらその上を舞っていたが、機を見て降りて来て彼の鼠を掴んでいずこともなく逃げて往った。
船中で鼠をかり、また消毒をするために亜硫酸瓦斯を用うる事があるが、その効験に関する詳細な調査の結果に拠れば、鼠や害虫の類はわずかに〇・五プロセントの亜硫酸を含む空気で二時間もいぶせば絶滅する事が出来る。
ねえ、親分、お前さんが江戸を御売んなすつた時分にや、盗ぬすつ人とにせえあの鼠小僧のやうな、石川五右衛門とは行かねえまでも、ちつとは睨にらみの利きいた野郎があつたものぢやごぜえませんか。
確かに鼠ですよ。
かつて魏の書庫に住んでいささか兵書の端はしをかじった鼠官そかんの輩はいが、今日、戦冠をいただいてこの陣前に舌長したながの弁をふるうなど笑止に耐えぬ。
警部は、紐を鼠の首へかけて結び、穴から引張り出して一瞥したが、早速鼠の狙撃説をくつがえした。
死刑に処せられる前の日に、鼠小僧はこう云って軍十郎へ話したというが、あえて鼠小僧ばかりでなく、あらゆる浮世の人間は、善悪両面の葛藤をもって生から死まで間断なく終始するのではあるまいか。
例えば、須井一氏の「労働者源三」のなかの源三、那須辰造氏の「鼠」のなかの犀太郎、などはそれである。
藍鼠の大柄のスボンの、このゴルフの服は些か華美過ぎて市中は歩かれなかつた。
けれども、今ジャヴェルが一種ごうぜんたる信任を彼に置いているとしても、それはおのれのつめの長さだけの自由をねずみに与えるねこの信任であるし、またジャン・ヴァルジャンは一身を投げ出して万事を終わろうと決心していたので、別に大して驚くにも当たらないことだった。
その代り天気の悪いときは山鼠だ。
路地は人ひとりやっと通れるほど狭いのに、大きなごみばこが並んでいて、寒中でもあおばえがはねをならし、昼中でもいたちのようなろうねずみが出没して、人が来ると長い尾の先でみずたまりの水をはねとばす。
ねずみこぞうの住んでいた、三光新道のクダリに、三光いなりのあったことを書きおとした。
途中でずっと降られどおしで、へへへへへ、御らんのとおり、ずぶ濡れの、ぬれ鼠の、濡れ仏ってんで。
見えない見えないと思つてゐた手袋の片方が、鼠に喰はれてぼろぼろになつて棚のかげから出て來たり、荷車が隣の小間物屋の店にかけて、轅が壞れて突き出されてあつたり、いろいろなことが病人の目に見えた。
船の中の鼠共を追ひ払つて、こんどは自分達があの城を占領しようといきまいた溝鼠の軍勢は、先に放つた二匹の斥候兵から、今や敵は酒盛りの最中であるから、この虚に乗じて一挙に襲撃すべきであるといふ信号をうけましたので、時を移さず三手にわかれた先頭部隊があしおとを忍ばせて三方の口から攻め込みました。
王子どころか、生きたものは、ねずみ一ぴきもゐません。
ロメーンスの『アニマル・インテリジェンス』に猫が他の猫を養い甚だしきは鼠をすら乳する事を載せ、貝原益軒も猫は邪気多きものだが他の猫のみなしごをも己れの子同様に育つるは博愛だと言った。
ベルタンさんは老いぼれた料理人兼小使を一人使って、がらんとした、やや大きい家に住んでいるのだから、どこもかしこもほこりだらけで、白昼にねずみが駈け廻っている。
せっかく仕掛けてあるねずみとりの口が、いかにはいりたいねずみにでもはいれないような位置に押しやられていたり、ふたの落ちたのをそのままに幾日も台所のすみにほうり出してあるのを発見したりするとはなはだ心細いたよりないような気がするのであった。
明けまして子年となると、皆様一斉に鼠を連想する。
何です、これは、と変な顔をして自分が問うと、鼠股引氏が、なずなさ、ペンペン草も君はご存知ないのかエ、と意地の悪い云い方をした。
その通り蚕室は初子の日初めて掃除したので、子の日を用ゆるは専ら鼠害をようする意と見える。
東インド諸島の一なるバリ島では、田を害する鼠を多く捕えて焼き殺し、ただ二疋を宥命して白布の袋に餌を入れて与え、百姓一同神のごとく拝んだ後放ち去る。
その難波の帝が亡くなつて、いよいよ都が飛鳥へ返らうといふ年の元旦にも、難波の鼠は大挙して大和へ引つこしをした。
およそ鼠ほど嫌いにくまるる物は少ないが、段々説いた所を綜合すると、世界の広き、鼠を食って活き居る人も多く、迷信ながらもこれを神物として種々の伝説物語を生じた民もあり。
それは二時ごろで、ひる近くからわかばぐもりに曇っている空を背景にして、大井から大森の人家のひさしがあいねずみの海に溶けこもうとしていた。
方言で文庫と呼ばるゝ猫脊をして、鼠の着物に白の角帶、其の前のところに兩手を挾み込んで、肩を怒らしてゐるのが、願念寺の癖であつた。
田に米蒔きて稗得しや、 米獲て倉に滿たざるや、 人地のさちを思ひ見ば、 鼠にかてを惜まざれ。
検事は、鼠の死骸について、さっき帆村と裁判医の間に取交わした会話を念頭に浮べたので、そういった。
おまけにパテント外套とひようがねずみのくびのとこの毛皮だけでこさへた上着も着ようといふやつだ。
鼠の悪戯には閉口する、よし持久戦だ、糧道を断つてやらう！
故に鼠の腹をさいて金をうとある。
稚児さんを見てるのに飽くと、くらいところにいって、ねずみはなびをはじかせたり、かんしゃく玉をいしがきにぶつけたりしました。
合羽を仏壇にかぶせ、自身は濡れ鼠になりながらペタルを踏み、やっと目的地に着いて、仏壇を届けて帰る道もなお降っていたが、それでもへこたれようとしなかったのは、子供の頃からさまざまな苦労に堪えて来た故であろうか。
今に三人がえびちゃしきぶかねずみしきぶかになって、三人とも申し合せたようにじょうふをこしらえてしゅっぽんしても、やはり自分の飯を食って、自分の汁を飲んで澄まして見ているだろう。
あの鼠が太鼓をたたいて、いたちが笛を吹くのかと思った。
ただしこの話のりんかくは古い形で、ねずみにそばもちを御馳走した御礼に、招かれて鼠の国へ行くというのと、穴へ握飯を落したのを追掛けて入ると、中には地蔵様がいてわしが御馳走になった。
高見順が文学について書いているのに、先ず文学は非力である、非力であるが、獅子と鼠の物語のように、ライオンのとらえられた網をくいやぶるのはネズミであるというような云いかたをしている。
が、落款があっても淡島椿岳が如何なる画人であるかを知るものは極めて少なく、たとい名を知っていても芸術的価値を認むるものが更にいよいよ少ないのだから、円福寺に限らず、ドコにあっても椿岳の画は粗末に扱われてこどものおもちゃとなり鼠の巣となって亡びてしまったのがかなり多いだろう。
にんのう三十七代孝徳天皇の大化元年十二月の大晦日に、大和の国の岡本というところの都を難波の国のながらの豊崎に移したところ、大和の鼠も一しょに引越してきたそうだ。
ふじねずみ、色変りのおりちりめんに、唐織お召の丸帯をしていたのである。
深夜天井裏を鼠の走り廻るおそろしい物音に驚かされ、立って窓の戸を明けると、外は昼のような月夜で、庭の上には樹の影が濃くかさなり、あたり一面見渡すかぎり虫が鳴きしきっている。
肚では斯んなに軽蔑したり、また母や細君の前では一ツ端の度胸あり気な口を利くものゝ、いざ親父と対談の場合になると鼠のやうに縮みあがつてグウの音も出ないのである。
身分不相応な大熊手を買うて見た処で、いざ鎌倉という時に宝船の中から鼠の糞は落ちようと金がわいて出るきづかいはなしさ、まさか大仏のかんざしにもならぬものを屑屋だって心よくは買うまい。
こびなたからおとわへ降りるねずみざかと云う坂がある。
老僧もヂツとしてはゐられないので、病身ながら其の時はまだ生きてゐた老坊守りとともに、須彌壇の下まで探がしたが、ねずみくそが一面に散らばつてゐるだけで、積つた塵埃の上に人の足痕なんぞはなかつた。
鉄条網を引っぱった柵の中に、武装解除をされた紺鼠の中山服の兵士達が、両手を後に縛られて、獣のように、呻いたり、わめいたりしていた。
たちまち栄養不良に陥ったが、おまけに雨期になると、早朝から濡れ鼠のまま十時間働いてくたくたに疲れたからだで、着がえもせず死んだようになって丸竹の寝台に横わり、一晩中蚊に食われているという状態ゆえ、脚気で斃れる者が絶えなかった。
鼠も全く無益な物でないと判る。
レッドは鼠の籠をぶら下げたまま、頭を掻いた。
それがはりから落ちて、鼠を呑んだらしい。
ことにペスト流行の兆候ある時ばかり、期間を限って鼠の買上を実施することになれば、その中間の何年間の如きは、最も鼠算の繁栄に好都合な時であった。
鼠が落おつこちたかと思つたら、足袋が降つて來たと云ふので、臺所ぢや貴方、吃驚びつくりいたしましたんで。
鼠の會議は國會の議事であつて、國會の議事はまた僕等の腦中の冥想となつて居るのである。
胡坐をかいたまゝ、勃凸は鼠の眼のやうな可愛らしい眼で、強度の近眼鏡越しに友達の顔を見詰めながら、向ひの部屋の物音に聞き耳を立てた。
柿丘秋郎は、捉とらえた鼠を嬲なぶってよろこぶ猫のような快味を覚えながら、着々とその奇怪な実験の順序を追っていったことだった。
山岡俊明等このインド以北の支那学説とインド本土の経説のこんこう地で作られた大乗諸経に見ゆるからとて、支那の十二支はインドから伝うなどいうも、インドにもと五行の十二支のという事も、鼠を北方の獣とする事も、毘沙門の使とする事もない。
大人達のいふ、惜しいことをしたといふ感じよりも、私にはたゞたゞあの元氣な雄鷄がどういふ風にして死んだかと考へられ、その目を瞑つてぐたりとなつてる姿が目にうかび、鼠を喰べるやうにぼりぼりと喰べられたのかと思ふと、かはいさうでならなかつた。
才子と豪傑は、鼠のセル地と白薩摩で小路のたそがれの色にまじり、くっ着いて、並んで歩く。
私は濡れ鼠となったが、およそ雨を凌げる衣類や蚊帳までかぶっているうちに、硝子の破れ目が板戸で塞がれ、まだ他の病室の被害で右往左往している廊下の足音を、難をのがれた私はこれはたいした嵐だと思って聴いていた。
さて二人は、鼠ごつこもするのであらう。
それだけの準備をしておけば、もうジャン・ヴァルジャンも袋のねずみで、右へ行けばジャンローの行き止まりであり、左へ行けば手下の警官がおり、後ろには自分が控えている、そう思ってジャヴェルはかぎ煙草を一服した。
と案じける時、前句に声の字ありて、音の字ならず、依て作りかへたり、須磨の鼠とまでは気をめぐらし侍れども、一句連続せざるとのたまへり。
ここに黄ばんだしみのあるのも鼠のいたずらじゃないかしらんなど独語を云いながら我も手伝うておおかた三宝の清めも済む。
はしごをはずされて三階にいましめられていても、彼女たちは、いろいろな知恵をふるって鼠のように登って来て、縛めを解いてくれて、そこでお話をせびったり、石版をもって来て絵を描かせたりするのだった。
秋がくると卓一達は小鼠のやうに松林を走り、砂丘の頂上へぬけでると、そこから海へくだつてゆく茱萸藪の中へもぐつてしまふ。
窓ガラスが破れ、黄ばんだ半地下室に、靴直し、古着買、いかもののかざりしょくが、鼠の巣のような店を張っていた。
お話はかはつて、一方この船のほんたうの持主である老船長のスコツトランド人は、何うかして鼠共を追払はうと苦心してゐましたが、軍隊組織にまで成つてゐる彼等の横暴は日増に募るばかりで手の降しようもなく、すつかり愛想が尽きてしまひましたので、いつそ船もろともに売つて了はうと決心したのであります。
たちまち栄養不良に陥ったが、おまけに雨期になると、早朝から濡れ鼠のまま十時間働いてくたくたに疲れたからだで、着がえもせず死んだようになって丸竹の寝台に横たわり、一晩中蚊に食われているという状態ゆえ、脚気で斃れる者が絶えなかった。
ここがおそらくゆきどまりで、彼等は今や袋の鼠になったろうと思いのほか、どこをどうくぐったか知らず、しだいにあしおとも消えてしまって、後はせきばくたる闇となった。
市中には鳶や烏の来訪が絶無となり、轢き潰された鼠の久しく横たわって居るのを見ても、猫の食物の自由にして又豊富なることは想像せられる。
鼠を殺すのをいむが故である。
間もなく船の中の鼠は、皆々ほんたうの貴族になつたつもりで、次々の港から運び込まれる御馳走をならべて大夜会を開いたり、また一方では、大将から下士卒に至るまでの等級を定めて、軍隊を組織し、真夜中の甲板で調練を行つたり、船底を駆け回つて戦争の演習を怠りませんでした。
鼠ども術士の指をかんで環をミ翁にかえす。
あいねずみの派手なちりめんのずきんを取って、かぶらないで、襟へ巻くと、すっと車へ乗る。
そして、くたびれて眠ると、夜中に枕元でその鼠か別の鼠かがあばれて、一度は顔の上をとびこされて、暗闇に愕然と目をあけたことがあった。
全身ぬれ鼠になって、ふるえあがった囚人の一隊は、のろのろと渡し場にたどりついてそこで停止して渡し船を待った。
食えるものと言えば、木いちごや草の根はおろか、猫や鼠やトカゲからひきがえるまで取って食っているありさまだ。
倉庫裏のせまい路地を、彼は鼠のようにかけまわりもした。
それと気がつくと、若杉さんは声を出して、鼠を追おうと思いましたが、次の間に寝ている妻をおどろかしてはならぬと気がつくと、そっと自分で床を抜け出して、枕元に袖だたみにしてあった着物を着流し、寝るときに消しておいた電灯を捻りました。
如何なる国家の大事が有っても、左程胸に響かなかった代り、文壇で鼠がゴトリというと、大地震の如く其を感じて騒ぎ立てた。
さうして世と人と自然を憎み、いつさいに叛いて行かうとする、卓拔なる超俗思想と、叛逆を好む烈しい思惟とが、いつしか私の心の隅に、鼠のやうに巣を食つていつた。
すると、ゆるんだ障子の根に添って見覚えのねずみがちょろちょろと這い出て来ると梶を見詰めたままじっと様子を伺っていた。
鼠を斬ったら、おれたちの刀のけがれだ。
支那人は大きな牡鼠一疋を捉え小刀でそのキン玉を切り去って放てば、鼠家に満つるも殺し尽す事猫どころでないという。
つぎに出雲の人狐は、その形いたちに似て鼬より小さく、その尾は鼠より短くして毛あり、その色、鼠色にして黄色を帯ぶと申すが、つまりオサキの同類に相違ない。
合羽を仏壇にかぶせ、自身は濡れ鼠になりながらペタルを踏み、やっと目的地について、仏壇を届けて帰る道もなお降っていたが、それでもへこたれようとしなかったのは、子供の頃からさまざまな苦労に堪えて来た故であろうか。
肉はねずみわなに入れたままで、引き上げよう。
本邦にもぜんしょうこうと同臥した侍童の頭を疫鬼に槌で打たれ病み出し、そめどののきさきを犯した鬼が赤褌に槌をさしいたといい、支那のおうじゅんちゅう人は槌で鼠を打ったという。
「せきようかん事件」と言えば、昨年起った泰山鳴動して鼠一匹といった風の、一見詰らない事件であった。
えこういんに有名な墓を遺している鼠小僧は、あるいは実在の人物であったかもしれないが、今となっては小説と戯曲中の美化された侠賊であり、やなかに墓を遺した毒婦高橋お伝と共に時の浄化によって、憎めない存在になっていることは大方の知っている通りだ。
戸のなかでは疲れた男囚たちがいびきをかき、鼠がストーヴのかげで鵞ペンをかじる。
彼らは今や堪えかねて鼠は虎に変じた。
どうしたの今時分まで、というと、鼠退治さ。
せんけんたる花のかんばせ、耳の穴をくじりて一笑すれば天井から鼠が落ち、びんのほつれを掻き立ててまくらのとがをうらめば二階から人が落ちる。
そしてそんなものものしいだめをおしながらその女の話した薬というのは、すやきのどびんへ鼠の仔を捕って来て入れてそれを黒焼きにしたもので、それをいくらかずつかごく少ない分量を飲んでいると、「一匹食わんうちに」なおるというのであった。
食べものの話が出た時、一人が鼠はおいしいと頻りに云ふので、鼠が食へるかねと相手が問ひ返すと、いや雀の間違ひだと笑った。
が、それは、文字通り時々で、どちらかと云えば、あすの暮しを考えるくったくと、そう云う屈託を抑圧しようとする、あてどのない不愉快な感情とに心を奪われて、いじらしい鼠の姿も眼にはいらない事が多い。
しかし、投げ返す前に「誇り高き父」はその卑しいものをひねり曲げ幾たびもひねり曲げ、四百四十四回ひねり変へたので、それは人間でもなく鳥でもない、けものでもない、何よりも、卑しい鼠にいちばんよく似てゐて羽根を持つた生物の姿に変へた。
この鼠のやり方筒井順慶流儀で余り面白くないが、とにかく人に必要な食物のありかを教えた功はある。
アフリカの蘆原に穴居する蘆鼠は、アウラコズス属の鼠で肉味豚に似るから土豚の称あり。
このちよいと鼠がかつた芽をね。
岩本の小母さんはこま鼠で私は動かない。
説教の木のとなりに居た鼠ねずみいろの梟は恭々うやうやしく答えました。
岩見銀山の薬が買いたければ、特に改まって酒屋の御用聞に頼むまでもあるまいに、先刻も女中が鼠を伏せて頻りに騒いでいたが、今もわざわざ岩見銀山を注文するのは、よくよくこの屋敷では鼠で困らされているのだろうと思いました。
しだいに春がなやましくなり、病人の息づかひが苦しくなり、さうしてこの密房の天井はいちめんに鼠の巣となつてしまつた。
鼠が、納戸の方でごそごそやつてゐた。
黒、こん、鼠なぞの地色は何人にも似合ひて無事なり。
されど我は思ふ、 我はねずみと共にすめるなり、 彼等に食ひ物あれ、 よき温かき巣あれ、 天井にあなをもあけて をりをりに我をのぞけよ。
鼠ヶ關などいふ所もあるけれども、奧州の方の咽喉なる白河の關の如く世に知れ渡つては居らなかつた。
この前、都が難波へ移されて、大化のみことのりの下つたその年の末にも、越ノ国の鼠が夜ひるぶつとほしで東へ向けて移つたといはれた。
鼠は慣れていると見えて、ちょこちょこ、舞台の上を歩きながら、絹糸のようにつやのある尻尾を、二三度ものものしく動かして、ちょいとあとあしだけで立って見せる。
車室の中は、青いビロードをはったこしかけが、まるでがらあきで、むこうのねずみいろのワニスをぬったかべには、しんちゅうの大きなぼたんが二つ光っているのでした。
お末こと、本郷末子は、例のとおり黄いろく乾からびた貧弱な顔を前へ突出すようにして、鼠のようにちょこちょこと入って来た。
てんじょうの鼠、物置のあおだいしょう、其他無断同居のものも多いが、これらはけんぞくの外である。
室内は、どういうものか、天井も壁紙も、それから室内の調度まで、ねずみがかったグリーン色に塗りつぶされてあった。
先年スヴェン・ヘジン氏の『アジア貫通紀行』一八九八年板を出した時、この鼠崇拝の事あるべしと思い読むに見えず、大いに失望したが、その後スタイン氏がその辺を発掘して確かに鼠神の像を獲たと知らせくれた人あり。
ワイトマンが憤りの鼻息あらく指さしたところを見ると、彼の大事にしている丸卓子の上は、鼠の排泄した液体と固体とでビショビショになっていた。
これは蛇が鼠をくろうて、庫を守るより出た事か、今も日本に米倉中の蛇を、宇賀神など唱え、殺すを忌む者多し。
第一あいつは水道鼠のごとスバシコイ上に、坑長の台所に取り入っとるもんじゃけんトウトウ一度も問題にならずに済んで来とるが、用心せんとイカンてや。
ある日、葉子は、こいねずみにやはずのつながったこそでに、地の緑に赤やたいしゃのからくさをおいた帯をしめて、庸三の手紙をふところにして、瑠美子をつれて雪枝を訪問した。
人気少ない宮殿などは殊に鼠害が甚だしかっただろう。
前者を鼠の浄土というから、我々は後の方を地蔵浄土、そのついでに団子の転がって行く話を、団子浄土と呼ぶことにしている。
ひろ子は、重吉がかけている深い古い肱かけ椅子の足許に足台をひきよせてその上にかけ、鼠がかじった米袋の穴をつくろっていた。
かみをぶっ返しにして、ねずつむぎの小袖、茶がかったはかまをはいて、しずかに坐ったところは、少しもぶばったところがない。
例えば初午の行燈へちょっと何か描け、浄瑠璃の会をやるからビラ一つ書いてんか、ちょっと万さん雨の漏り止めてんか、ちょっと自転車の空気入れてくれ、アンテナ張ってくれ、鼠を捕えてくれ、余興に出てくれといった風の雑件をどしどし持ち込みます。
かうなると、もう、由良之助や鼠小僧や政岡などを演ずる場合と、根本的に俳優の「仕事」が違つて来るのである。
時々、脅されたねずみの様な声を立てる。
ふうせつの一日を、はたごの一室で、暮らす時に、彼は、よく空腹をかかえながら、五匹の鼠に向って、こんな事を云った。
さて、まわりに人のかきが出来ると、李は嚢の中から鼠を一匹出して、それに衣装を着せたり、めんをかぶらせたりして、屋台のきもんみちから、場へのぼらせてやる。
さう云つたやうな瞬間には、まことに取るに足らないやうなもの、たとへば犬だとか、鼠だとか、兜蟲だとか、發育の惡い林檎の木だとか、丘をうねりくねつてゐる車道だとか、苔蒸した石だとかが、何物よりも貴重なものになる。
この麝香鼠が海底で食餌を求めていた。
そして彼等は、こんなに豊富な糧食があり、こんなに広い城を持つてゐるからには何んなに逞しい海賊が現れたところで、一歩たりとも内へ入れるものではないと安心して、うまいものは喰べ放題、お酒は呑み放題と浮れて、港にゐる他の鼠達をことごとく卑しいものゝやうに見降しました。
妻子同伴で海中の城にのがれると鼠また来って食い殺した。
およそ青鼠頭魚は物音を嫌ひ、物影の揺ぐをも好まざるまでこゝろはやきものなれば、船にて釣ることも無きにはあらねど、「きゃたつ」に騎りて唯一人静かに綸を下すを常の事とす。
わたしはこの通り、鼠です。
日露戦争の時の如き、福岡聯隊の依頼に応じて、ロシアのふりょの中でも一番強力な暴れ者を猫の前の鼠の如くならしめたという怪力、怪術無双の変り者で、筆者ともかなり心安かったので自然この話を同氏の直話として洩れ聞いた訳である。
きのふの雪はあらかた消えて、松のしたかげや石の段々の隅にだけ、鼠いろして少しづつのこつてゐた。
しかしペストを伝うるはどの鼠でも皆しかりでなくて、伝えぬ種類もあるというから、病を伝うる奴を殺し尽して、伝えない奴を大いに繁殖させ、下水の掃除を一手受け持ちと任じたらよいようだが、帝都復興以上の難件だろう。
家々の軒下を潜るやうにして走つたり、又暫らく銀行の石段で雨宿りしたりしてゐたが、思ひ切つて鈴成りにこんだ電車に乘つた時は圭一郎は濡れ鼠のやうになつてゐた。
嬉しきはそれのみならず、竿の長さは鼠頭魚釣りに用うべき竿のおほよその定めの長さ一丈一尺だけ有りながら、其重さのもとより用ゐしものに比べてはいと軽きもまた好ましき一つなれば、我が心全く足りて之をかひつ、ついでを以て我が知らぬ新しき事もやあらんとしかけをも一ト揃購ひぬ。
ユダヤ人のある商人は、いざ買はうとなると屹度ケチをつけて安くさせようとするに決つてゐるが、何とか甘く切り抜けて、この夥しい鼠の軍勢が住んでゐる船を手離してしまひたいものだと船長は思案に暮れました。
からだらしがねえ、またたびだね、鼠のてんぷら、このしろの揚物だ。
石を四五壇、せまり伏す枯尾花にねずみのころもの隠れた時、ばさりと音して、塔婆近い枝に、山鴉が下りた。
こないだも、或る先輩のお方と話合ったことですが、じっさい、自分自身の胸にストンと全部、きれいに納得できるような作品、一つでも自分が書いていたら、また、いますぐ書ける自信があったら、なんで、こんな、どぶ鼠みたいに、うろうろしていようぞ。
まんざら鼠ではないようだ。
きょうは鼠いろのつむぎの袷を着ている。
おしょさんは、今年も船で納涼の催しをと考えていたのをやめて、自慢の、その頃ではめずらしいすねずみじの、藤の揃い浴衣で見物することにきめる。
鼠の来るべき所ならねば、疲れし身の夢なりしかと、自ら思ひ惑ひしが、明くる朝起きて着換へんと棚の上なる新衣を披けば、襟の番号札破れて、鼠の歯の痕、あざやかに残れり。
捕鼠器の中の鼠は未だ生きて跳ねてゐる。
凡そ東京近くにて青鼠頭魚といふものは、春の末夏の初頃より数十日の間、内海の底浅く沙平らかなる地にて漁るものの釣に上るものを指して称へ、また白鼠頭魚とは青鼠頭魚の漁期より一ト月も後れて釣れ初むるものをいふ。
どこをどう伝つていつのまに攀ぢ上つたものか、灰色の土鼠が一つ、木の叉ぶりにちよこなんと腰をおろし、小器用に尻尾を枝に巻きつけたまま、前脚の間に、大顆の実を持ち支へながら薄汚れた鼻先をそれに押付け、押付け、ぽりぽりと歯音をたてて噛つてゐるではないか。
アルプス山麓あるいは姨捨山などの痩土に、困苦艱難して成長したものであって、せいぜい五寸、鼠位の太さになっているものに限ります。
これがあの、いつかの晩、鼠の尻っぽみたいな下げ髪で藁草履わらぞうりをつっかけて迷いこんできたしらみくさい女の子かね。
鼠小紋の小袖に小柳繻子の帯、紫の半襟というその風俗は、女太夫というよりも、町家の若女房という風であり、お高祖頭巾で顔を包んでいるので、謎を持った秘密の女めいても見えた。
豈あに、それ軍用鼠なくして可ならんや！
ところで、なおあとからあとから鼠の巣が持来たされ、ついに、牡丹と唐獅子の一角を埋めようとするに至ったから、お銀様が、つい、こらえられなくなりました。
そののち『五雑俎』に象は鼠をおそるとあるを読んだ。
猫をかんぶくろに入れて、ちょいとつけばニャンと鳴かせる、山寺の和尚さんも、鼠には困った。
しかるときは、猫は鼠を追掛ける習慣あるを以て、その地下鉄トンネルの如き籠の中のトラックを疾走し、鼠またきもをつぶして先頭にたちて快走すべし。
するとあるとき、ライオンがかりうどにつかまつてしばられたとこへれいのねづみがきて「おぢさん、まつといで」といつてしばつたなわをかみきつてやりました。
「さあ」ジョバンニはこまって、もじもじしていましたら、カムパネルラはわけもないというふうで、小さなねずみいろのきっぷを出しました。
ある時は千三屋、またある時は鼠小僧、そうして今は鼓賊たるところの、和泉屋次郎吉はこの日頃、ひどく退屈でならなかった。
その三艘だけが、雲のためにくろずみ始めた海上を、暗紅色の帆、オリーヴ色の帆、濡れた鼠の帆と連なって、進行して行く。
市内にては、泉岳寺の四十七士の墓、回向院の鼠小僧の墓、白金の立行寺の大久保彦左衞門の墓、最も有名にして、參詣者も多し。
柿の実はおいしいかつてきくと、わたしリンゴの方が好きよと、はえそろつた下の皓い鼠つ歯で、ギシギシ柿の皮をむき始めた。
主人の内の鼠は、主人の出る学校の生徒のごとくにっちゅうでもやちゅうでも乱暴ろうぜきの練修に余念なく、びんぜんなる主人の夢をきょうはするのを天職のごとく心得ている連中だから、かくのごとく遠慮する訳がない。
可愛さ余っての憎さはまた鼠の方へ廻る。
もっとこまったことには、天井はねずみの牧場となり、ねこをたびたびせいばつにつかわさぬかぎり、ねずみざんといってたちまち繁殖してしまう。
今にあつちの焼鍋の方では、鼠を焼いて食べさせます。
右の通りの次第なれば、それ御前のごきげんがわるいといえば、台所のねずみまでひっそりとして、じんらい一声奥より響いて耳の太き下女手に持つほうちょう取り落とし、用ありて私宅へ来る属官などはまず裏口に回ってきょうの天気予報を聞くくらいなりし。
当時は花火の種類もわずかで、大山桜とか鼠というような、ほんのシューシューと音をたてて、地上にただ落ちるだけ位のつまらない程度のもので、それでもまたミケンジャクや烏万燈等と共に賞美され、私たちの子供の時分には、日本橋横山町二丁目のかぎやという花火屋へせっせと買いに通ったものである。
どうかすると、青い顔が幾つもかさなって、隙間からさしのぞいて、ベソをかいたり、ニタニタと笑ったり、キキと鳴声を立てたり、その中には鼠も居る。
枕許の畳を盗むように通る鼠の足音まで恐しくなって、首を持上げて見る度に、赤々と炉に燃上る楢のほのおは煤けた壁に映っておりました。
みんな、どぶねずみみたいだ。
すると、煤ばんだ天井の孔から、物陰から、家中の鼠が次から次へと数珠つなぎにぞろぞろと這ひ出して来て、庭先に小さな頭を押し並べた。
欧州の尾の短い鼠ハムスターというは、秋になると穀豆をかすめて両頬に含み両手で堅く押し付けてはまた含み込み、巣に返って吐き出し積んでとうちつする間の備えとす。
白のきゅうしゅの隣家では、其家の猫の死の為に白が遠ざけられたことを気の毒に思い、其息子が甘藷売りに往った帰りに神田の青物問屋からテリアルしゅのねずみほどな可愛いめいぬをもらって来てくれた。
後には侍者の代りに鼠鼬となった。
まよけ鼠除けの呪文、さてはからたけわりの術より小よりで箸を切る伝まで十銭のところ三銭までに勉強して教える男の武者修行めきたるなど。
交番の前でねずみをぶら下げて居る小僧を見たり、てんぐれんのおさらえを聴いたりしてかんじんの買物は中々弁じない。
枕についても目をぱっちり、お雛様の番をして、すやすやとねいきにかんざしの花は動いても、飾った雛は鼠一疋がたりともさせないんでございますってね、いつかもお雛様がみんなで話をするッて、真面目に言いなすったことがある位、こってるんだから魂が入ってましょう。
禅師はとくとての上で見済ました末、それではあき足らぬと考えたと見えて、ねずみもめんの着物のそでを容赦なくくもの背へこすりつけて、つやの出た所をしきりにしょうがんしている。
リヴィングストーンの『南阿行記』七章に、マシュエ附近に鼠多く、その穴地下に充満して人歩むごとに足をおとしいるとある。
按ずるに古くはねの権現といえりしを、子はすなわち鼠なるにより下略して子ず権現ととなえしより、寛文の頃に至っては不寝と書きしより、なお元禄の末までも不寝権現とは書き来りしならん云々、さるを宝永三年根津左衛門が霊を合せ祭りて、根津の文字に改められしものなるべしと。
あれはあれで、出直して突留める分には、相手が不自由な身だから手間ヒマはいらないはずだが、芹沢鴨を名指したり、伊東や近藤とも相当かおなじみがあるらしいところを以て見ると、ただの鼠ではないが、新撰組や御陵士頭に属するほどの者でないことは、その言語挙動でわかりきっている。
お浜は鼠をのろいつめて仏壇の方をにらめてはがみをする。
さては奴、いよいよただの鼠じゃない。
學生連はみな冬休みに歸國してゐて、廣い下宿屋の二階は、鼠のやうにちよろちよろと出入する夜學校の生徒と、十四五の娘と一しよに宿をとつてゐる田舍の町家の妻君らしいのと、それに私を加へただけで、あとは階下もガラ空きになつて、どの室も寒さうに縮み上つて、晩などメシメシと建物の節割れの音などがしてゐた。
私のはねずみを食わない。
或時など水夫達もすつかり困つた揚句、猫を飼つて見ましたが、忽ち猫が群がる鼠軍のために包囲攻撃をされたり、一方を追ひかければ背後の軍が突撃をしたり、返つてさんざんにもてあそばされて目がくらみ、とうとう海の中へ突き落されてしまひました。
それはもしも、トムさんの不在に、たいせつなお嫁さんが、鼠にひいてゆかれたり、犬にくはえてゆかれたりしては大変だと、心配になつて仕事が手につかないからです。
一同は左膳を捨ててチョビ安を追いにかかったが、こまねずみのようなチョビ安、白刃の下をでるが早いか、駒形の通りをまっすぐにとんで、ふいっと横町へきれこんだ。
さっきから眼を覚まし、むき出しの梁の上で巣を片づけていた鼠やげじげじは、木鉢に箸の鳴る音を聞くと、揃って床に降りて来て、お婆さんの御招伴をするのでした。
インドのガネサ、中央アジアの毘沙門、日本の大黒天の使い物としてほど盛大にないが、多少鼠を神物と信ずる風習はこの三国のほかにもある。
船の底には小麦の粒や唐もろこしのかけらが沢山にこぼれてゐるし、それに喰べ飽きるころには船はまた次の島へ着いて珍らしい果物や美味しい食べものを積み込みますからいつも鼠たちはぜいたくな食べものや変つた果物を喰べ放題です。
本朝には別所長治の三木籠城や滝川益氏の高松籠城に牛馬鶏犬を食い、後には人まで食うたと聞くが、鼠を食うたと見えぬ。
もう子ねずみさえもかからなくなってしまったねずみとりは、ふたの落ちたまま台所のとだなの上にほうり上げられて、かぎにつるしたさつまあげは干からびたせんべいのようにそりかえっていた。
汽船宿には派手な縞の外套を小脇に抱へた大學生や、鼠の二重廻の男、洋服を着た十三四の女の子、その紫紺色の外套が殊に美しかつたことやなどが大勢集つてゐて、一種の繪模樣を造り出して居た。
すると愕くべし、俄然鼠の立ち騒ぐ音がしはじめた。
びつくりして振りむいてみますと、赤いトルコ帽をかぶり、ねずみいろのへんなだぶだぶの着ものを着て、靴をはいたむやみにせいの高い眼のするどいゑかきが、ぷんぷん怒つて立つてゐました。
あんな間抜な野郎でも、鼠小僧と名乗つたばかりに、大きな面が出来たことを思や、鼠小僧もさぞ本望だらう。
地蔵は尊そんだから、何して鼠にかじられべ。
判事は鼠ねずみを生け捕った猫が、それを味わうまえに十分弄もてあそぶときのように、ゆっくりと、落ちつきはらって、まるで他人事ひとごとのように語った。
彼が邸内へ馬車を乗り入れると同時に、四方八方から、茶、黒、鼠、斑ぶち等の種々雑多な毛色の犬の群れが駈け寄つた。
左手の脚柱の暗い投影の中に、濃い鼠の潮しおじみ雨じみた角錐形の天幕テントが一つ、その中に、これも鼠の頭巾附きの汚れ破れた雨外套をかぶって、誰やらごろ寝していた。
けだし「蛇に関する民俗と伝説」に書いた通り、インド、欧州また日本でも財をおしむ者死して蛇となり、その番をすると信ずると等しく、鼠もまた財宝を埋めた穴にすむ事あるより、時に伏蔵を守ると信ぜられたのだ。
車室の中は、青い天鵞絨を張つた腰掛けが、まるでがらあきで、向うの鼠いろのワニスを塗つた壁には、眞鍮の大きなぼたんが二つ光つてゐるのでした。
ところが一日鼠が食い余しの穀を口辺に付けたまま眠り居る処へカリブ人が行き遇わせ、揺りさましてかの樹の下へ案内させ、石の斧で数月掛かってその樹を伐り分け、毎人その一片を自分の畑へうえてから銘々専食すべきカッサヴァほが出来た。
青鼠頭魚といひ、白鼠頭魚といふ。
小川中佐もぬれねずみになって、寒さにふるえている。
それよりも、座席と便所と売店との間を、廿日鼠の如く、無表情にキリキリ舞ひをして歩く美装の淑女は、一体、あれや、なんですか。
これを鼠火戯という。
コンゴ国には鼠を神林の王とし、バガンダ人は、ムカサ神がキャバグ王のその祠堂を滅せしを怒り、群鼠をして王の諸妃を噛み殺させた話を伝う。
一々その鼠を追っぱらっていられない。
阿弥陀如来の後ろから、巨大なねずみのような真っ黒な怪物が、さッと飛び出して、あたりのものを蹴散らかし、いちもくさんに逃げ出して行った。
この竹園の名、迦蘭陀は動物の名でホトトギスの一種、学名ククルス・メラノレウクスという鳥に基づくとも、一種の鼠の名に拠るともいう。
鼠も鼬も眠ったらしい。
亭主物うき事に思い歎くと、大黒天その夢に現じて、宵の鼠のうどん粉にまみれ出でたるも、汝に富貴の道を教ゆべき方便であった。
三光稲荷は失走人の足止の願がけと、鼠をとる猫のゆくえ不明のうったえをきく不思議なあきないのお稲荷さんで、猫の絵馬が沢山かかっていた。
ルパンを逮捕するのは嚢中の鼠を捕えるより易い。
車室の中は、青いびろうどを張ったこしかけが、まるでがら明きで、向うのねずみいろのワニスを塗ったかべには、しんちゅうの大きなぼたんが二つ光っているのでした。
すなわち一九〇五年ロンドン出板ハズリットの『諸信および俚伝』一の二〇七頁に「観察に基づいた信念に、象は野猪の呻き声のみならずトカゲなどの小さい物に逢っても自ら防ぐ事むつかしと感じおどろくという事あり、欧州へ将来する象を見るに藁の中に潜むハツカ鼠を見てろうばいするが常なり」と載す。
するといつの間にかうしろに立って居りました人のなりは、二十四ふしの深編笠を冠り、鼠無地の着物に同じ色のみちゆきぶりを着て、木剣作りの小脇差をさし、合切袋を肩に掛けて、余程旅慣れて居ると見え、汚ないきゃはんこうがけわらじでございます。
一六七六年マドリット板、ナワレッテ師の『支那記』六四頁にこの宣教師支那で鼠を食うおしょうばんをして甚だ美味と評しある。
扨、斯う云ふ素敵な、面白い、愉快な酒なる者の趣味を、嗜好の馬鹿に多い、吾々大人君子に持つて来て与へるのだから、猫に鼠だ。
さて兎と熟兎は物の食べようを異にす、たとえばかぶをくらうるに兎や鼠は皮をはいで地に残し身のみ食うる、熟兎は皮も身も食べてしまう。
サルトルは、ただの鼠じゃないぜ。
むしろ、冷然として、きせるをくわえたり、鼻毛をぬいたりしながら、ばかにしたような眼で、舞台の上に周旋する鼠の役者を眺めている。
土耳古帽氏が真鍮刀を鼠股引氏に渡すと、氏はただちにそれをよにわたして、わたしはこれはいらない、と云いながら、見つけたものが有るのか、ちょっと歩きぬけて、ひゃくしょうやのせどのぞうきがきのところへ行った。
それにしても癪にさはる鼠共だな。
そのあしおとより、鼠の駈ける音が激しく、しゅろの骨がばさりとのぞいて、そこに、てがらの影もない。
窓のよろいどの破れから覗いてみると、なかの薄暗がりにいすテーブルが片寄せに積みあげられ、ねずみが喰ひ散らしたらしい古新聞やあきかんなどがちらばつてゐる。
時を移さず、ねずみや横町の拔裏から、八百峰の立ち騷ぐ人達の樣子、驚きあきれる十軒店の八百徳まで廻つて見ましたが、手掛りらしいものは一つもありません。
ある年の夏、戸棚から取出して見ると、枕の隅々を鼠にかじられあまり好いこゝろもちはしなかつたので、それを涼しさうな和紙に貼りかへたこともある。
それが困るので甚だわがままな遣り方ではあるが、左千夫、碧梧桐、虚子、そこつなどいう人を急がしい中から煩わして一日代りにかいほうに来てもらう事にした。
ただ稲荷はうけもちのかみの腹中にいねなりしよりの「いなり」で、みけつかみであるその御饌津より「けつね」即ち狐が持出されたまでで、だいこく様に鼠よりも縁は遠い話である。
ねずみがはしらにかくれた。
忠志君は段々遠くなつて、目を細うくして見ると、焦茶のインバネスが薄鼠の中折を被つて立ツて居る樣に見える。
汚れた黒い毛皮のコサック帽も、革の長靴も、腰がだぶつき、膝がしまっている青鼠のズボンも、昔に変らぬものを、彼等は、はいていた。
それは、いつかねずみざかのしんれい実験会で逢い、それからのち、真夜中の銀座裏でとっぴな質問を浴せかけたあの神田仁太郎という怪青年に瓜二つの顔だったから。
昔東京では提灯びけといって、言わばこそ々々と取片附けるというような葬いは、夜の引明けに出したものだそうであるが、それ程ではなくともこうした朝早くの葬式は、やはり見送る人々の仕事の都合や何かを顧慮した、便宜的な質素な葬式なのであろう。
雨がちの天気で、早くから日が暮れるとねずみがごそごそはいのぼって、ボールばこの蔭へ隠れたりした。
そののち大掃除をすると鼠の巣から見出した、浪人は償却しおわると直ぐ転住してゆくえ知れず、家主一生悔恨したとあった。
根雪に残るのじゃあございません、ほんの前触れで、一きよめ白くしましたので、ぼっとほの白く、薄鼠に、梟の頂がやみに浮いて見えました。
昇はそれを承知しているゆえ、のちの面倒をおもってうかつに手は出さんが、わなのと知りつつ、あぶらねずみのそばを去られんふるぎつねの如くに、遅疑しながらも、尚おお勢の身辺を廻って、横眼でにらんではしたねぶりをする。
と書きおわってグベルナチス伯の『動物譚原』二の六八頁を見るに、ガネサは足で鼠を踏み潰すとある故、ますます自見の当れるを知った。
まるで袋の鼠同様の憂目、ほうぼうの体たらくである。
濡れ鼠で舞いこんで来やがって、いうことは大きいが、どうも容子ようすがおかしいと、今、亭主と女たちで、着物持ち物を調べてみたら、ビタ一文、鼻紙一帖、持ち合せてもいねえという。
説教の木のとなりに居た鼠ねずみいろの梟は恭々しく答へました。
元は極きまって最後の息と一しょに飛び出すのを、 己が待ち受けていて、極ごくすばしこい鼠のように、 ひょいと、堅く握った拳の中に攫つかむのだった。
あっちをむいても、こっちをむいても旅の空、もいちど四国の古里へ逆もどりしようか、とても淋しい鼠の宿だ。
殊に春落葉する前に、暗示の古葉を着け、これに新芽の淡緑と壮葉の藍鼠とが交るのが、色取が好い。
すると八十助は、今しがた其処の夜店街の人込みの中で、旧友鼠谷仙四郎の、幽霊を見たことになる。
彼は亜米利加アメリカより法学士の免状を持ち帰りし名誉を顧かえりみるの遑いとまだになく、貴重の免状も反古ほご同様となりて、戸棚の隅に鼠ねずみの巣とはなれるなりき。
と膝に手を突いて起上りますると、鼠小紋ねずみこもんの常着ふだんぎを寝着ねまきにおろして居るのが、汚れッ気けが来ており、お納戸色なんどいろの下〆《したじめ》を乳の下に堅く〆《し》め、溢くびれたように痩せて居ります。
しかしねこはやせた鼠をも喜ぶ。
鼠頭魚は即ちきすなり。
どこで脱いだか、はッとたちまち、うす鼠地につたを染めた、女作家の、庭のおぼろの立姿は、羽織を捨てて、鶏頭の竹に添っていた。
児玉花外、西山ちくひん氏等がその以前に鼠坂下に住んでゐて、吉野臥城、前田林外氏なぞと始終訪ねて行つたことがあるから、この辺の地理はよく知つてゐた。
猫は鼠の正誤表だ。
猫もシャクシも実存主義とか共産主義などゝ月並な旗印をかゝげている時世に、とにかく誰の耳にもきゝなれない退歩主義という一流を編みだしたところは、馬吉タダの鼠に非ず、と申さなければならない。
なお万朝報も一週間一回の俳句欄の選者を托せらるる事になって、いわゆる旧派の老鼠堂えいき氏、この人が亡ってからはきかくどうきいち氏と共に引受けて、これも今に継続している。
鼠浄土の方は「猫さえいなけりゃ云々」のもちつきうたなどがあるために、子どもにはわかりやすくまたもてはやされているが、古くあったかと思う動物ほうおんたんから見ると、かなり著しい誇張があり笑話化がある。
ブランデル 君はひどく鼠がひいきだね。
忠志君は段々遠くなツて、目を細うくして見ると、焦茶のインバネスが薄鼠の中折を被ツて立ツて居る様に見える。
小屋では鼠木戸の前に竹矢来をゆいまわし、鼠木戸の上のやぐらには鳶の者と医者が詰めきっていて怪我人が出来ると、とびぐちで櫓へつるしあげて応急の手当をするという騒ぎ。
鼠はうまく生きのがれ、何となく私はやすらかな心地がした。
年取という語は正月でなくとも、一年に一度ずつ人間の同じように、正式食物を供して身祝いをさせることをいうので、うすの年取りねずみの年取りも同じように、この晩は案山子にもちを供え、また大根を供える。
それから、あの粗末な黒い上着と、カーキ色の目立つ乗馬ズボンと、又あの鼠を思はせるやうな黒味の拡がつた、ちつともまたゝきをしないふしぎな眼玉とが、房一のつむつた瞼の中に現れて来た。
縦が二尺横が一尺で、左の眼は乳房が垂れさがったように垂れて、右の眼はみかづきのようなはんがん、それにぼうぼうの髪の毛、口は五臓六腑が破れ出た血にまがわして赤い絵具を塗り、その上処どころこいねずの布でこうやくばりをしてあった。
主人の言い付けで、織部清治は法性寺へ出向いてみると、阿闍梨はその怨念が鼠になったとか伝えられる昔の三井寺のらいごうのように、おどろおどろしい長髪の姿で寝床の上に坐っていた。
請ふ彼等を以て、妄に生を狗鼠の間に偸むものとなす勿れ。
これに類したものでは、なみだで床の上に画いた鼠が、本物の鼠になったとか、びょうぶの虎がぬけ出したとか、ふすまの雀が毎朝庭へとび降りて餌を拾った、などという話もある。
歌声につれて、鼠は嚢中より出で来り、めんを蒙り、衣装を着けて舞台に登場し、立ちて舞へり。
これで見ると太織だの山繭縮緬、普通の縮緬などを多く用いたらしく、色合は鼠だの紫がかったもの、お納戸色などがその好みだったらしい。
鼻を付けてかいで見ると少々鼠くさい。
ここは淮南への正路、一そだに洩らしてはならん。
私は、それについても、地平はだめだ、芸術家は、いつでも堂々としていたい、鼠のように逃げぐち計りを捜しているのでは、将来の大成がむずかしい、僕もそのうち、支那服を着てみるつもりである、など、ああ、そのころは、お互いが、まだまだ仕合せであったのだ。
そうしてただ碧、鼠二君らと共に悠遊した。
大黒天の事は石橋臥波君の『宝船と七福神』てふ小冊に詳述されたから、今なるべく鼠に関する事どもとかの小冊に見えぬ事どもを述べよう。
濠州土人の婦女は食物袋に必ず鼠三疋は入れる。
それは敏捷で、大胆で、勇猛なるブルテリア種の犬で、鼠をさがすために薄気味のわるい路の隅や、暗いこみちなどを夜歩きするのが大好きであった。
それを三疋の仔猫を持って来て食わせるとおどろくべき事は、まだ乳ばなれをして間もないかゆでなければ食べられない仔猫が、その鼠の子にかぶり付いてうなりながらくわえあるく形相と云うものは全く猛獣性そのものである、ねずみをあてがって初めて猫と云うものの猛獣としての本性がありありと解る。
支那でも『論衡』に鼠一きょうをわたれば飯すてて食われず、古アングロ・サキソン時代に英国で犬や鼠の食い残しを知って食ったら神頌を百遍、知らずに食ったら五十遍唄わせた。
おなんど、利久、御幸鼠、鶯茶、それにはなほあをやぎの色も雑つて、或は虫ばみ、或はねぢれたのもあり、斑らに濃い地面の色の上に垂れ流れるのは自らなる絵模様である。
軍用鼠とは、軍用に鼠を使うことである。
藍鼠と燻銀との曇天、丘と桑畑、台が高いので、川の所在は右手にそれぞと思ふばかりで、対岸の峰々や、北国風の人家を透かし透かし、どこまでもどこまでも自動車は躍つてゆく。
めねこはねずみと小鳥とを追っかけるもんだ。
怪しい話ながら動物崇拝など大抵こんな事で、金色の鼠王なども当時の中央アジア人に取っては、わが国王こそ毘沙門の正統で、現にその使物が生身でわれわれの供物を納受しましますという信念を堅め、中央アジアの文化を高むるに大いに力あった事とおもう。
鼠や蜘蛛がそれほど音楽を好むかは知らぬが、列子やダーウィンが言い、米国のトローが実試した通り、もと諸動物は害心なき人をおそれず、追い追い慣れて近づき遊ぶ。
一七七一年パリ板ターパンの『シャム史』にいわく、竹鼠は上饌なり、常鼠に似て尾赤く、毛なく、みみずのごとし。
漢方には牝鼠を一切用いず。
「天の与うるところのものを取らずんば、取らざるにまさる後悔あり」とね、「機会は再び来らず」という鼠小僧の遺訓を思い出したものだから一つ思い切って決行した。
その返礼としてそしゅひつ数本と、銅緑の筆架と、好物の茶と、恵山泉の名水幾瓶とを歐陽修から贈って来たものだ。
夏目先生、虚子、そこつ、それから多分しほうだも一処で神田れんじゃくちょうの鶏肉屋でめしを食ったことがあった。
驚愕するものから、且つは興深きことに覚え、晩食の飯粒わざと残し置きて、窃かに鼠の音づれを待ちわぶる身となりぬ。
伸子の前後左右には派手な花模様や、こまかいさらさ、さもなければごくありふれた茶や鼠の毛織ショールなどをかぶって来た女たちが、それぞれに、そのショールをぬいでいた。
これも支度がごく地味な好みで、その頃はやった紋織お召の単物も、帯も、帯止も、ひたすら目立たないようにと心掛けているらしく、薄い鼠が根調をなしていて、はたちになるかならぬ女の装飾としては、ほとんど異様に思われる程である。
鼠は見付の丘へ往って横穴を掘りはじめた。
然し妻君は、二人今あの騒ぎの小屋へ沈没したならば、手もなく夜昼のけじめも忘れた泥酔の土鼠に化してしまふことを怖れて、もう暫くこの芝原で遊んで行かうではないか、岡のアトリヱから筵を持つて来て、橇にして、このスロウプを滑つて見ようではないか？
一九〇六年板ワーナーの『英領中アフリカ土人』には好んで鼠を食うが婦女や奉牲者に食うを禁ずとあり。
私たち四人に、N老人にA警部、それにわが友若山牧水に似た鼠頭巾のちいじいさんにその連れのまんせいばしはなにがし宿屋の主人公、この二人はお江戸の酒徒だが、さぞ今頃は縮こまって、悲しい無言の憤激をその衰えた眉根の皺に寄せていることであろう。
太子の妃は持参した手拭で隠し置いた鼠をしばしば現わし示すと、猫これを見付け、王がはなつや鼠欲しさに妃に飛び掛かったから、王一切の物件を妃に渡し、妃これを象馬に積んで夫の従者を領して帰国した。
不届き千万な奴、痛みつけてやれと、足音をぬすんで忍び寄り、襖を閉め切って、鼠をそこに閉じ込めることが出来た。
屋敷まはりなどに、人参など土に埋めて置きますると、掘り出して喰ふものでござりましたが、鉱毒の為め野に鼠も居らず、虫類も無く、魚類も少なき故なるべし、二十歳以下の青年は御存じありますまい。
田鼠化為鶉、べっとうすなわち奉行となる。
鼠の巣といっても、現にそこに鼠が巣をくって、子をはぐくんでいるというわけではありませんが、その床の上に古い帳簿だの、ぼろぎれだの、足のもげた小机だのというものが、ゴミ捨場のようにつくね散らされていることでありました。
老中田沼侯の下屋敷の庭へ、外から忍んで入るというようなことは、考えにも及ばない不可能事のように、今日では想像されるけれど、あながちそうでもないのであって、鼠小僧というような賊は、田沼以上の大大名、細川侯の下屋敷の、奥方のおられる寝所へさえ、忍び込んだことさえあるのであった。
鼠に餌をやっても、食いません。
ねずみちりめんへ宝づくしを細かく縫にしたじゅばんの半襟は、一ぱいにひろがって藤色の裏襟が外をのぞいている。
前の年に漁がおわると、柿渋をほどこして格納しておいたものだが、この一年の間に鼠喰いがないか、縄ずれがないか、擦り切れがないか、雨蒸れで脆弱になった箇所はないか、と一々詳しく調べるのである。
そのかようた壁の穴を求むると、隣りにうどんを商う家あり、その饂飩の粉の中に鼠棲んでこの家へ来る故白鼠と見えたと判り、皆々大笑いして帰った。
克巳は五年生でも、体は小さく、四年生の杉作とならんでも、まだ五センチぐらゐ低かつたが、こせこせとよく動きまはる子で、松吉、杉作の家へ来るとぢき、はつかねずみといふあだなをつけられてしまひました。
しかし周達観の『しんろうふどき』にカンボジアでも鼠牛虎兎で年を紀す事全く支那同様、ただ馬をモミー、鶏をロカなどその国語で呼ぶだけ異なりとあれば北方に始まったのでないとある。
末廣がりになつた河口までは大河は全く平滑で、殆どどうとか力とかいふ感じを與へない、鼠いつしきの靜止の死物であるやうに見えて居ながら、一旦海の境界線と接觸を持つと忽ち一帶の白浪が逆卷き上り、そしてそれが崩れかけた頃になつて音響が、遠くの雷鳴のやうに響いた。
鼠プラス猫、それがすなわち天地創造の校正なんだ。
えいざんと三井寺の不和は多年の宿題で、戒壇建立の争いのためには三井寺のらいごうあじゃりが憤死して、その悪霊が鼠になったとさえ伝えられている。
こゝも用無き部屋なれば、掃除せしこともあらずと見えて、ちりほこり床を埋め、ねずみのふんうつばりにうづたかく、障子ふすまもすゝけはてたり。
どうも鼠らしくない。
茶箪笥の棚、鴨居の上、長火鉢の陰など、鼠は素速く逃げ廻ったが、しまいにやっと姿を消した。
隠れ里本来は昔話のねずみのじょうどなどのように、ふうきぐそくのせんかいであって、いのれば家具を貸し金銭を授与したなどと、説くのが昔の世の通例であったのを、人の信仰が変化したから、こんな恐ろしい怪物とさえ解せられた。
リヤカアに、サイダアの空瓶を一ぱい積んでひいて歩いている四十くらいの男のひとに、最後に、おたずねしたら、そのひとは淋しそうに笑って、立ちどまり、だくだく流れる顔の汗をねずみいろに汚れているタオルで拭きながら、春日町、春日町、と何度もつぶやいて考えて下さいました。
これは自然の結果、鼠の一族をせんめつして、打棄てて置けば化して土地の肥分ともなるであろうが、その筆法で町屋の鼠を始末するのは、看過すべからざる不始末である。
がくかうのせいとにあつたねずみはかしこいねずみでした。
我々大の男が如何に猛威をふるって怒罵叱責してもその威力はこの仔猫が一分間の悲鳴哀泣に及ばない、ものにはおのおの天分があるものだと云う事がつくづく思わせられる、それから以後、別々に母屋と寮との間に毎晩はなして寝かせて、鼠族鎮台の役を勤めさせることにした。
これらはちょっと聞くと嘘ばかりのようだが予年久しく経験するところに故ロメーンス氏の説などをかんがえ合わすと猫やふくろうは獲物を人に見せて誇る性がある、お手の物たる鼠ばかりでなく猫はこうもり、梟は蛇やひきがえるなど持ち来り予の前へさらけ出し誠に迷惑な事度々だった。
集まつた鼠のことごとくが何のために呼び出されたのか一向気がつかないふりに、ほがらかな容子を見せてゐるなかに、たつた一つ打萎れて、背を円く、鼻先を地びたにおしつけたまま、身動き一つしない鼠がゐるので、道士の衣を噛み破つたのが、どのいたづらもののせゐであるかがすぐ判つたといふことだ。
そんな地獄じみた障害物が、鼠に噛じられたようなとげとげしい下弦の月の光りと、照明弾と、砲火の閃光のために赤から青へ、青から紫へ、紫から黄色へ、やがて純白へと、寒い、冷めたい氷点下二十度前後の五色の反射を急速度に繰返しながら半マイルばかり続きに続いた。
うすいねずみがかった光がそこらいちめんほのかにこめてゐた。
叱りつけると、鼠は膳を飛び下りて道場の隅を走る。
そうして、本職の鼠を捕る方は、おろそかになった。
鼠を「嫁が君」というのも、或はヨモの転訛かも知れぬ。
「さあ、」ジョバンニは困って、もじもじしていましたら、カムパネルラは、わけもないという風で、小さなねずみいろの切符を出しました。
わたしは何度枕に顏をおしあてて俯伏し、この小さい猛禽達の羽音、つぶやきに、斷ちわられたる季節の境を感じ、あの鼠なきといふ胸の迫る感激を覺えたらう。
さて、中央アジアで毘沙門並びに鼠の崇拝盛んだった時は、金色の大鼠を鼠の王とし、頭の白い鼠をその眷属として専ら祀ったようだ。
療養院にも七年の風雨が見舞っていて、純白のペンキの塗られていた離宮のような鉄の門は鼠いろに変色し、七年間、私の眼にいよいよ鮮明にしみついていた屋根のかわらの燃えるような青さも、まだらに白くはげて、ところどころを黒い日本瓦で修繕され、きたならしく、よそよそしく、まったく他人の顔であった。
ねこがきてふんでゆきぬける、ねずみがかじる。
鼠は好んで人の物を盗みかくす。
少くとも左様やって呼吸を封じて、突立っている瞬間だけは、人間を変じて木石とも為し、又、鼠ともおろちとも蛛蜘とも為ることが出来るのです。
今村君の『朝鮮風俗集』にまたいわく、上子の日子の刻臼をつけば鼠の種尽くると称し、深夜空臼の音を聞く、昔宮中で小官吏がかがりに火を付けて大声に鼠いぶし鼠燻しと呼んで庭内を曳きずり廻した後、王様から穀物のいったのを入れた袋を賜わった事が民間に伝わったものであると。
護国寺前から音羽の通りを、通り魔の通るよう、手足も、きものもふきなびいて、しのうて行くか、と犬も吠えず鼠もあるかぬしんとした瞬間のうつつに感じた。
明治四十年の九月それのひ、媒妁夫妻はこおんなと三人がかりで草屋の六畳二室をきよめ、赤、白、鼠、婢のものまで借りて、あらん限りの毛布を敷きつめた。
さればボーモントおよびフレッチャーの『金無い智者』にも不思議に好景気な人を指して、精魂が鼠か妖婆の加護を受くるでないかということばがある。
今は銀行となつたが、もとはやはり姻戚の阿波の藍玉屋のなまこ壁の隣に越太夫といふ義太夫の師匠が何時も気軽な肩肌ぬぎの婆さんと差向ひで、大きな大きな提燈を張り代へながら、極彩色で牡丹に唐獅子や、桜のちらしなどをよく描いてゐた藁葺きの小店と、それと相対して同じ様な生鼠壁の旧家が二つ並んでゐる。
鼠股引氏はさっそくにそのたまを受取って、かいしで土を拭って、取出した小短冊形の杉板の焼味噌にそれをつっかけてたべて、余りの半盃をのんだ。
そう云う時には、ほかに仕方もないから、うす暗いはたごの片すみで、鼠を相手に退屈をまぎらせながら、いつもなら慌しい日の暮を、待ちかねるようにして、暮してしまう。
こうもりが飛び出して、あっちこっちで長いものほしざおを持ちだして騒ぐたそがれどきに、とぼとぼと、汚れた白木綿に鼠の描いてある長い旗をかついで、白い脚絆、すげがさをかぶってゆく老人の姿は妙に陰気くさくいやだった。
庄平の店の右手の低い板敷には、肥料・米俵・糠俵・煙突・セメント・左官材料等と、それを商うときにつかう大きいカンカン秤が置かれており、人気ない真昼間などには折々鼠の尻尾が俵の間に見えがくれした。
古ローマ人や今のボヘミヤ人それからビーナン等に住むマレー人いずれも白鼠を吉兆とし、本朝には『治部式』所載祥瑞百四十四種中に鼠全く見えねど、〈大同四年三月かのととり山城国白鼠を献ず〉などあれば、白鼠は瑞とされざるまでも珍とされたに相違なし。
このオギョウはすなわち鼠麹草のホウコグサである。
上子の子のこく、臼をつけば鼠種尽きるというも実は本末顛倒で、鼠が殺し尽されて今年の収穫は早この通りと、臼をつく多忙を示し祝う意に出たと考う。
長屋の上品な嬶かかあども そこのきたない煉瓦の窓から 乞食のうす黒いしやつぽの上に 鼠の尻尾でも投げつけてやれ。
観ると、いつのまにか、目当めあての鮮やかな丘陵の緑に、裾の鼠にぼやけた白い重い雲がかぶさっていた。
何にも無い、畳の摺剥すりむけたのがじめじめと、蒸れ湿ったその斑まだらが、陰と明るみに、黄色に鼠に、雑多の虫螻むしけらの湧わいて出た形に見える。
鼠がゐるから船の値段を負けろなどゝは、乱暴過ぎるはなしぢやありませんかね。
老人の穀倉にはかねがね鼠が出るので、カテリーナ・リヴォーヴナは或る危険な白い粉末の保管をゆだねられていて、手ずから特別の御馳走をこしらえる役目だったが、まさにその鼠と寸分たがわず、ころりと老人は死んでしまったのである。
ずたずたに裂けたる鼠のころもを結び合せ、つなぎ懸けて、辛うじてこれをまとえり。
朝鮮でも野鼠殖えて草を荒らす予防に、正月上子の日その蟄伏した処を焼いて野草の繁茂を謀ったので、支那で一月七日に家鼠を饗するを虫焼きと呼ぶも、もとこの日野鼠を焼き立てる行事があった遺風だろう。
さて、それでも黒んぼの鰌すくい、流石におしまいにはへとへとに疲れたと見えて、くるくるくると小鼠のように転廻すると、右手に並んで取澄ました仮装団のまん中へとどたりわアところげてしまった。
租界中の誰も彼もが、白い綿ぎれ、ねずみいろの綿ぎれ、鼠の小便くさいくろわたぎれを頭からかぶって、何のことはない綿祭りのような光景を呈した。
あるじに打向ひて、鼠頭魚釣りに用うべき竿を得たしと云へば、日をさへ仮し玉はば好み玉はんまゝ如何様にも作りまゐらすべけれど、今直ちに欲しとの仰せならば参らすべきはたゞ二本よりほか無し、其中にて好きかたを択み取りたまふべしと答ふ。
とにかく根津社はもと大黒天に関係なく、鼠害を静むるため鼠を祝い込めた社で、子の聖権現は馬鹿に鼠を嫌う神と見える。
鳥やねずみやねこのしがいが、道ばたやえんのしたにころがっていると、またたく間にうじがはんしょくしてふにくの最後の一ぺんまできれいにしゃぶりつくしてはっこつとうもうのみを残す。
肉食動物ならば、氷河の下部にはモルモットもチベットねずみも棲んでいるので、それらを常食として生きて行けるが、菜食動物は、こういうところでは、生存し得ないはずである。
よきちはたゞはゝこぐさのはなをいぢつてゐた。
而してわが邦に行わるる大黒と鼠を合せた崇拝も、実はこの毘沙門から移ったもの多く、初め厨神だったものが軍神として武士に祈らるるに及んだは、その親元たる毘沙門が富の神たると同時に軍神たるに基づく。
似た話があるもので、モニエル・ウィリヤムスの『仏教講義』に、インドの聖人若い時神像に供えた物を遠慮なく鼠がちゃくふくするを見て、万能といわるる神が鼠を制し得ざるに疑いをいだき、ついに一派の宗旨を立てたとあった。
鼠の話を聞かされて、七兵衛は起きあがった。
和方もさようと見えて、指の痛みを治するに雄鼠糞とばいにんを粉にし飯粒でまぜ紙に付けてはるべし、雄鼠の糞は角立てあり、雌鼠の糞は丸しとある。
彼の主張が、いかに演劇と宗教とを結びつけるにあるとはいへ、この和尚さん相手ではどうにも歯が立たず、諦めて蒲団にもぐり込んだが、さて藪蚊は刺す、鼠は出る、しまひに和尚さんの鼾まで聞えて来て、眼が冴えるばかりであつた。
終戦直後の半年ぐらいは超特別で、犬モツ猫モツ鼠でも肉気のものに菜ッパをまぜてカキまわして煮た奴を山とつんでおくと幾山つんでも売りきれる、長蛇の行列、財布などというものは半日の売上げを入れるにも役に立たず、お札というものは石油カンに投げこむ以外に手がないのである。
銘仙やがすりのひとへに、白茶のしゆちんの帯もうつりがよく、はえぎはの美しい髪を油気なしのエス巻に結つて、幅広のねずのリボンを生温かい風が煽る。
そのごとく大黒の槌はガネサの斧の変作で、くりやを荒らす鼠を平らぐるが本意とみえる。
そこでそのつまり、ねずみいろの岩頸だがな、その鼠いろの岩頸が、きちんとならんで、おたがいに顔を見合せたり、ひとりで空うそぶいたりしているのは、大変おもしろい。
そこでそのつまり、ねずみいろの岩頸だがな、その鼠いろの岩頸が、きちんと並んで、お互に顔を見合せたり、ひとりで空うそぶいたりしてゐるのは、大変おもしろい。
居士は飄亭君に対しても、碧梧桐君に対しても余に対しても、紅緑君に対しても、鼠骨君に対しても、殆ど何人に対しても、時としては鳴雪翁に対してすらも、直接もしくは間接に種々の忠言を試みることを忘れなかった。
宜道はねずみもめんの上にはおっていた薄い粗末なころもを脱いでくぎにかけて、 「御寒うございましょう」と云って、囲炉裏の中に深くいけてあった炭を灰の下から掘り出した。
音羽の通まで牛車で運んで来て、鼠坂のそばへ足場を掛けたり、汽船に荷物を載せる Crane《クレエヌ》 と云うものに似た器械を据え附けたりして、つり上げるのである。
土蔵のなかに一人ひつそり坐りこんで、ちよろちよろする鼠の群と闘ひながら、うづたかい埃を払ひ払ひ、書類綴りをあれこれと選り分けてゐる最中にも、どうかするとそんな空想の続きがふと現はれて、思はず彼を微笑させるのであつた。
また藤兵衛が一文銭を投げだして、 「餅かっておいで」と申しますと、鼠は一文銭をくわえて床の間へ行き、三宝の上へあがって一文銭を置きのこし、餅をくわえて戻ってきました。
今その一例として「鼠の芸尽し」を引用する。
本邦でも『太平記』に見えたらいごうあじゃり、『四谷怪談』のお岩など冤魂が鼠に化けたとした。
これがまた、天性の美音で「蝋燭で御座いかな」と踊るような身ぶりをして売って歩いたが、馬喰町の夜店がさびれると同時に、とばえのますおとしの風をして、大きな拵らえ物の鼠を持って、好く往来で芸をして銭を貰っていたのを覚えている。
馬と、兎と、狸とが議席に頑張っているほかに鶏も、牛も、豚も、雀も、猫も、鼠も、ばったも、そこにいることに気がついた。
最後の希望は「グリュナアル」の「フイシエ・クリアンテール」の中から、鼬鼠のケープを買った、ブロンドの若い娘の住所を調べ出すことだけである。
いのちのからむかけはしから、あやうく傾いた二階の廊下に、日も見ず、うしろむきに鼠のぬのこのせなを曲げた首の色のあおい男を、フト一人見附けたが、軒に掛けたくものいの、ブトリと膨れた蜘蛛の腹より、人間はやせていた。
唯継と貫一とを左右に受けたる母親の絶体絶命は、あやまちて野中のふるゐに落ちたる人の、沈みも果てず、あがりもえせず、命の綱とあやふくもとりすがりたる草の根を、ねずみのきたりてかむにあふと云へるたとへにいとよく似たり。
多い神仏の内には豪気な奴もありて、『ようしゅうふし』に京の勝仙院住僧玄秀の時、不動尊の像の左のひざを鼠が咬んだ、秀、戯れに明王諸魔ごうぶくの徳あって今一鼠を伏する能わずといった、さて翌朝見れば鼠が一疋像の手に持った利剣に貫かれたので感服したと出づ。
せいぜい鰹節か鼠を食わせて置けばいいのだ。
すなわち猫が鼠を捉えて直ちにくわず、てまりにして抛げたりまた虚眠して鼠その暇を伺い逃げ出すを片手で面白そうに掴んだりするがごとし。
大きい鼠は一声たてて、逃げだしました。
このときのねずみのにくさは、ちかごろ、かたはらいたく、くせうをさせられる、あのりうげんひごとかをたくましうして、をんなこどもをおびやかすともがらのにくさとおなじであつた。
何でこんな間抜野郎に、鼠小僧の役が勤るべい。
邱処機が元の太祖に奏したそに竜児の年三月日奏すとあり、元の時泰山に立てた碑に泰定鼠児の年、また至正猴児の年とあり、北方諸国には以前子丑寅卯の十二支なく専ら鼠牛虎兎の十二禽で年を紀した。
而してムベワてふ小鼠殊に旨いそうで、小児ら掘り捉えあぶり食う四葉の写真を掲げ居る。
かくて日本、カンボジア、蒙古人等が鼠牛虎兎というと異なり、子丑寅卯と形而上の物の名で数える事となってより十二支と十二禽を離して念ずる事が出来た。
爾来家に鼠なく、駒はよく其務を尽して恩に報ひたりしに、妓は去つて還らず、徒に人をして人情の軽薄畜生よりも甚しき事を知らしめたるのみ。
夕もやとこんじきの残照に包まれ、ばら色した黄、明るいねずみ、そのすそは黒い陰の青、うるおいのある清らかさ、ほれぼれとする美しさだ。
博士は、よれよれの浴衣に、帯をむなだかにしめ、そうして帯の結び目を長くうしろに、垂れさげて、まるで鼠のしっぽのよう、いかにもお気の毒のふうさいでございます。
何、こそこそと、鼠あるきに、あんどんなりのちいさなきりこの、なかんずく、安価なのをひとつ細腕で引いて、はしごだんの片暗がりを忍ぶように、このいしだんを隅の方からあがって来た。
私はたと困惑、濡れ鼠のすがたのまま、思い設けぬこの恥辱のために満身かっかっとほてって、蚊のなくが如き声して、いま所持のお金きっちり三十銭、私の不注意でございました。
そんな鼠と同居じゃア油断ができない。
いずれそりゃ、田鼠化為鶉でんそかしてうずらとなる、雀入海中為蛤すずめかいちゅうにいってはまぐりとなる、とあってな、召つかいから奥方になる。
この頃京橋の、館林様の邸内の、奥まった部屋で館林様は、女勘助や神道徳次郎や、紫紐丹左衛門や鼠小僧外伝や、火柱夜叉丸や稲葉小僧新助などと、酒宴をしながら話していた。
何時も鼠とか薄い茶色の、而もスタイルの舊い古ぼけた外套オバーコートを着てゐるのと、何樣な場合にも頭を垂れてゐるのと、少し腰を跼こごめて歩くのが、學士の風采の特徴で、學生間には「蚊とんぼ」といふ渾名あだなが付けてある。
捕えられたねずみはきわめて弱々しかった。
実際雑音のやかましさが、静虚な心境を楽しむものや、思惟の生活を愛するものにとつて、憎むべき鼠であり、鴉であり、また虎であることについては、私が殊更めかしてここに言はなくとも、むかしの詩人がはやくからいつてゐる。
もう鼠の出る時分だ。
王ついに鼠の声にさまされ、さては鼠の助けで蛇害を免れたと知り、山下の村の年貢でかの鼠を養わしめ、その村を迦蘭陀すなわち鼠村と付けたとある。
鼠としても大変用心深い鼠である。
持物はとびいろごろふくの懐中物、ねずみもめんの鼻紙袋、十手はやなわである。
そして彼の最大の不幸は、なにげなくその誌面をひらいたときに、中篇読切小説として「軍用鼠」なる見出しと、青年作家が恐ろしい形相をして、大きな鼠の顔を凸レンズの中に見つめているという怪奇な図柄とに、ぐっと呼いよせられたことであった。
鼠に毒を食わせる位が 丁度いいはたらきだろう。
親指を抑えにして小口を雨のように飛ばして見ると、黒いインキとねずみの鉛筆が、ちら、ちら、ちらと黄色い表紙まで来て留った。
翌朝、岡田はまた防毒面にざつのうをなくしているのを分隊長に発見され、銃床で思いっきり尻ぺたをこづかれ、六尺豊かの大男が鼠のようにキュウキュウ泣いていた。
いつのまにやら、鼠がやつて来てゐるらしい、そこらをごそごそやつてゐる、食べるものがなくて気の毒千万、とても同居はむつかしからう。
鼠小僧次郎太夫は、今年五月の上旬にめしとられて、八月の中旬に獄門になった、評判の高いたいぞくである。
もううずたかい、鼠の塚か、と思うすすのかたまりも見えれば、はるかに屋根裏へ組上げた、柱の形も見える。
かはらいろのばらの花、煙のやうな道徳の鼠繪具、かはらいろのばらの花、おまへは寂しさうな古びたしやうぎにはひあがつて、咲き亂れてゐる、夕方のばらの花、ぎぜんの花よ、むごんの花よ。
鼠小僧次郎太夫は、今年五月の上旬に召捕られて、八月の中旬に獄門になつた、評判の高い大賊である。
いまにその鼠も喰べつくしてしまふでせう。
予が云、是須磨の鼠よりはるかにまされり。
鼠の足跡もみえた。
小藤次は、深雪の押込められている、薄暗い、じめじめした、鼠の騒ぎ立てる物置部屋の中で、うずくまっていた。
大きな物音で鼠がさわぎたててゐる。
ましてこの鼠の、恩のためとはいひながら、自ら死しててんぷらの、辛き思ひをなさんとは、まことに得がたき阿駒が忠節、ほむるになほ言葉なし。
と叫んだ途端に、「赤毛のゴリラ」のふところからポケット猿がパッと飛出して、鼠の後を追いかけた。
とし六十に余る、鼠と黒の万筋のあわせに黒の三ツ紋の羽織、折目はきちんと正しいが、色のややあせたを着、焦茶の織ものの帯を胴ぶくれに、懐大きく、腰下りに締めた、顔はやせた、が、目じしの落ちない、鼻筋の通ったおじいさん。
ボスマンの『ギニア記』には、その地に猫より大きな野鼠ありて穀を損ずる事夥し、その肉すこぶる旨いが、鼠と知っては欧人が嫌うから、首足と尾を去って膳に上すと載す。
うちの鼠はおとなしいから御覧なさいツて。
月曜は黒、火曜は血、水曜は白、木曜は茶、金曜は光、土曜はねずみ、そうして、日曜は赤の危険信号だ。
が、その体が紙帳へ寄り添ったと見えた瞬間、悲鳴が起こり、丸太のようなものが一間ばかり飛び、足を股から斬り取られた松五郎が、鼠はなびのように地上をぶん廻り、切り口から、りゅうどすいからほとばしる水のように、血が迸り、紙帳へかかるのが見えた。
これを大黒天の使い物とする事、『源平盛衰記』一に清盛だいりで怪鼠を捕うる記事中、鼠は大黒天神の仕者なり、これ人の栄華の先表なりとある。
それから重症となってからは、碧虚二氏は勿論、鼠骨、義郎、秀真の諸氏なども、昼夜輪番に身辺に詰めて、母氏妹氏と共に心を尽して看護した。
こは山蔭の土の色鼠に、朽葉黒かりしおぐらきなかに、まわり一かかえもありたらむえのきの株を取巻きて濡色のくれないしたたるばかりちりも留めずつちに敷きておいたるなりき。
歴史の概念に到達したところで、最早餘談を試みる必要もない譯であるが、今やそれが單に記録であると知れたので、讀者或は大山鳴動走鼠一匹の感を爲すものあらば、甚だ遺憾と思ふのであるから、萬一の誤解を驅逐するため、越境の譏を犯して、記録の困難を一瞥して見る。
すると、李小二も、いよいよ、あぶらがのって、せわしく鼓板を叩きながら、たくみに一座の鼠を使いわける。
寝ていると、私の周囲にはかの石川ごえもんが浜のまさごと称した所のその真砂と共に、黒、白、鼠、半透明、紺、青、だんだら染等の潮にさらされたるなめらかにも美しき小石がざらに落ちていた。
きょらいがいわく、除夜より元朝掛けて鼠の事を嫁が君というにや、本説は知れずとぞ、今按ずるに年の始めには万事祝詞を述べはべる物にしあれば、寝起きといえることばを忌みはばかりてイネツム、イネアクルなどとなうる類あまたあり。
井桁古びた天井に 鼠の夢を驚かして 今朝年越しの煤拂ひ、 主人七兵衞いそいそと 店の小者を引具して 事に堪ふべく見えにけり。
このほか犬鼠などの句多し。
福建の桃花嶺に竹多くこの鼠実に多し。
夜、鼠花火を買って来て燃やす。
裏はねずみのかいきである。
鍵の手になりし三畳の間より、ぬつと出で来し一人の書生鼠にしては珍柄の、垢染の浴衣腕まくりして、座敷の真中にむづと坐し、罪なき皿小鉢睨め廻すは、この家に似合はぬ客人なりかし。
それが、一同ついの鼠いろのもめんあわせに浅黄の袴、あしなかという古式のきゃはんをはいているところ、今やすいしの鹿島立ちとも見るべきぎょうぎょうしさ。
上に引いた支那で上子日に家鼠を饗して炒雑虫というを考うるに、最初この日野を焼いて野鼠蟄虫をおうさつし、その夜家鼠を饗して、汝ら野鼠ごとく焼き殺さるるを好まずば年中音なしくせよ、さすればこの通り饗応しやると、恩威並び行いしより変って鼠の嫁入り祝いとも、子の日の遊びともなったとおもう。
夜もふけて来るにつれ、寝苦しく物に襲われるようで、戸棚をかじる鼠も怖しく、遠い人の叫とも寂しい水車の音ともつかぬ冬の夜の声に身の毛がよだちまして、一旦吹消した豆ランプを点けて、暗い枕もとを照しました。
国に盗賊、家に鼠だ。
きれいに鼠捕とりにかかっちまった！
化け物は袋ふくろの鼠ねずみです。
鼠の屍骸のことです。
草履を土間に脱いで、一渡ひとわたり店の売物に目を配ると、真中まんなかに釣つるした古いブリキの笠の洋燈ランプは暗いが、駄菓子にも飴あめにも、鼠は着かなかった、がたりという音もなし、納戸の暗がりは細流のような蚊の声で、耳の底に響くばかりなり。
軒端に騒ぐ颯々たる木枯らしの風と、次の間に残肴を争ふ鼠の足音は、時々その寂寞を破りたるのみ。
と、その場にすがたを現したのが、もう六十路むそじを越したらしい、鬢びんが薄れて、目の下や、頬ほおが弛ゆるんだ、えびす顔の老人、福々と、市楽柄いちらくがらの着つけ、うす鼠の縮緬ちりめんの襟巻を巻いた、いかにも大商人と思われる男だ。
第二に「白浪物」又は「政談物」とでも呼ぶべき「鼠小僧」とか、大岡越前守の関係物とか。
今一の驢にししを負わせ、報酬として鼠どもに贈るとある。
旧知の山川に迎えられて、今は碧梧桐、鼠骨両君の住まっている、もとの虚桐庵に足踏み延ばしてその夜は熟睡した。
花咲く牧場であり、緑の草であり、百里香やじゃこうそうやたむらそうであり、小鳥であり、家畜であり、夕方満足の声を立てる大きな牛であり、かおり高いまぐさであり、金色の麦であり、食卓の上のパンであり、人の血管を流るるあたたかい血液であり、健康であり、喜悦であり、生命である。
その上には、さながらに、それ等の人形たちが遊び戯れた遺跡であるかのように、色々な食器、豆のような玩具、はなかご、小さな犬、猫、鼠、猿、小鼠のたぐいが、殆んど数限りなく、行儀のいい円陣や、方陣を作って並んでいる。
ただしにれはむものと蹄の分れたる者のうち汝らのくらうべからざる者は是なり即ちらくだ、うさぎおよびやまねずみ、是らはにれはめども蹄わかれざれば汝らにはけがれたる者なり。
翼にあいねずみのしまがある。
これは英国でシュリウ・マウスと称え、俗に鼠と心得、支那で地鼠、本邦でノラネまたジネズミ、日光を見れば死すとてヒミズと呼び、鼠に似た物だがその実全く鼠と別類だ。
階段をごろごろとすべりおちるかとおもえば、扉にぶつかったり、椅子をひっくりかえしたり、まるで鼠のようににげまわったが、船員たちのはげしい追跡にあって、とうとう船具室のすみっこでつかまってしまった。
ジスレリの『文海奇観』に、禁獄された人が絃を鼓する事数日にして鼠とくもが夥しく出で来り、その人を囲んで聴きおりさて弾じやむとおのおの退いた。
その巻四に趙州の師道南は今望江の令たる師範の子で生まれて異才あり、三十歳ならずに死す、遺詩を『天愚集』と名づけ、すこぶる新意あり云々、時に趙州に怪鼠ありて白日人家に入り、すなわち地に伏し血をはいて死す。
石橋君は大黒天に鼠はもとクベラ神像と混じたので、その像は金嚢その他の宝で飾った頭巾を戴き玉座に踞し傍に金嚢から財宝をまく侍者あり。
他の女給仕人のように白粉もさして濃くはせず、髪も縮らさず、へらのような櫛もささず、見馴れた在来のハイカラに結い、鼠地の絣のお召に横縦に縞のある博多の夏帯を締めていた。
しゅうーしゅうーっと鳴りを立てて、七兵衛が甘睡の枕許に、鼠花火のように襲いかかり、枕許の風呂敷を被せた兜様のものにカツンと当って七兵衛の面を横倒しに撫でおろしたものがあったのには、さすがの七兵衛が夢を破られて、一時は全く周章狼狽しました。
これは昔大極殿で舞った舞いを大黒天の好む舞いとし、大黒柱を祭って宮中を鼠が荒さぬようまじのうたと見える。
うごの七座山には勤鼠大明神の祠あり。
それから上述露国の旧信者が油虫も天より福を持ち下ると言い、『日次紀事』に初寅の日鞍馬寺で福授けのむかでを売ったとあるなど、魔王でも悪虫でも拝めば無害で役に立ちくれると信じての事で、世に近隣の小言を顧みず、ペスト流行にもかかわらず、鼠を多く活かし供養して大黒天に幸いを求むる者の心また同じ。
ニウカレドニア、ニュージーランドの土人、東アフリカのマンダンダ人、インドのワッダル人など鼠を常食する者が多い。
十一月の事で寒いから二つの布団の上に小蒲団を敷き、ふじかけねずみのへやぎの上へぬいもようのかいまきどてらを羽織り、寒くなるとよぎをかける手当が有りまする。
真珠の密輸は、生れつきの密輸趣味者レッドが鼠をラチェットに売る片手間にこれに托して真珠密輸を企てたのであって、その所得はことごとくレッドのものとなっていた。
いざと云えば、つっかいぼうに、尻を挙げるための、ひざがしらにそろえた両手は、雪のようなカフスにこうまでおおわれて、くすんだねずみじまの袖の下から、しっぽうのめおとボタンが、きらりと顔を出している。
鼠の裸兒の餡かけ。
あきつ田づらに疲れて、 眞菰うら葉にやすらひ、 みそはぎ、さぎぐさ露にぬれて、 匂ひがしめるみぎはの 繁みがくれの巣ごもり、 夕月さし入るしずかよには、 夢こそかよへ、みおやの 自然の胸なるふかき夢に。
加賀の鼬雲、安房の岸雲、播磨の岩雲などは、其土の人々の雲の形をしか思ひ做して然呼び做したるなるべければ、魏雲鼠の如く斉雲絳衣の如しなどいへるも、魏斉の俗に鼠雲絳衣雲等の称ありて後云ひ出せることにや。
そこへ野鼠がやってきて、結構なご馳走であるとばかりその尻尾へ噛みつくと、その途端に鯰は尾に跳躍を起こして鼠を水中に引っ張り込み、一口にあんぐりと鼠を頂戴するという。
雀がきた、雀よ雀よ、鼠がゐた、鼠よ鼠よ。
どうしてもあすこの水のいろは薄墨色でベトツとなすつてもらはなければほんとでないのだ、高篤三所蔵「風俗画報」の「浅草名所図絵」の挿絵家山本松谷は流石に心得たもので三味線堀の図に配するに捕鼠器にかかつた鼠をこの堀に棄てに行く町娘並びにその背後から興がり噺し立てて行く町の悪童どもを描いてゐる。
かく象がいたく鼠を嫌う故、大黒が鼠を制伏した体を表わして神威を掲げた事、今日インドで象頭神ガネサが鼠にのる処を画き、昔ギリシアのアポロ神がクリノスより献じたねんぐを盗んだ鼠を射殺したので、その神官が鼠に乗る体を画いたと同意と考う。
胡麻油などをつかう並みの天麩羅とちがって黄檗のは古い種油と鼠の糞のようなボトボトの堅いメリケン粉を用いる。
右手嶂壁の下には、数丁にわたる残雪、本年は焼岳の火山灰が、東北地方に降下したから、穂槍及び常念山塊の残雪は、例年に比し、はなはだ少ないとの事だ、よく見ると鼠黒い灰が一面にある。
マレイ人は野を焼かば鼠を殺すからその祟りで小児が病むと信ず、クルックの『北印度俗教および民俗』二四二頁にはインド人鼠を殺すを大罪とし、鼠騒げば家婦日を期して餅をやるから静まれといわば静まる、が、長からぬ内にまた始めると載す。
振り返ると、街灯が照らす黄色い灯りの中央に、鼠顔の小男が立っており、一方、ブリッキンリッジが露店の戸口に立ちはだかって、すくみ上がった人影に向かって拳をわななかせている。
一向らち明かずとあってカリブ人、また鼠を遣わすとこやつこざかしく立ち廻ってたちまち獏の居所を見付けたが、獏もさる者、鼠に向いわれと同類の汝がわが食物を得る場をあかの他人の人間に告げたって、人間ほど薄情な者なければ、トドの詰まりはこうと死してりょうく煮らるだ。
生じッか番人もいない、穴ぐらの中で、話相手は、おばけや怨霊、とどのつまりは、生きながら、可愛らしい鼠やいたちに、生血を吸われ、生き肉をかじられておさらばさ。
次の間から、納戸から、縁側から、便所から、しまいには戸棚のなかまでも一々あらためさせて、鼠一匹もいないことを確かめて、阿部さんも先ず安心しました。
右の『譚海』の文に拠れば鼠が神になって大黒天と現じたようだが、『滑稽雑談』二一には、大黒天神は厨家豊穣の神なるが故に、世人鼠の来って家厨の飲食倉庫の器用を損ずるをこの神に祈る時、十月の亥の日を例としてねの月なる十一月のねの日を用ゆるなるべしと記す。
またいわく都城必ず四神を祀り以て四方を鎮す、子はすなわち北方玄武神、世俗これをねひじりあるいは鼠のほこらというと、これは拠って按ずるに、太田道灌江戸造立の時祀りし社なる事疑いなし、その方角すなわち北に当れり云々。
赤坂ひかわまちなる片岡中将の邸内にくりの花咲く六月半ばのある土曜のひるすぎ、主人子爵片岡中将はネルのひとえにねずみちりめんのへこおびして、どっかりと書斎のいすによりぬ。
そこで人々鼠穴を窮め、五、七ごくを獲る者あり、相伝えてこれを劫鼠倉といい、飢民皆出て鼠穴に食を求め済活甚だ多し。
プリニウスの『博物志』に、鼠、盗を好む余り、金山で金を食う。
くちばいろ、灰、ねずみ、こげちゃ、たゞこれたそがれの野の如き、霧のころもをまとうたる、いづれも抜群の巨人である。
親は深川の味噌問屋だったが、古金銀の隠匿いんとくで闕所けっしょになり、浮浪の仲間入りしている味噌久を、口のかたい男と見て、鼠捕り薬を入れた揚団子あげだんごを背負わせ、人目につかぬ道まで苦労して、はるばるその決行に来たのだった。
実は鼠小僧でも何でも無え、唯の胡麻の蠅でござりやす。
以上詳記せる如くにして、之を要するに黒色繻子に藍鼠鹿子形捺染おしぞめメリンスの腹合はらあわせ帯にて幅九寸内外長さ八、九尺にして、片側は全部黒毛繻子、片側は黒毛繻子を折返し、不足分に接ぎ合せたるメリンスを縫いつけたるものにして、之を黒毛繻子を内側に二つ折にして締め居りたるものと推定す。
今日は洗い髪の櫛巻くしまきで、節米ふしよねの鼠縞ねずみじまの着物に、唐繻子とうじゅすと更紗縮緬さらさちりめんの昼夜帯、羽織が藍納戸あいなんどの薩摩筋のお召めしという飾めかし込みで、宿の女中が菎蒻島こんにゃくじまあたりと見たのも無理ではない。
山東の臨邑県では鼠忌という。
しかし氷河鼠の頸のとこの毛皮はぜい沢ですな。
鼠ねずみが慌あわてたやうに、あせり氣味ぎみにちか寄よつた。
廿日鼠は、すばやい眼差しで、ぐるりとロビイの中を見廻してから、ルーマニヤ語で、囁くように答えた。
前述支那朝鮮に上子の日また初春の某日に田畑を焼いて年中の鼠害を防いだごとく、日本でも蓍に小松を添えて帚と為なし、初子の日に蚕室を掃除し初むる行事が宮廷に及ぼして子の日の御宴に玉帚を賜うて一盃やらかしたもうに至ったので、酒を愁うれいを掃う玉帚というも立派に訳が立つ。
黄金丸はいとふびんに思ひ、くだんの雌鼠をこわきにかばひ、そも何者に追はれしにやと、かなたをきっト見やれば、やれたる板戸の陰に身を忍ばせて、こなたをうかがふ一匹の黒猫あり。
が、鼠になげうつにもうつわものをいむの慣い、誰かその方如きげろうづれと、法力の高下を競わりょうぞ。
故に鼠を福と称え殺すを禁じたと。
鼠坂の名、真にむなしからずである。
鼠かしら、泥坊かしら、又はもう夜明けになつたのかしら？
「常盤樹」にしろさらに「鼠をあわれむ」「炉辺雑興」「労働雑詠」等に到って、この詩人が、小諸の農村生活の日常に結びつくことで、こんなに自然を観る態度が異って来たかとおどろくばかりのものがある。
平井権八も鼠小僧も、死刑となった。
瑞々しい、青い、四月の菊の葉に照って、薄桃色の、質のよい貝殼のような嘴、黒ビロードのキャップをのせた小さい頭、こまやかな鼠灰色の羽なみが、実に優美だ。
土鼠が食いふける飽くなき態があった。
猫や、孔雀や、鶯や、はつか鼠や、豹や、駱駝や、獅子やを乘せ、さうして私の航海の日和がつづいた。
権門の猛犬は、常に人間を猫、鼠以下に見馴れているせいか、この人間の無礼にたいし、土佐犬特有のきばをいからして、猛然と、その若衆の出した足くびへ食いついた。
日本にも『東鑑』に、俣野景久、橘遠茂の軍勢を相具し甲斐源氏をうたんと富士ほくろくに宿った夜、その兵の弓絃を鼠に噛み尽くされついに敗軍したとあり。
大黒像もガネサより因襲して鼠に乗りもしくは踏みおったが、梵徒は鼠を忌む故、追い追い鼠を廃し女神を代用したと見える。
これほどのねずみたァ、まさかおもっちゃ。
軍用犬あって軍用鼠なからんや。
痴川は憂鬱な内攻に堪へ難くなると、病身で鼠のやうに気の弱い伊豆のもとへまっしぐらに躍り込み、おつ被せるやうにして、「むむ、ああ、もう俺はあのけつたいな女詩人を見るのも厭になつた」痴川は顔をおおぎょうに顰めて、いきなり大がかりにあぐらを組み、さも苦しげに吐息を落すのであつた。
またロージル村に夥しく鼠生じて、穀物、牛乳、バター、チーズ口当り次第平らげたので、住民途方に暮れ猫を多く育てたが、猫一疋に鼠二十疋という多数の敵を持ちあぐんで気絶せんばかりに弱り込んだ。
ちくしやう、ねずみのしわざにさうゐあるまい。
純一は這入ると直ぐ、座布団の明いているのを見附けて据わって、ねずみがかった乳色の夕べの空気を透かして、ぽつぽつ火の附き始める向河岸を眺めている。
たとえば「かば」とか、「におう」とか、「どぶねずみ」とか、「むなげの六蔵」とか、いったようなのがそうであった。
なるほど、鼠がゐる、ゐる。
ともの優しい、客は年の頃二十八九、びもくしゅうれい、しょうしゃなふうさい、ねずの背広に、おなじ色の濃いがいとうをひしとまとうて、茶のなかおれを真深う、顔をつつましげに、脱がずにいた。
処へ、私が上りかかると出会がしらに、よこどぶをまたいで、藪からぬっくりと、あらわれたのは、でっぷりとふとった坊主頭で、鼠木綿を尻高々とはしょって、はだしでくわをついた。
ピンカートンの『海陸紀行全集』一に収めたマーチンの『スコットランド西島記』に、ロナ島へどこからとも知れず鼠群れ来って島中の穀を食い尽した上、泣き面に蜂とか、水夫が上陸してただ一疋あった牛を掠め去ったから、全く食物なくなったのに一年間糧船来らず、全島の民が死に尽した。
またねずみだ、かんきつなるねずみのよげんしやよ、せうちくよ。
鼠小僧は小がらな、うすあばたのある、ちいさなよき男のよし、その母は引廻しの日にとうといお寺へ参つて坊さんになつたさうです。
鼠、いや、猫より大きい。
或いは化物に高入道、大入道、三ツ目小僧などいい、盗賊に鼠小僧、稲葉小僧などの名があり、でっちを小僧と云い、婦人を罵ってこの尼などというも、みな同じことで、淫売婦にも、和尚とか、比丘尼とか云うものまでが出来て来た。
かく当夜謹慎して鼠を饗するは年中の鼠害をなるべく差し控えてもらう心から出たのを、鼠はその頃交わるもの故、鼠の婚儀を祝うものと心得るに及び、和漢ともに鼠の嫁入りと称うるに至ったのだ。
大鼠、小鼠、蠅に蛙に 南京虫、しらみの王の おおせだぞ。
コブラをかみたふしたあとは、ねがはくはねずみをかれ。
鼠坂を登って、右へ曲る。
はじめ軒端を伝って、ちょろちょろ、まるで鼠のように、青白い焔が走って、のこぎりの歯の形で、さんかくの小さい焔が一列に並んでぽっと、ガス燈がともるように軒端に灯って、それから、ふっと消える。
花道より、濃い鼠すかしのずきん、つら一面に黒し。
銘仙矢絣の單衣に、白茶の繻珍の帶も配色がよく、生際の美しい髮を油氣なしのエス卷に結つて、幅廣の鼠のリボンを生温かい風が煽る。
始終薄暗かったランプがいつもこうこうと明るくともされて、長火鉢もねずみいらずも、テラテラ光っている。
昔きょうどこの国にこうした時、王、金銀異色の大鼠を祭ると、敵兵の鞍から甲冑からゆづるまで、ひもや糸をことごとく鼠群が噛み断ったので、匈奴軍せんすべを知らず大敗した、王、鼠の恩を感じこれを祭り多く福利を獲、もし祭らないと災変にあうといづ。
レオナードの『ラワーナイジァーエンド・イツ・トライブス』に、アジュアニなる蛇、玉を体内に持ち、吐き出して森中に置き、その光で鼠蛙等を引き寄せ食い、さてその玉を呑み納む。
小男は、もめんあいじまのゆかたに、小倉の帯を締め、無地木綿のぶっさき羽織を着、鼠小紋のはんももひきをしていた。
定めし鼠どもも本望だろう。
折紙細工に長じ、こたつの中にて、弟子たちの習う琴の音を聴き正しつつ、鼠、きじ、かに、法師、えびなど、むずかしき形をこっそり紙折って作り、それがまた不思議なほどに実体によく似ていた。
鼠のふんもない。
軍用犬に比して軍用鼠の利点はすこぶる多い。
蒲団のすそで、ガリガリ鼠の材木をかじる音が、やかましい。
ええと、粉屋と鼠ねずみのとこでしたね。
一匹の鼠ぐらい、おとなしくしなきゃア駄目よ。
一張羅のお仕著せだって、鼠公ねずこうに食われる始末で。
をぢなきや嚢の鼠、ふくろこそ噛みてもやれめ、そびらには矛迫め來、おもてには潮沫湧く、穴ごもり隱らむすべも、術なしにあはれ。
鼠谷仙四郎の饒舌じょうぜつはつづく。
鼠も寂莫ひっそりと音を潜ひそめた。
鼠取りなんか、今時、誰が買ふもんか。
ついでに述ぶるは、予往年『ネーチュール』と『東洋学芸雑誌』へ出した通り、西洋は知らず、東洋で鼠とペストの関係についての古い記録は、まず清のこうりょうきつの『北江詩話』が一番だ。
また鼠は甚だ清潔を好み、食い終るごとに身を洗い熱心に身を粧う、かつ食物のこのみ甚だすぐれ、食物十分な時はむやみに食わず、ただし餓ゆる時は随分汚物をも食う、肉店に鼠群が入る時牛の頸や脛を顧みず、最上の肉ばかり撰み食うとあって、ちと鼠から分け前でも貰ったらしいほどほめて居る。
欧州でも、ゲルトルード尊者、ウルリク尊者、またスコットランドのストラス・レヴェン洞に住し、上人いずれも鼠を退治すといい、その旧住地と墓に鼠近付かず、その土および供物のパン能く鼠を殺すと信ず。
それから推して大黒足下の女神は鼠の精と知れる。
惡靈共が襲ひ入りませぬやぅぅ、 妖精や鼬鼠、鼠、狸などの入りませぬやぅぅ、 夕の鐘の鳴る時から 翌朝までお守り下さい。
全篇悉くイソップ物語から取ったのではなく、中には明白に『世説』とか『説苑』とかと出所を挙げた説話もあるが、「蟻と蝉」「狐と鶏」「京都の鼠と田舎の鼠」「狼と羊」「狐と獅子」等著名の寓話は皆あきらかにイソップ種である。
田鼠化為鶉、親仁、すなわち意気となる。
片側はどす黒い、水のよどんだ川に添い、がたがたと物置が並んで、米俵やら、むしろやら、炭やら、まきやら、その中を蛇がはうように、ちょろちょろと鼠が縫い行く。
二箇月ばかりその家で生活した間の食物は土、紙、鼠、とかげ、がま、ひる、いもり、蛇、それからくらげ、ふぐであつた。
はしため眠りてくりやさむく、 小鼠古巣にこもる夜半を、 冷え行く竈に友もあらで 節おのづからに蟋蟀鳴く。
鼠も昔より国に盗賊家に鼠と嫌われ、清少納言も、きたなげなる物、鼠のすみか、つとめて手おそく洗う人、『もっとものそうし』ににくき者、物をかじる鼠、花を散らす鳥と言った。
税関吏ワイトマンはレッドに八ルーブリのそぜいを申し渡した。
主人は大黒、番頭は鼠のごとしと。
支那には人が鼠の穴を掘って鼠を取り食い、また鼠の貯えを盗み食うた例多く、『法苑珠林』九一に、『薩婆多論』に一切鳥獣の残食を盗めば小罪を得とあるを註して、今時せちがらくなり、多く俗人あり、鼠穴をきかいしてその貯えた粟、くるみ、雑果子等を盗むはこの犯罪に準ずと記す。
長安の市上にて、鼠の藝を売るものありけり。
黒白二疋の鼠とは、夜昼です。
城内の者は、もとより、のきばに宿る小鳥たち、天井裏に巣くうねずみ、のこらずぐっすり眠って居ります。
いや随分乱暴な鼠のふんじゃ。
葱の切れ端、鼠の死骸の、いつよりここには棄てられけむ、溝にはごみのうづたかく、たまたまきよき家ぞと見るも、生々しき獣皮の、内外には曝されたる、さりとては訝しさを、車夫に糺せば、個は穢多村なりといふ。
鼠啼きや、巫山戯る騷しい叫び聲などがした。
菊池容斎はてらなつとう、藤田東湖は訥庵と同じやうに鰻の蒲焼、森しゆんとうはそらまめ、うぶかたていさいはとろゝ汁、つばきちんざんはやまくぢら、藤森弘庵は鼠のやうになまごめをかじるのが好きで好きで溜らぬらしかつた。
鼠小僧外伝が、ガラガラと鎖を解き放した。
豆を好み穴倉に貯えるから豆鼠児、倉鼠児、倉官児、弁倉児など呼ばる、天復中隴右の米作大豊年で、刈ろうと思う内、稲穂が大半なくなり大饑饉しゅったいした。
タエは、土鼠の雌だ。
それ故に灰色は江戸時代から深川鼠、ぎんねず、あいねず、うるしねず、べにかけねずなど種々のニュアンスにおいて「いき」な色として貴ばれた。
我が身、針持つこと拙く、番号札縫ひつくること煩はしければ、飯粒もて糊付け置きけるに、鼠の如何にしてかその香を嗅ぎつけゝん、忍び来りて、鋭き歯もてその糊を剥ぎ取りけるなり。
キャバレエ「オリンピア」の「支配人」佐古五郎は昨日から引続いて、仰々しく燕尾服を着込んで、鼠のように忙しく立ち廻っていた。
貝原篤信先生は、ちと鼠から咬まされた物か、猫を至って不仁な獣とけなし、鼠は肉、肝、胆、外腎、脂、脳、頭、目、脊骨、足、尾、皮、糞皆能あり用うべし。
こいねずみである。
所謂「泰山鳴動、鼠一疋」「竜頭蛇尾」こんな場合に使はれる。
老い疲れたる帝国大学生、そでぐちぼろぼろ、蚊のすねほどに細長きズボン、鼠いろのスプリングを羽織って、不思議や、若き日のボオドレエルの肖像とうり二つ。
ポチは鼠をおどかす役に立たず。
まだほの暗い、藍鼠のせがわ、その背皮は懸崖だ。
穀精が形を現わす動物は、牛、馬、犬、猫、豕、兎、鹿、綿羊、山羊、狐、鼠、鶏、天鵞その他なおあるべし。
茶、黄、燻し銀、鼠、鬱紺、淡縹、群がる梢に盛り上がる若葉はなんと多彩な艶に、日光を吸い込むことか。
えゝ、氷河鼠の上等さ。
おなじく鼠がかかるので。
ねずみだ！
初茸、松茸、椎茸、木くらげ、白茸、がん茸、ぬめり茸、霜降り茸、獅子茸、鼠茸、皮剥ぎ茸、米松露、麦松露なぞいうきのこ連中がある夜集まって、談話会を始めました。
その食い物は、蝙蝠、梟、蛇、蜥蜴とかげ、壁虎やもり、蟆ひき、犬、猫、狐、狸、鼬いたち、鼠、貂のたぐいで、合図をすれば必ずどこからか現われて来るから、それをすべて生けるがままに屠ほうって、飢えれば肉をくらい渇けば血をすするのであると彼は説明した。
鼠ねずみだもの。
鼠小僧も箍たがが弛んだな。
さむしい Hotel の臺所で、 のすたるぢやのメリイが泣いて居る、 ほんのり光る玉菜のかげから、 ぜんまい仕かけで、 鼠がひよつくり顏を出した。
鼠が復た顕れた。
途端に、がらがらと鼠が騒いだ。
台所を、どどんがたがた、鼠が荒野あれのと駈廻かけまわる。
鼠がひどくあばれる。
俺ア鼠小僧が大好きだ。
鼠ねずみだ。
