女房を奪われながらも、万年屋は目と鼻の間の三州屋に宿を取っている。
目と鼻のあいだに住んでいながら、おまえは一度も見たことがないのか。
額から鼻を越えて眼の下にまで延びた三寸ばかりの大きさの傷があった。
上位の方により出されたといえば、その親たちも鼻を高くするのである。
みるとアン巻きを朝鮮人に売っている鼻の欠けた日本人らしい男がいる。
主水は静かに床から出、お妻の方へ膝で進み、手を延ばして鼻へやった。
そうかと思えば強い高い鼻や岩のような額は意志的のもののようにも見える。
近づいてみると、鼻の頭に、例の特別記号の一つ星が書きこんであった。
彼は鼻を鳴らしながら、しばらくはただぼんやりと岩の天井を眺めていた。
すると、水兵服嬢は意外にも突然眼鼻を一つにして白い歯をむきだした。
節分は冬が行き詰って、春が鼻の先まで来て居る夜と言うことなのです。
声のする方にふりむくと、すぐ鼻さきに、中国少年の汚れた顔があった。
ぼくらと握手して去って行ったかれの鼻は悲しみをたたえて震えていた。
そばには共同の大きいはきだめがあって、一種の臭いが半七の鼻をついた。
第一に内供の考えたのは、この長い鼻を実際以上に短く見せる方法である。
血が鼻からこぼれ落ちていたことに、私はそのとき初めて気づきました。
中にはまた、あの鼻だからしゅっけしたのだろうと批評する者さえあった。
併し色の濃い青色の鼻目金を懸けてゐるので、目の表情が見えなかつた。
鼻の穴には歯も舌も無いのに、どうして御飯や何かを召し上るのですか。
が、あたりを見まわしたと思うとたちまち又鼻の穴の中へはいってしまう。
小さな毛織りの帽子は額があまり狭いので鼻の上に乗っているように見えた。
鼻ときたら気をつけてよく見ないとわからないほど低くて、やせて小さい。
かくて老媼がこのよしを蝦蟇法師に伝えて後、鼻は黒壁に見えずなれり。
主人は眉の根に、わざと深くしわを寄せて、鼻でためるように顔を向けた。
佐伯は街で買って来た赤い色の水歯磨の瓶を鼻にくっつけながら歩いた。
それも、こぢつけた理由なんかぢや、眼でうなづいて、鼻で笑つてゐる。
一人でも自分のような鼻のある人間を見つけて、安心がしたかったからである。
己が目、耳、鼻を持つてゐるから、己の為めに存在してゐるのである。
色のさめた赤毛布を腰のまわりにまいた、鼻の赤いおじいさんもあった。
僕は黙ってこの青年を見つめ、彼の鼻の左のわきにほくろのあることを発見した。
そのつばめのなくこえはこきょうのかいがんのいわはなでなくつばめのこえをおもわせました。
しかしその二間余りが尽きてしまった所は高い石崖の鼻であった。
自動車が、ある山鼻を廻ると、眼の前にもう真黒な車体が、見えてゐた。
半七は更にその筆の穂を自分の鼻の先へあてて、そっとかいでみた。
すぐ鼻の先というほど近い所にいる船をねらうのだから、はずれっこはない。
さて二度目に茹でた鼻を出して見ると、成程、いつになく短くなっている。
あの鼻では誰も妻になる女があるまいと思ったからである。
内供は日常の談話の中に、鼻と云う語が出て来るのを何よりもおそれていた。
まるで犯人は風みたいに、僕等の前を通り過ぎては鼻を明かしているんだ。
静かに鼻にくる香りはのどに触れる感じよりももつと新鮮に感じられる。
こうなると夫人の高雅な鼻の形などは、それだけの凄味を呼ぶのであった。
鼻はそんなに大きくなく、勿論もとの善書堂の主人ではなかつた。
ドアがもとどおりに閉められ、ぷんとくる強い煙草の臭いが鼻をついた。
肉太の高い鼻、少し大きいかと思われたが、それがかえって役者らしい。
女はわずかに鼻から血を流していましたが、意識がないわけではありませんでした。
天狗と鼻垂は大阪の人の煙に対する無頓着に驚きながら指定の宿に急いだ。
ちっとも鼻の大きなことは書いてないのだそうでございますから。
吉兵衛さんは鼻の先に皺を寄せて面白い視線を賀川市長に向けて語った。
といいかけたとき、女は急いで袖を自分の鼻口に当て手を差し出して止めた。
わたしはまだこの時位、開化を鼻にかける兄を憎んだことはございません。
ちっとも鼻の大きなことは書いてないのだそうでございますから。
しかし、その日はまだ一日、鼻がまた長くなりはしないかと云う不安があった。
そのおりウルリーケは、静かに列の間を、岬の鼻に向って歩んでいった。
ぼくの手を離すとすぐにその特色ある鼻をギャツビーにつきつけたから。
僕は黙つてこの青年を見つめ、彼の鼻の左のわきにほくろのあることを発見した。
部長はちょっと顎をしゃくって、少し鼻にかかった東北弁で尋ねた。
わたしたちの鼻がすぐにその店につれて行ってくれた。
鼻の大きすぎるのが気になったが、感じの良い顔だと思った。
これだけ聞いたのでは、誰も鼻の話とは気がつかないだろうと思ったからである。
眼のきれの長い、鼻のつんと高い、どこかに剣のある顔の女だつた。
一人は鼻の大きな色の白い、新派の女形にあるような顔をしていた。
鼻をそがれて、顔の真中へ舌が出たのでは、二度と東京が見られない。
鼻につくからといつて香ひのせゐにするのはひどい。
私は先生の眼やかんこつや鼻立から、きっと朝鮮人であるのに違いないと思いました。
それを最初から指摘したところの検事は、大変鼻を高くしていた。
それが、幡江の鼻から吸収されるので、次第に全身が気懶るくなって行く。
するとチャックは大口をあいて、はなめがねの落ちるほど笑い出しました。
突然その鼻の穴から尻っ尾の長い猿が一匹、あごの上にはい出して来る。
そのうちに水は口から鼻から眼まで来て、とうとうその人は溺れ死んでしまった。
そこまで来るとひざかなをやくにおいがかすかに彼れの鼻をうったと思った。
といっている群衆の目の前に、大砲弾の鼻さきのようなものが持ち上って来た。
鼻をあかしてくれるから見ておれといい捨てて小屋に帰った。
抱かされて覗いてみると、鼻の低いところなど自分に似ているのだ。
しかし自分でも満足するほど、鼻が短く見えた事は、これまでにただの一度もない。
と、ふと、轡川の大きな赤い鼻の上に蠅が一匹停っているのが眼についた。
背のすらつとした、鼻下に美しい八字髭を蓄へた立派な男だつた。
すれ違いながらふと見ると、女は眼も鼻もないのっぺらぼうであった。
ほかにまだ手もあり足もあり、脳もあれば耳もあり、鼻もある。
たゞ、彼は、文学者であることを鼻にかけるほど文学のわからない男ではない。
困ったのは呼吸をする鼻から灰が入り、しきりに咳が出ることであった。
するとどこからともなくいいかおりが、すうすうとはなのさきへながれてきました。
春夫のひたいや、鼻のあたまには、玉のようなあせがふきでていました。
今人物の鼻の頭を描いてゐたかと思ふと、次の筆は足の指を描くといふ描き方ではない。
眠っていた恐竜の鼻に、岩のかけらが、ごつんと命中したのであった。
これは見物の人数の心もちがいつとなくはなくらにも乗り移ったのでございましょうか。
そう思って、手を鼻の下へやると、指さきに釣針ひげがごそりとさわった。
鼻の低いのをきずにして、大体の目鼻立ちはお六よりも余ほどすぐれていた。
馬鹿万と云うのがあるしね、はねまんだの、それから鼻万だのッて、みんな嫌な奴さ。
民子はいつしか笊を下へ置き、両手を鼻の先に合せて太陽を拝んでいる。
泣きそうに鼻をならし出したので信子が手をひいてやりながら歩き出した。
あの角は、眼であり鼻であり盲の杖であり、又、同時に指なのですね。
まだ其声の終えない中に老人の鼻の左の穴からピョイと何物か飛び出しました。
署長は、振りこぶしを鼻の前にあてて、天狗てんぐのようなまねをして見せた。
そばに立たっていた金持かねもちは、得意とくいの顔かおつきをして鼻はなをうごめかしていました。
お前は、その敏感な母親の鼻で、わたしの罪を嗅ぎ当ててゐたんだね。
キリストが人の子として生まれ、鼻をもちたらんというとも、弁解たりえず。
老僧は何時の間にか鼻の先きに汗を浮べて、ヂツと拳を握り詰めてゐた。
俊助は金口きんぐちの煙を鼻へ抜きながら、気がなさそうに犬の頭を撫なでてやった。
自分らは特別な人間だといふ風な顔をして、鼻もひつかけない。
と、思いがけなくも、クーパー事務長の鼻の先にマルラの声が聞こえた。
私は何度も何度もその果実を鼻に持っていってはかいでみた。
私の好みは支那、日本の鼻低くして皮膚の淡黄にして滑らかなものを選ぶ。
鼻と口とを抑えてくさめをするからである。
その指を鼻の先にソッともっていって、彼はクンクンと鼻を犬のように鳴らした。
お妃様の顔の鼻と眼と眉と耳とは当り前にあるのですが、口の処には何もありません。
この仁は鼻も高いが、いくらかけんだかのすっかり官僚風にできている。
思ひ出したといふよりも、その臭と同じ臭が、私の鼻をかすめたのだ。
犬を誉めたことばの通りに、この娘も可哀い眼付をして、美しい鼻を持って居た。
三十代前半の彼はたいへん真面目そうであり、鼻の下に髭をたくわえていた。
毎朝顔を合せる度におたがいの鼻のにおいを嗅ぎ合う、大の仲よしの黒なのです。
教壇の上では蓄音機が、鼻くたのような声を出してかっぽれか何かやっていた。
私はいつ訪ねてもきっと足袋の裏と鼻の穴を黒くして帰った。
しばらくしげしげとながめたあとで、わたしはナプキンで鼻をかんだ。
小形の鼻が尖つて、見るから一癖あり相な、拔け目のない顏立ちである。
僕はふと彼女の鼻にちくのうしょうのあることを感じ、何かほほえまずにはいられなかった。
その岩の鼻のところは、別に何ともなっていなかった。
そしてピョコリと飛びだした赤い鼻頭には無限のユーモアが宿っていた。
僕はふと彼女の鼻に蓄膿症のあることを感じ、何かほほゑまずにはゐられなかつた。
お通はかねていみきらえる鼻がものいうことなれば、冷然として見も返らず。
それよりむしろ、自分で鼻を気にしていると云う事を、人に知られるのが嫌だったからである。
薄い紙を濡らして鼻や口の前に置いたりする男がある。
鼻をつついた男は、びっくりしたのしないのではありません。
おじいさんはランプのしたで、にんぎょうのめや、はなや、くちをかいていました。
こうなると友蔵夫婦も鼻を高くして、これも成田さまのごりやくだろうとお常はいう。
今朝から、そこで、からだの影に鼻をくっつけて草を食っていたのである。
まあ、目と鼻にいましたのに、すこしも気がつきませんでしたわ。
たったいままで男の顔にくっついていた鼻なのである。
現在人気物の片輪などはたいていの資格をそなえていますがね、ただ鼻だけきいているのです。
内供は実にこの鼻によって傷つけられる自尊心のために苦しんだのである。
吉田は猫の鼻が冷たくてその毛皮が戸外の霜で濡れているのをその頬で感じた。
しかし目や口はともかくも、この鼻というものは妙に恐ろしい気を起こさせるものです。
房子 お身分を鼻にかけるやうな方ぢやありませんわ。
追込馬が鼻に立ってどうするんだと、うしろの声もむちゅうだった。
遅からず早からず、計算どほりと鼻を高くして悠々二等車へ乗り込んだ。
頭の中には血綿らしいものがいっぱいにつまって、鼻の奥まで塞がっていた。
しかし底に降りると恐ろしい胸のむかつくような臭気が鼻をついた。
僕はなぜかこの匂を鼻の外にも皮膚の上に感じた。
犬は鼻で見ることが出来るのだろうか。
無駄のない動きでトム・ブキャナンは彼女の鼻にひらてうちをくれた。
そうしてまたお君さんの上を向いた鼻を照らしている。
口や鼻に手をあてて窺うと、微かな息もかよっていないらしかった。
彼女は色の浅黒い、鼻のあたりにそばかすのある、田舎者らしい小女だつた。
口と鼻とへマスクを掛けた一人の女が立っている。
所が鼻を踏まれているので思うように首が動かない。
高き鼻に鼈甲縁べつこうぶちの眼鏡を挿はさみて、稜かどある眼色まなざしは見る物毎に恨あるが如し。
大阪人は得意の眉をつり上げて鼻垂先生の顔を見つめて言うた。
と書かれてあつて、僕の得意の鼻はぽきんと折れてしまつた。
振向くと、すぐ其処そこに小屋があって、親が留守の犢こうしが光った鼻を出した。
鼻はなの先さきへ付つき付つけた紅べにの糠袋ぬかぶくろは、春重はるしげの手ての中なかで、珠たまのように小ちいさく躍おどった。
そこからは気息いきづまるような不快な匂が彼れの鼻の奥をつんつん刺戟しげきした。
私は犬のように鼻をクンクン動かして、更に周囲に注意を払った。
一目だけは、ごまかしが利くが二目見るともう鼻に付く美しさであつた。
私は何度も何度もその果實を鼻に持つて行つてはかいで見た。
父は高座へ上ればすぐ自分の顔の色のことを言うくらい色黒で、鼻も平べったい方でした。
下へ下りていくうちに、ぷうんと妙なにおいが先生の鼻を打った。
しかし、その手は、次の瞬間には、もう鼻を掩う事を忘れていた。
ミチミはそれを鼻にかかった甘ったるい声でいって、眼を下にふせた。
しかし、その手は、次のしゆんかんには、もう鼻を掩ふ事を忘れてゐた。
悪くいえば鼻についたのであります。
所が、瓶の口からは、ふんぷんたる酒香が、間断なく、劉の鼻を襲つて来る。
彼はその差図通り、すぐに母の鼻の先へ坐った。
それは屍体の口と鼻のなかから流れだしたものだと分った。
その下に、象の鼻を小さくしたようなものがたれさがっている。
半七はこの鼻に手を当ててみた。
彼は鼻を片手で抑えながら、片手で鞄を直して歩き出した。
鼻が少し上向だつたが、円顔のくろめ勝の顔には愛嬌があつた。
はなさきでもえる火を見ては、くまもがまんができなかったのだろう。
鼻のたかいその顔が、ひたひたと横に寄って、胸におしろいの着くように思った。
こんもり白い鼻は斧の危険などは知らなかったように穏かだった。
つまり二千余年の歴史はびょうたる一クレオパトラの鼻の如何によったのではない。
姿は見せずに、どこかのすみで愛子がまだ泣き続けて鼻をかんだりする音が聞こえていた。
その老紳士は、顔中ひげだらけで髭の中から鼻と眼がのぞいているといった方がよかった。
その下からは、マリ子とは、似てもつかない鼻の高い、白人女の顔が出て来た。
Mが鼻であしらわれたように、僕も鼻であしらわれるだろうことをも恐れたのだ。
わたしはかれを両うでにだきしめて、そのつめたい鼻にキッスした。
三年四年の鼻たれでさえ渡るのに！
それに肉のないすうッとした高い鼻というものはまたあたたかみにとぼしいものでしょう。
以上の例と違ひ、わざとらしく同字を重ねたものは、概して鼻につく。
ああ、そうしてまた、その時も柔皮花の香りが鼻に触れてこない。
勿論誰もダアワの鼻を削ぎ落してしまいたいと思うものはない。
風上から進むことは、人間のにおいを恐竜の鼻に送ることになってまずい。
彼のすぐ鼻の先にはつぎの当った金三の尻に、ほどけかかった帯が飛び廻っていた。
しばらく踏んでいると、やがて、あわつぶのようなものが、鼻へ出来はじめた。
晝日中室内に居る人の鼻や口から絶えず煙草を吹かす人のやうに白い煙が出て居ます。
こんこん匂う薄荷が眼鼻にしみわたると小初は静かにもう泣いていた。
内供は鼻が一夜の中に、また元の通り長くなったのを知った。
ドドドッと一遍に吐き出した血は鼻から口から止め度もなく流れ出したです。
工事七分という処で、はしぐいが鼻の穴のようになったため水を驚かしたのであろうも知れない。
しかしこの部屋に入ると共に、帆村の鼻を強くうった臭気があった。
鼻の先にいる保吉を始め、両側の男女の乗客はたいてい宣教師へ目をあつめた。
風の中で息をするために鼻と口とに手を翳す。
くうちゅうにぼんやりうかびあがったほうたいまきの頭は、目もなければはなもない。
ある者はたにしだと言って、たにしの声を知ることに鼻うごめかし通がる。
鼻垂れ地蔵の由来が航空機製造にまで応用せられるようになった。
同時に又女の鼻の下に長い猫のひげを想像した。
外へ出るとなんだか、鼻を忘れて来たやうでね。
すると規矩男はぽかんとした気を抜いた顔をして、鼻を詰め口を開あけて息をした。
そのうちにドヤドヤと物好きの大阪人が天狗先生と鼻垂先生の周囲に集まって来た。
帆村はその奇怪な話を聞いて、狐に鼻をつままれたような気がした。
これでも眼鼻はだんだんに付いて行く。
袂から鼻目鏡を出してかけ、献立表を読んで、なにやら給仕に云ひつけた。
両手でわたしはかれの首をおさえて、そのしめった鼻にキッスした。
鏡の中の犬の屍骸は、いつか黒かるべき鼻の先が、あかい色に変っていたのだった。
専務の鼻といふやつは特別製ででもあるのかね。
辻永は大きなきばこの山の側に立って、鼻を打ちつけんばかりに眼をすり寄せている。
どこへ掛けるのかと思っていたら、つい鼻の先の今出て来たばかりの弥生座へ掛けているのだった。
僕はわざと軽く鼻の先で笑った。
とまっ暗ななかで鼻をうごめかし、セルカークが聴えぬような声で呟いた。
仏画師は不幸なるてだいの鼻にも多少のれんびんを感じていたらしい。
鼻の下からあごまで一続きにノッペラボーになっているのです。
言葉はいかにも手に入った、心もち鼻へかかる日本語である。
ゆびのさきも、はなのあたまも、あかくなるようなさむいひでありました。
そしてひーんと打ち消すように鼻で笑ってみせた。
皇帝になるのは鼻の高い、いい顔をしている。
五位は慌てて、鼻をおさへると同時にしろがねの提に向つて大きなくさめをした。
見る目・嗅ぐ鼻など言ふ皮肉味を帯びた語も、すべてさうした嫌ひを振ひ落してゐる。
しかし目や口は兎も角も、この鼻と云ふものは妙に恐しい気を起させるものです。
彼は両手で驢馬の口と鼻のあたりを開くと、三娘子はたちまち元のすがたで跳り出た。
彼は鼻も口も一しょになってしまうような泣き面をした。
しかしそのぷうぷうは豚の仔がないたのではなくて、艇夫長の鼻が鳴ったのであった。
鼻を床につけて正直にうつ向きになっていた。
チャックはちょっとはなめがねを直し、こう僕に質問しました。
極度に渇している彼の鼻は、犬のように鋭くなっているのだった。
ここは厳島とは目と鼻の地で、海をへだててはいるが、呼ばば答えん程に近い。
これでは全くままはは扱いをまざまざ鼻の先に見せつけられるようなものでございます。
小さい円の中の彼の顔は全体にすこぶるもうろうとした上、鼻ばかり非常にひろがっている。
彼は鼻垂先生と、天狗先生の二人に別れて、すぐに市内の工場視察に出かけた。
かれは小屋の外に立ったまま、いつまでも鼻を、なかまがおおかみにとられて行った場所に向けていた。
べにやはつい鼻の先だった。
始めは自分の馬の鼻が相手の馬の尻とすれすれになっていたが、やがて一歩一歩二頭の距離は縮まった。
待っていましたとばかり、鼻垂先生鼻を鳴らして答えた。
彼女は眼も鼻もない、俗にいうのっぺらぼうであったので、父は刀の柄に手をかけた。
彼が呼吸を止めてゐるのは非常な骨折りで、時によると鼻や口から血が洩れ出る程だ。
娘は寝台の傍で、ちょっと体をくねらせて、鼻に掛った声で言った。
女の子は生れたのをその儘池に入れたり、或は鼻に濡れ紙を貼つたりして殺します。
これでこの一件もたいがい眼鼻が付いたようだ。
外に見えているのは、眼と鼻とだけである。
牛は彼の顔を見上げながら、静かに干し草へ鼻を出した。
若い僧はその難儀な使に出て行くところで、眼鼻立ちの清らかな顔を蒼白くしていた。
矢張り黙つた儘で、いつせんのゆしを自分に注いで、煙を鼻からフウと出す。
そこでおしきへ穴をあけて、それを提のふたにして、その穴から鼻を湯の中へ入れる事にした。
三月経って漸くその顔に馴染んで来た頃、鼻の上の蝋がとけ出した。
その臭いは鼻を衝くばかりで、それを嗅いだ者はみな疫病にかかって死んだ。
木の片は以前のはなもたげの木だったのである。
おめえの言うとおり、やつの鼻は白いんだ。
乱れたつやつやしい髪のにおいもつい鼻の先で葉子の心を動かそうとした。
主人は鼻の大きな人であつた。
亭主は年のころ三十五六で、色の浅黒い、鼻の高い男であった。
それは鼻の低い、頬ぼねのつっぱった汐吹しおふきの顔ではありません。
「五人だ、ベッカーをいれて」かれはぼくに気をひかれたように鼻を向けてきた。
地下戦車の鼻さきが、やわらかい赤土の中にすこしばかり入った。
帆村の困っているのをトラ十は横目で見て、ふふと鼻で笑った。
しかし相手は鼻の先へ来ても、あいかわらず笛を吹き止めなかった。
ただし昔話にあるはうちわを持った、鼻の高い、赤い顔の、あんなのではない。
顔の道具立は、さて何と言いますか、さしずめ鼻は団子鼻というのではない。
そこには三根夫がいて、しきりにじぶんの鼻を指さしていた。
教えられた方を伸び上がって覗くと、狭い家だけに其の人はつい鼻のさきに見えた。
獅子の鼻といえばいえぬこともないような珍な岩です。
鼻をつく闇に隠れて俺をからかうその高慢な鼻が気にくわぬ。
そして昔の懐かしいかおりまでが僕の鼻をつく。
船長は受話器をかけながら、ふふんと鼻のさきで笑った。
母はよく僕の鼻をつねっては、人にこう言っていた。
鼻も耳も吹切られそうで、何ともしのぎ切れませんではござりますまいか。
塩田大尉は、指のさきを鼻のさきにもっていきました。
と思うと老人もしっきりなしに鼻紙を出してはしめやかに鼻をかみつづけている。
彼はそれを防ぐように左肩を高くもちあげ鼻の先に汗をかいた。
目がしらの所が非常に熱い感じを得たと思った、鼻の奥が暖かくふさがって来た。
博士は、ふふんと、鼻の先で、それを笑っているようであった。
夫人は彼の鼻の先で、馬鹿にしたように、笑った。
ただ、残ってくれたのは、鼻垂先生と天狗先生の二人であった。
娘の前には、目も鼻もない父だつた。
署長 大分興奮してるやうだが、どうしたんだね、鼻を押へて？
高く通った鼻は、途中でごく軽く、段になっていた。
鼻と口のところは呼吸をするので、それが凍って凍えそうだ。
鼻の高い、ひげもじゃの、あまり見かけない顔だった。
彼はそれをソッと鼻の先へもっていった。
相手の将校は、頬の日に焼けた、眼鼻立ちのあざやかな、濃い口髭のある男であつた。
細面の鼻の高い、素晴らしい美人だ、その顔が誰やらに似ている。
矢張り默つた儘で、一せんのぬすみみを自分に注いで、煙を鼻からフウと出す。
彼女が鼻をかむようにして拭きとっているのは何か。
昆布屋の前を通る時、塩昆布を煮るらしい匂いがプンプン鼻をついた。
私ども鼻たれはこの驚異を前にそれこそ呆然と突ったって見惚れてしまっている。
お前の鼻が冷たいからだよ。
でも、鼻の方はどうもありませんでしたか？
ちくのう症でもあるのか鼻をくんくん鳴らして居る。
車室内の全員は、さすがに黙って、鼻に全神経をあつめた。
文章だけが鼻が高いと書く。
老人は鼻汗いっぱいにかいた顔に苦しい笑いをもらした。
いささか圧倒のきみがあって小林の鼻などは大分のびた。
そばかすだらけの鼻の低いその嫁と比べて、お君の美しさはあらためて男湯で問題になった。
外気にさらされた頬が赤くなって、小さな鼻の穴のまわりが、息をするたびに動いている。
いや、少女の鼻のさきには、小さい銅のれんげのかうろに線香が一本煙つてゐる。
彼の鼻の先に男や女がとおるのである。
眼のある辺には穴があり、鼻のある辺には穴があり、口のある辺には歯ばかりが、数十本ズラリと並んでいた。
犬は幽かに鼻を鳴らして、旅人の顏を仰いだが、耳を窄めて、首を低れた。
違うのは鼻の色だけですわ。
小鬢びんに禿のある岩蔵という手先が鼻の先を赤くしてはいって来た。
すると、どうでございましょう、鼻ッ先の板戸が音もしないで、すらりと開く。
酒に酔うと何時でも鼻をつまらせるのが癖であった。
俊助は相手にならないで、埃及エジプトの煙ばかり鼻から出していた。
広い世間には何かの病気か又はおおやけどのようなことで、眼も鼻もわからないような不思議な顔になったものが無いとは限らない。
侍従は平中の鼻の先に、打衣一つかけた儘、しどけない姿を横たへてゐる。
彼らは顔の赤い、鼻の高い大天狗を見たのである。
強い皮の匂いが鼻をつく。
というのは、猫のないたのは彼が草むらの方へ顔をつきだしているそのすぐ鼻の先ともいっていいほどの近くだったからである。
鼻だけはこの熱い湯の中へひたしても、少しも熱くないのである。
また京城で鼻のかけた男がやっていたのをまねて、アン巻きの道具を作り、朝鮮人に売ることも始めた。
そして台所で働きながらややともするとないしょで鼻をすすっていた。
それがすむと、いよいよ自分の顔を死人に近づけて、鼻の上に皺をよせた。
天井から降ってくるらしい一種のほこりが私の眼鼻にしみた。
お霜は二十七八で、眼鼻立ちもみにくくなく、見るからかいがいしそうな女であった。
一階の読書机にもたれて鼻の先にねじれ昇る階段を見上げていた。
いや、姿は老夫人であったけれど、その鼻の下には、赤ぐろい髭がはえていた。
鷲のくちばしのやうな鼻をした四十前後の男だつた。
ベッキイの鼻の先や、前掛のそこここには、炭がついていました。
しかし、豹一はそんな変な考えを鼻の先にぶらさげて多鶴子の前に現れたわけではなかった。
同時にまぶたの裏が、目の奥が、鼻との付け根のあたりがズキズキと痛みだす。
かつて彼女は隆鼻手術をうけたことがある。
そこで床の中でまじまじしていると、ふと鼻がいつになく、むずかゆいのに気がついた。
すると鼻眼金をかけたチヤツクは僕の不審を察したと見え、横あひから説明を加へてくれました。
つまり二千余年の歴史はべうたる一クレオパトラの鼻の如何によつたのではない。
それからブリュワー青年、これは大戦で鼻を吹き飛ばされた男だ。
香ひは鼻でのみ嗅ぐものなら、人は猫にも劣るであらう。
ただきりょうはあまり立派ではございません、鼻の丸い額の狭いなどはことに目につきました。
けれども、もくれんや、しゃりほつの鼻が長かったとは、どの経文にも書いてない。
あのしやうじやうの鼻の上には、きんぶちの Pince-nez がかかつてゐる。
観音堂は眼と鼻のあいだの近い処であるが、時にはいっときぐらいを過ぎて帰ることもある。
死んだ鳥が横たわっている地点に来たとき、モグラは頭の上の土を鼻で押して、大きな穴を作りました。
大きな鼻の上に、黒い眼鏡をかけている。
そして君は夜のふけて行くのも、寒さの募るのも忘れてしまって、そろそろと山鼻のほうへ歩いて行った。
鼻から耳へかけて大きな切疵のあとがあった。
はっという掛声と共に少女の鼻端の白土は飛び壁に当ってかちりと床に落ちた。
その顔は、鼻の形、額の恰好からいって、たしかにユダヤ人だ。
鼻も、僕のように曲った低いのではなく、まっすぐに筋の通った、高い、いい鼻だった。
その鼻の位置を狙って両側から皺み込む底の深い鼻唇線は彼女の顔の中央に髑髏の凄惨な感じを与える。
そして彼らの鼻をあかして、あっといわせてやろう。
鼻と唇の間の短さからして東南ヨーロッパ系らしい。
血はすっかり乾いてはいましたが、鉄臭い匂いを立ち上らせ、私の鼻を突きました。
ほかは知らない、あのすなおな細い鼻と、口許がうそを言わぬ。
外気にさらされた頬が赤くなつて、小さな鼻の穴のまはりが、息をする度に動いてゐる。
それは同時に手になり、眼になり、鼻になり、又盲の杖になる触角と云ふものだ。
鼻の下にも頬にも鬚が少しもない。
金庫番の山形は、鼻血をだして赤く腫はれあがった自分の鼻を指した。
学芸会はみんな鼻の上に汗をためてるわ。
かれらはいつも隅に席をとり、近づくものがあると鼻を山羊やぎみたいにつんとそらした。
今日はその眼と鼻の事をお話ししやう。
ちょっと鼻にかかった声が、聞きようによっては、僕をからかっているように響く。
が、その中にたつた一つ、いくら鼻の先へ出してやつても、食はない本があると思つたら、それはおれの小説集だつた。
と鼻で笑った時には、ガラリ人間が変わっていた。
田辺は平べったい顔をひきゆがめ、鼻をくんくん鳴らしながら、二度も三度もその文句を口にしている。
朝の陽が蒼黝い女の皮膚に映えて、鼻の両脇の脂肪を温めていた。
警部はいよいよがまんがならないというふうに、鼻をならした。
或る時は非常に美しい御姫様または奥女中風の後姿をしているが、それがふとふり向くと目も鼻も口も何もない、顔をしている。
つい目と鼻のさきには、けしょうれんがで、バルコニイと言うのが建っている。
上唇の上からあごの下まで、五六寸あまりもぶら下っている、昔の長い鼻である。
危機は、もう目と鼻との間にせまっているのだ。
だから軍用鼠の鼻の頭にはてつかぶとを着せておかなければならない。
白い繃帯でぐるぐる巻かれた顔の中に口と鼻の所だけが少しばかり明いてみえる。
いや、じつはもうほんの目と鼻との間にせまっているのだ。
もう鼻に付いていた。
その鼻があのじじいなんでございましてね。
皆が見当違ひなことを云ふのがおかしくて何時も鼻の先で笑つたり怒つて見せたりした。
鼻から涙が落ちてら。
その鼻へし折って、少しは人並みの低さにしてくれるわ。
市五郎は怪物のために鼻や口を強く打たれたらしい。
東京の発明家鼻垂れ先生と天狗先生の大阪入はまさしく天下の見ものであった。
やがて鼠は網目の一つへ鼻を突っ込んだまま動かなくなった。
なにか特別のにおいが、さっきから玉太郎の鼻をついていた。
が、間もなく私の鼻頭には、この寒さにもかかわらず、無気味な油汗がにじみ始めた。
彼女はしかめつらをして鼻を鳴らし始めた。
かんかんと照っているひが鼻の横の白粉を脂にして浮かせていた。
そして鼻や口のあたりをムズムズさせていましたが、大きいくさめを一つするとパッと眼を開きました。
若い婦人が鼻をそがれたり、頬を切られたりするのである。
家柄を鼻にかけてひとの娘に無礼も申掛けますまい、と恐入ってしまわないよ。
思わず身を避けた拍子に、強い女の香がぷんと鼻に来た。
女の子は再び塵紙を丸めて、自分から圭太の鼻へ栓をしてくれた。
おほきなはなづらのしやうめんにすつくりとたつた。
鼻は扁平で鼻孔は大、それにかがっこつが異常な発達をしている。
ジユウルは叔父さんの云ふ通り、口を閉ぢて指で鼻を抑へました。
そのつらねが問題となり鼻高の幸四郎がおかんむりを曲げえらい騒ぎになりかけたものだ。
医員のひとりが白布の口あてを口から鼻の上にあてがった。
しまいには瞳がすわって鼻のあなを大きく開けて荒い息をしている顔が軒燈で物凄かった。
案内者の死骸は鼻の穴も口も砂で一ぱい詰って朽木のように半分地に埋って居た。
と、鼻の先で笑ったが、何思ったか急にペロリと舌を出して、素早くひっこめた。
そのおとこは、ごうまんでありまして、なにもえものなしにかえるかりゅうどをみますとはなのさきでわらいました。
子供の眼鼻にちりの入らぬようてぬぐいをかぶせといて座敷の中をざっとはたいたり掃いたりした。
顔の美醜とは、いわゆる顔を構成している要素であるところの眼や眉や鼻や唇や歯の形とその配列状態によって起るのです。
そのときふと前方を見ると、路地のところから鼻を出しているのはまぎれもなくオートバイだった。
内供は横になって、鼻を床板の上へのばしながら、弟子の僧の足がうえしたに動くのを眼の前に見ているのである。
水洟を鼻の下にこちこちに固めて、十一歳よりは下に見えた。
そのうちに鼻の孔も口も、水に洗われるようになった。
コップの口は、ぐちゃりとなって、私の鼻と口とのまわりに密着した。
人の顔はみな眼は二つ横にならび、鼻は一つたてについているが、「しかも又同じ顔」でない。
小形の鼻がとんがつて、見るから一癖あり相な、抜目のない顔立である。
後に残った天狗と鼻垂れの二人は顔を見合せて笑った。
衿巻掻除かきのけて彼の撫なでたる鼻は朱あけに染みて、西洋蕃椒たうがらしの熟つえたるに異らず。
こう言うて鼻垂先生はまた鼻をかんだ。
答えたのはあの快活な娘でなくて、彼等の中に交まじっていた、眼鼻も見えないような老婆ろうばであった。
何ならんと主あるじの妻も鼻の下を延べて窺うかがへり。
いずれそのうち、鼻の穴と口とに海水がぱしゃぱしゃあたるようになるだろう。
それに反して唇は感覚的にふくれ上がり鼻より先に突き出ている。
しかし鼻を削ぎ落したのち、血止めの薬をつけてやった行商人や僕などには泣いて感謝したことも事実である。
細君は真赤に泣きはらした眼を伏せて、ハンカチで鼻と口を覆ひながら降りて来た。
鼻をこすると、この奇妙な音がするのであった。
眼もちゃんと二つあるし、鼻もあった。
高声器の前に鼻を並べた誰も彼もは、お互に顔を見合わせ、同じように大きなためいきをついたのだった。
私はなんだか鼻の奥がつうんと痛くなるような気持で、しばらくじぶんの用件をもち出すのも忘れていたほどだ。
嗅ぎ慣れた女のにおいが鼻を襲ったと仁右衛門は思った。
敵は鼻をくんくんならして、この瓦斯をよけいに吸い込むだろう。
娘なんてみんなそんなものだ、と、鼻であしらはれさうな気がする。
目や鼻から受ける醜悪な感じで、六人の胸は閉された。
わたしはむかししたように、かれのつめたい鼻にキッスした。
ジャネットは返事をしないでかすかに鼻をすゝった。
しかし岩はぜの花の香が鼻をつき、駒鳥の声を聞くと、この雪が今にもとけて行きそうに思う。
しかしちょいと鼻の先の上った、あいきょうの多いまるがおである。
伝七のささやく声に、大きくうなずいた獅子っ鼻の竹は、ぱッと表へ飛び出して行った。
君は香ひを鼻で嗅いでゐるのか。
そこでオホゲツ姫が鼻や口またしりから色々の御馳走を出して色々お料理をしてさし上げました。
先生は最後の勇気を出して、自分の鼻の先に迫って来た丸木の顔を、ぐっとにらみつけた。
ふたりの鼻のさきに青い稲妻が走った。
して見ますと竜を見たのは、何もはなくろうどのとくごうえいんの眼のせいばかりではなかったのでございましょう。
この記者はまだ若い青年で、その顔色は少女のように薔薇色で、びかにはちび髯があった。
痩せぎすの鼻の高い、それでも飾らぬ野生の美しさはその眼にその頬につぼんでいた。
夜遅くぱりーの裏通を歩いてゐると、一種独特な臭気が、何処からともなく鼻をついて来る。
彼が何気なく顔を近づけた刹那、一匹の蛙がピヨンと鼻の頭に飛びついた。
少なくとも小突いたり、鼻をつまんだり、そんな苛め方をしてみたくなる筈だ。
唐人神の鼻のは、要塞地帯に包まれて了うたから、もう見に行くことも出来ない。
鼻も敏捷な奴で、風が送つて來るものを捕へては貪り食つた。
目の見えない、耳の聞えない、鼻のきかない、手足のない、歯や舌のない片輪ですね。
武士は刀を納めて再び駕籠に乗ろうとするところへ、半七は駈け寄ってその棒鼻をさえぎった。
服装や身体つきから見ると、中国人らしいところもあるが、大きな鼻や深い髭から見ると西洋人のようでもある。
わかもののはなからは、ちがながれました。
だがね、猫は鼻で嗅ぐよりはいつそ食べてる。
人間は習慣になったために、その習慣から抜け切れない場合と、毎日重なったために、かえってそれが鼻につく場合とがある。
少年はいい絹ものらしい着物を無造作に着て、めはなだちの揃った顔を自然に放置していた。
つづいて大きい石がばらばらと飛んで来て、先きに立っている二、三人は忽ちに眼鼻を撲たれた。
横へ向いた鼻のあなが開いていて、くちびるが黄色かった。
鼻と唇とをそがれた松永は、それから後どうなったか、気のついたときには、例の天井の穴からは見えなくなった。
鼻血が出たので、私は鼻の穴に紙片をつめたまま点呼を受けた。
博士は、鼻をくんくんいわせながら、そばへよってきた。
と眼や鼻をおおわせる夜であった。
牧歌が切れて濃いキャフェが室内の朝の現実のにおいとなって強く新吉の鼻にしみて来た。
と彼は血の気がさっと顔から退いて、鼻の頭に油汗がにじみ出た。
声の下に、鼻の上まで窓の外へ、二ツ目が出た。
目も鼻もなく、あたまからただ灰色の布を被かぶる。
が、松まつ五郎ろうはわざと頬ほほをふくらまして、鼻はなの穴あなを天井てんじょうへ向むけた。
硝子一重がらすひとえすぐ鼻の前さきに、一羽可愛かわいいのが真正面まっしょうめんに、ぼかんと留とまって残っている。
そういいながら、鼻はなの頭あたまを擦こすったのは、変かわり者ものの春重はるしげだった。
と鼻をうごめかしながら、実は眼つきで細君に詫びたのだが、一向通じない。
しぼり立ての牛乳にレモンの花を一房投げ入れたような若い娘の体の匂いが彼の鼻を掠めた。
参事官はびっくりしてたちどまりますと、そのとき奇妙な行列が鼻のさきを通っていきました。
両方から象の鼻のように出ているのはウェールス岬とデジネフ岬にちがいない。
あとから美しく着飾った少女が鼻の尖にちょんぼり白土を塗って入って来た。
どんな野郎が来たところでこの鼻ちゃんは驚かない。
キューのうえへ玉をのせたのを、鼻であしらいあしらいはしごをのぼってゆく。
鼻をつままれても分らないほどの闇が、一同を包んだ。
鼻目金が落ちた。
賀川市長はそれを聞いて妙な顔をしていたが、鼻垂先生の耳に口を近づけて、何か一言二言言うた。
僕は、鼻から眼へ抜けるほどわさびの利いたやつを十五、六も喰べたであろうか。
多分同感の士がそこここにゐるでせうから、眼か鼻で合図をして、一斉に足を踏み鳴らして下さい。
処がお前、カチヤの奴は鼻の先きで笑ってけっからあ。
しかも臭気はますますぶえんりょに、住民たちの鼻と口とを襲った。
むせるような臭気が鼻をつくと、順平には、この妓がと、嘘のように思われた。
十頭の象があらわれて来て、その長い鼻であかい牙一枚ずつを捲いて蒋に献じた。
しかもその夜のうちに、眼と鼻のあいだで、又もや一つの椿事がしゅったいしたと云うのである。
お顔の処へ、もう大きなはなづらがぬッと出て、ぬらぬら小鼻が動いたんだっておっしゃるんだよ。
鼻の下にぴんとはねた細いひげをはやしている。
さるたひこのみことがはながたかいとか、あまのうづめのみことがかほがをかしかつたといふくらゐのものである。
鼻の下へ、例の、指を立てて、「おおん」と飲み込んでくれました。
と、尾生の鼻をかすめて、すずきらしい魚が一匹、ひらりと白い腹をひるがえした。
雀斑だらけの鼻の低いその嫁と見比べてみると、お君の美貌は改めて男湯で問題になるのだった。
そしてすこしいたずらをして、こうまんらしいどうまんのはなをあかせてやりたいとおもいました。
あの蛆が己の口に、目に、鼻に這ひ込むだらうと思つて見る。
それからまた内供は、絶えず人の鼻を気にしていた。
石はそのあとに付いて池のまわりをめぐっているうちに、ふと気の付いたのは大勢の僧の顔がみな一様で、どの人の眼鼻も少しもことなっていないことであった。
内供は慌てて鼻へ手をやった。
お蓮は牧野の酌をしながら、前に飼っていた犬の鼻が、はっきりと眼の前に見えるような気がした。
「ああ、大観か」さうした鼻の先で笑ふ人々が少なくない。
御徒町はすぐ眼と鼻の先である。
真暗で妙なにおいだけが鼻につく営倉の中で落付けるわけがない。
彼は高飛車に人をこなし付ける手を覚え、けいべつして鼻であしろう手を覚えた。
それに一緒に住んで見れば、柔弱の伊太郎も鼻に付いた。
要するにごじんが腰掛けて憩うが如く、乞食僧にありては、杖が鼻のいすなりけり。
耳の穴、鼻の穴に注意した。
鼻は針金をこんな風にまげ、こいつで上から挟みつけて、鼻からは呼吸ができないようにする。
しかもこの頃ちくのうしょうのために鼻のつまったおいの声である。
老婆は、鼻の先で笑いながら、つえを上げて、道ばたのながむしのしがいを突っついた。
動物園の象の足と鼻を切って、胴だけを三つ四つつみ重ねたらあのくらいになるかもしれない。
犬は婆さんに抱かれたまま、みずみずしい眼を動かしては、しきりに鼻を鳴らしている。
飼葉桶を内側へ入れようとすると、馬はいつものように鼻で言葉をいうように首を押しつけてくる。
鼻の穴に紙きれを突っ込んだ妙な顔を職員便所の鏡にうつしてみて、今に見ろと叫んだ。
艇夫長は、そういって、げんこのせなかで、赤いだんごばなをごしごしとこすった。
仁右衛門は鼻の先きであしらった。
子どもたちだけが、まどガラスに鼻をおしつけてる。
これを直訳しますと、「人間の顔の眼は横につき鼻は竪たてについている」というのです。
弟の二男で、太吉といふのであるが、十六にもなつて鼻の下に長く鼻汁を垂らしてゐた。
金三は二本芽を表わすために、上を向いた鼻の先へ両手の人さし指を揃そろえて見せた。
と獅子っ鼻の竹が首を振った。
お絹はその鎌首をつかんでずるずると引き出して、お此の鼻の先へ突きつけた。
つやもいつか葉子の気分に引き入れられて、鼻をすするまでに涙ぐんでいた。
不意をくらつた悪魔はとんぼ返る拍子に小僧の鼻の穴へ飛びこんだのであらう。
彼は直ちに二人の鼻をそぎ落してしまえと主張し出した。
見ると、まっくらな破風のあいから、ぼやけた鼻がのぞいていましょうではございませんか。
一番こいつの鼻をあかして俺の親分に手柄をさしてやりたいと、半七の胸には強い競争の念が火のように燃え上がった。
伊留満は、これを聞くと、小さな眼を輝かせて、二三度、満足さうに、鼻を鳴らした。
なおその翌年すなわち今から三年前には、フランスの人類学者のテイラー氏が同じ場所を重ねて発掘して、さらにいぬばを一本と鼻の骨とを発見したのである。
よくよく透かして視ると、それはみな人間の鼻や耳であったので、役人は気が遠くなるほどに驚かされた。
そこには小犬が尾を振りながら、しきりに黒い鼻をなめ廻していた。
校長は、と見ると、何時の間にか赤くなつて、鼻の上から水蒸氣が立つて居る。
ふり仰いで見ると、背後の山鼻から生えた老松の枝がさし出して直ぐ頭の上まで来ていることに気がつく。
天狗は洋傘の骨から落ちる雨垂れを手に受けて鼻垂に示した。
その時の乳の匂ひが、未だに鼻に残つてゐるやうな気もした。
時々は、奥さんが湯殿へ忘れて行つた仏蘭西製の石鹸で鼻の孔まで洗つてやるんだ。
高く盛り上がった厚い鼻も情熱的の大きな眼も南洋の土人というよりも欧州人に似ているのであった。
元就はそういう家臣の反対を押切って、今の要害はなに城を築いた。
が、また、ある常識家の中年男は、この話をすこし眉唾ものだと、鼻で嗤つた。
まさかに五百羅漢ほどに鼻をそろえている訳でもあるめえ。
かれは得意の鼻をうごめかしていた。
虎御前は祝い酒を聞こし召しているらしく、鼻に懸った声を出した。
鼻たれ小僧の時から使われて、おやっさんのためには随分危い橋も渡って来た春松なのだ。
難を云へば、必要以上に眼鼻だちが整ひ、上眼使ひに人を見る時などの油断ならぬ艶かしさだ。
曾呂利は、その花を手にとって自分の鼻に押しあてた。
そのとき、ちょうどしたのかれたくさはらを、おおかみがはなをならしながらとおってゆきました。
ところが一九一一年の秋、氏は同じ場所から出た発掘物の中より、先に発見したずがいこつの他の部分で、ひたいに相当する大きな骨と、鼻から左の目にかけての部分に相当する骨とを発見した。
優しい整った鼻は、高貴の生まれであることを物語っていました。
疎開児童の一種の優越感と、おやじが陸軍大佐だつていうことを妙に鼻にかけるところがあつた。
それと同時に、日ごろかたくなな叔父の鼻をねじ折ったような一種の愉快をも感じた。
そういって老博士は、またもや、鼻をくんくん鳴らした。
何でもこの間はその鼻の穴へゴムを溶かしたのをつぎこんだそうですが、やはり少しはにおいがするそうですよ。
それから二日目の七ツ下がりに、善八と幸次郎が半七の長火鉢のまえに鼻をそろえた。
するとはなめがねをかけたチャックは僕の不審を察したとみえ、横あいから説明を加えてくれました。
またしても紙を丸めて自分から圭太の鼻へ強く栓をした。
時の用には鼻もそぐと、下世話にいうは此事でござりましょう。
内供は、いつものように、鼻などは気にかけないと云う風をして、わざとその法もすぐにやって見ようとは云わずにいた。
鼻ばかり大きな人だったらがっかりだわ。
しかし内供は、自分が僧であるために、幾分でもこの鼻にわずらわされる事が少くなったと思っていない。
それから一晩寝てあくる日早く眼がさめると内供はまず、第一に、自分の鼻を撫でて見た。
小鼻が両方から吸込まれて、物云ふ声が際立つて鼻にかかる。
水色の目をした、鼻の高い、なんとか云うひんそうな女優である。
幸空中村の住民は鼻垂先生と天狗先生のほかはすべて体重がないので万有引力に関係がない。
ややあって、ねずみの衣の、どこが袖ともなしに手首を出して、僧は重いもののように指を挙げて、その高い鼻の下を指した。
その赤い鼻とまっかな頬鬚がどっちとも気に入ったのである。
そして、あの甘ずっぱい林檎の匂いまでが、つーんと彼の鼻をつきさしたように思ったのである。
復一の船が海水浴場のある対岸の平沙の鼻に近づくと湖はさんさの方向に展開しているのが眺め渡された。
気のせゐか、火薬の臭ひがぷんと鼻をつくやうに思つた。
そしてどちらかといへばおもながで、めはなだちのよくととのった、じょうひんなおもざしのほうでございます。
その上意地悪く、鼻めが沢井様へいり込みますこと、毎日のよう。
冷笑を鼻の尖端さきに浮べて、源太郎は煙の出ぬ煙管を弄り廻してゐた。
未だこの先大学を卒業して、それから社会へ出て相応の地位を得るまでに仕上げなければ、私も鼻は高くないのだ。
鼻垂先生はそれに答えて言うた。
校長は、と見ると、何時の間にか赤くなつて、鼻の上から水蒸気が立つて居る。
おともの俺までが鼻が高いんだ。
むっとなって鼻口を覆いながらもみひらいた一同の眼が、明らかにそれを、像の第一肋骨の上で認めたのであった。
喘いでも喘いでも、鼻に這入って来るのは窒素ばかりかと思われる汚い空気である。
この時点でもう僕にはわかっていた、争った形跡はないから、床を覆う血の出所は興奮した犯人の鼻だと。
そこで内供はずぎょうする時にも、食事をする時にも、暇さえあれば手を出して、そっと鼻の先にさわって見た。
お時は鼻の少し大きな女でしたが、少し下つた眼尻に何とも言へぬ愛嬌があつて、年頃の男の氣を引くにはそれでもう十分でした。
頬骨のとび出た、げじげじまゆのぺちゃんこの鼻をもった顔であった。
その法と云うのは、ただ、湯で鼻をゆでて、その鼻を人に踏ませると云う、極めて簡単なものであった。
それは、そのコップを下におかないで、いきなりコップの口で、私の鼻と口とを覆ったのである。
ここまでくると、みんな鼻をすすりはじめました。
その汁を地蔵尊の冷たい石の鼻の穴のあたりに塗り附けて見る。
こんな事を考へながらふと頭をあげると、一人の水兵の讀んでゐる本の表紙が、突然僕の鼻の先へ出た。
さて、僕の向いあっている妙な男だが、こいつは、鼻の先へ度の強そうな近眼鏡をかけて、退屈らしく新聞を読んでいる。
鼻には、彼女の肉体の持つてゐる芳香が、ほのぼのと何時までも、漂つてゐた。
その鼻はもう決して地べたを離れない。
おとよさんはつと立ってきて髪の香りの鼻をうつまでより添う。
そばに立つと、眼と鼻の間に、中が見下された。
山木は、博士のステッキを鼻にうけ、鼻血を出したのであった。
顔は血の気を失って、ただ太いまゆげと、長い鼻とが残っていた。
わし、ちょっと悪いと思たんやけど、赤ちゃんの鼻の穴くすぐってやってん。
体を定めて、鼻から深く息を吸い、下腹へ力を籠めた。
博士は強いきんがんきょうをかけて、鼻の下からあごへかけてモジャモジャひげを生やしていた。
四十五六の年齢で、広い額、秀でた鼻、鋭いけれど暖かい眼、そういう顔の武士であった。
手にさわるものは、ゆうべの短い鼻ではない。
けれど鬼の大男は、まだきょろきょろそこらを見まわして、鼻をくんくんやっていました。
鼻が高すぎるので、舞台でも、サロンでも、写真をうつす時でも、きまつて天井を見てゐる。
而して耳と鼻とは氷のやうに冷えた。
が、蝸牛の鼻は、象の鼻よりもどんなに勝れてゐるか分らない。
その途端に、金魚のように紅と白とのおひれを動かした幻影が鼻の先を通りすぎるのが感ぜられた。
その中へ入ると、プーンと痛そうなくすりの匂いが鼻をうった。
象は猫背を作り、鼻の先を低くたれて、戸口の前を舞踏靴を引きずりながら歩いている。
飯と魚とを皿に盛り分けて、一匹ずつの前にならべると、猫は鼻をそろえて一度に食いはじめた。
いゝかね、皆んなはその人を鼻で笑ふに違ひないのだ。
泣きながら、彼は、脳みそで、べとべとになったじぶんの手を、鼻さきにもっていった。
なまぐさい草のかが鼻をうちます。
人ありて遠くよりかれを望む時は、鼻がつえを突きて歩むが如し。
この蛇の名をはんびといい、常に穴のなかにひそんで、その鼻を微かにあらわしている。
のみならず太いくちばしの上にはなめがねをかけた河童が一匹、僕のそばへひざまずきながら、僕の胸へ聴診器を当てていました。
二本ながら高い樹で丁度二階の鼻の先に突き出ているので、この蜘蛛の巣が甚だめざわりになる。
仰向けに寝て放図なく口を開いて、鼻と口との奥にさわるものでもあるらしい、苦しそうな呼吸を大きくしていた。
これはつんと尖った鼻の先へ、てつぶちの鼻眼鏡をかけたので、殊にそう云う感じを深くさせた。
俊助しゅんすけは鼻を黄水仙の鉢へ持って行きながら、格別気乗りもしていなさそうな声でこう云った。
鼻垂先生は鼻をグスグス言わせながらそう言うた。
と妾はいつまでも鼻をかんでいる速水女史に尋ねた。
その相談所長は、そう言って鼻をうごめかすのであった。
とにかくこの代償として、わしはルーズベルト大統領がいつも鼻の上にかけている眼鏡を貰いたい。
と河童は水掻みずかきのある片手で、鼻の下を、べろべろと擦こすっていった。
大粒の涙が、そら、鼻柱はなばしらをつたって、鼻の先から落ちたじゃアないの。
丁坊は、手づくりのその模型をボーイ長の鼻の先へもっていって愕おどろかせる。
鼻をつく鉱物質な臭いが、すでに風に乗っていた。
それだけを聞くと、すぐにかののっぺらぼうの女を連想するのであるが、その死体の女は人並に眼も鼻も口も揃っていた。
私の耳を打ち、鼻をねじつつ、いま、その渦が乗っては飛び、かすめては走るんです。
そうしてそれと同時に、鼻が短くなった時と同じような、はればれした心もちが、どこからともなく帰って来るのを感じた。
つい眼と鼻のあいだの出来事であるから、検視のまだおりないうちに半七はすぐに其の場へ駈け付けてみると、死んだ男のからだには何も怪しいきずのあとは無かった。
顔の真中に殖えたもう一つの鼻は、そりゃあの男のだよ。
歌人はひねり回していたハンカチでそっと鼻の頭を押え、それからはなにもいわないで考えていた。
そしてしゃくにさわる怪塔王をもう一度襲撃して、あの低い鼻にくいついてやりたいと思いました。
鼻や目、そして顔の輪郭が、邦子は母親にそっくりだった。
まさかの時にや、相手の鼻にかみついたつていいんだ。
母は自分で思いをつめて鼻をつまらせた。
唐辛子の刺戟がぷんと鼻に眼に来て、他吉は眼をうるませた。
内供が鼻を持てあました理由は二つある。
新鮮な色彩が眼に、ほうじゅんな香が鼻に、ほろ苦い味が舌にいずれもみりょくをほしいままにする。
白粉の匂いがむせるように鼻や口をついた。
なまぐさいような、鼻の中をしげきするようないやなにおいだった。
と、内證で手わけをして探してゐましたが、眼と鼻の間のこんなところに隱れてゐようとは、今の今まで些とも知りませんでした。
それから、皺で、ほとんど、鼻と一つになった唇を、何か物でも噛んでいるように動かした。
犬は直ぐそれに鼻端を推つけたが、何の香もしないので、また居住ひを直して旅人の顏を瞶めた。
お絹の小隆い鼻の、たねの形をした鼻の穴が食慾で拡がった。
そしてまたなんといふ、鼻につき易い、人間性を無視した同巧異曲の数々であらう。
しかし、もぐらの鼻は、かたくて、ほら、こんなにとがっているだろう。
鼻は高く肉薄く、神経質的の点があり、それがかえって彼女の顔を、気高いものに見せていた。
急流の中を苦労して泳ぎながら、岩に生えているこけを食うので、頭はしまって小さいが鼻端が発達している。
はらを立てないで、鼻さきでちょっとわらったばかりだ。
けれども大の無精ものと見え、はなをかむのさへ宦官たちにかんで貰ふと言ふことである。
わたしはかれをうでにだいて、そのつめたい鼻にやさしくキッスしながら、これからしなくてはならないことを言って聞かした。
つい、目と鼻の四谷からであるから、二十分とは経たない内に、圭子は前川邸を訪れて来た。
それは分っても、自分の鼻をまるで物品のように取扱うのが、不愉快に思われたからである。
内供がこう云う消極的な苦心をしながらも、一方ではまた、積極的に鼻の短くなる方法を試みた事は、わざわざここに云うまでもない。
この水兵さんの鼻を見るがよい。
金博士は、ぶうと鼻を鳴らして、窓ぎわに出た。
口からも、鼻からも、耳からも、血が泌み出ている。
店のすぐ鼻の先が先斗町であるからだろうか、それともこの店が小鼓の家元の美貌の三人兄弟が男手だけで経営しているからだろうか。
鼻垂れ地蔵の由来は、結局そんな無邪気なざれ事で説明せられる。
どこから飛んで来たのか、一匹の秋の蛍が弱い光りをひいて、彼の鼻のさきを掠めて通ったかと見るうちに、やがてその影は地に落ちて消えた。
同時に驚いた検事と警部の鼻さきへ、紐に結えて吊下げられた大きなどぶ鼠がゆっくりと出て来た。
先生はよく鼻をくんくん鳴らされる癖があったし、足駄をコロコロ鳴らしてあるかれる風があった。
眼と鼻のあいだの道具屋へ鬼の掛地を売るなんかは、あんまり浅はかのようにも思われるが、そこが女の幽霊だ。
コツプの水を空中に投ると、それが雪になつて落ちて来るし、息をするとその水分が鼻の下で針のやうな霜になつて了ふ。
金モールの大礼服をつけた額の高い、鼻が俊敏に秀でている禿齢の紳士であった。
忽ち長大の一物が山の鼻のところへ形を現はす。
とクーパーはすこし鼻が高くなった。
何、またいつもの鼻っ風邪かぜだったんだよ。
もし、御覧ごろうじましたら、ただ鼻とこう申せば、お分りになりますでございましょう。
手を伸ばすと、届くようなところで、やや鼻にかかった、甘ったるい少女の声がした。
係長さんは、鼻の下の小さい髭ひげをこすりながら、一郎の顔をみた。
と医務長は得意の鼻をうごめかせて云った。
鼻の高さ形のよさ、高尚という言葉さながらである。
函をとりあげて、蓋のところを鼻につけてみると、ぷーんとつよい酒の匂いがする。
彼は鼻の下に薄い髭をたくわえていた。
すなはち、牛商人は、首尾よく、煙草と云ふ名を、云ひあてて、悪魔に鼻をあかさせた。
まったく松永氏でなくも、これが誰であろうとたいがいは同癖を有し、人の所作業に向かっては、ちょっと自己の物識りが鼻にかかるのは常である。
鼻垂先生はしきりにうなずいていた。
顔はでこぼこがはげしくて岩を見るようで、鼻がさんかくすいのようにとがって前へとびだしている。
ぞうげのはしをとり上げたと思うと、わざと彼の鼻の上へ醤油のにおいのするさしみを出した。
と云うのも口のうち、武士は片膝を折り敷いて、老人の鼻へ手をやったが、 「呼吸がない」と呟いた。
それから、しはで、殆、鼻と一つになつた唇を、何か物でもかんでゐるやうに動かした。
くちで鼻の頭をつツ突かれて、あとすざりをしてゐますよ。
鼻はあるかなしかで低かった。
鼻は見あたらず、その代りに絵にかいてある蛸のこうふんそっくりの尖ったものがあごの上につき出ているのだった。
私は余りの心寂しさに、彼を親でも送るような気持で、遠くから手を振って見送ったが、この小さな鼻髭を持ったおじさんは今どこで何をしているのだろう。
まゆも口も鼻も取立てていうべきところあらず。
所がある年の秋、内供の用を兼ねて、京へ上ったでしの僧が、しるべの医者から長い鼻を短くする法を教わって来た。
そこへ胸の悪い「銭湯のにおい」がむんと人の鼻をついた。
その水の中を、やせた毛の長い黒犬が、鼻を鳴らしながら、ぐしょぬれになって、かけてゆく。
とジュリアはヒステリックに云って、ハンカチーフを鼻に当てた。
そとは、目も鼻もわからないやみ夜でした。
物のすえたやうな一種の悪臭が私の鼻をついた。
お化のやうな女だ、眼尻のしわが年を語り、偉大なわし鼻と、あごのしやくれ方に著しい特徴がある。
ただ鼻だけ鳴らしては、お蓮の手やほおをなめ廻すんだ。
鼻の先にぶら下げていた眼鏡を、群衆の波にもまれているうちに失ってしまって間誤まごする人のようになってしまうのだ。
その宗兵衛の顔さえ、年が年中五寸と離れない所にあるので、此頃は何となく鼻に付きかけて居る。
一種異様の臭気が鼻をついた。
「へへへ」とちょっと鼻をすすって、ふん、とけなりそうににおいをかぐ。
そこを曲りさえすれば、鼻をつままれそうな暗さだから、人にみとがめられる心配はさらになかった。
花粉が鼻に入ると喘息にはよくないから、花粉が風に乗って来ないところを探しまわったあげく、ここになったのだそうだ。
髮は綺麗に分けてゐて、鼻が高く、色だけは昔ながらに白い。
するとマネエジャアは話のうちにも絶えず鼻を鳴らせている。
何しろ色が白くって、眼が涼しいから、鼻の先が少し上を向いていても、とにかく一通りの美人である。
これは専念にとうらいのじょうどをかつぎょうすべきそうりょの身で、鼻の心配をするのが悪いと思ったからばかりではない。
おかしいなと思ったので、自分は、立ち上がってガラスまどにはなをつけるようにしてのぞきこむと、おどろいた。
この人たちは、みんなそろって、頭の上から鼻のあたりまで、すぽりとはいる黒い頭巾をかぶっている。
手がないばかりに、鼻が二つあり、おまけに唇が四枚もある醜怪な自分の顔を触らずに済んだ。
其中腹と、東の鼻とに、西塔・東塔が立って居る。
一種異様の臭が鼻をついた。
其中腹と、東の鼻とに、西塔・東塔が立つて居る。
そのもぐらの先生め、わしの鼻にかいてんきりを直結しなさいという。
わたしが手紙を読んでいるあいだ、カピがわたしの両足の間にはいって、鼻を手紙にこすりつけて、くんくんやっていた。
まゆは円く優しかったが、眼も鼻も口も大ぶりの、パッと人眼につく、美しい女であった。
またそのイルカの鼻の血が臭うございました。
眼の療治にはえらい先生方がたくさんござりますが、鼻の方の療治はどんな博士たちでもいけません。
とたんにびねんまくに異様な鋭い臭気を感じたのだった。
鼻を警戒していたが、いつの間にか猛烈に鼻血を吹き出し、そして白い眼をむいた。
といってその船員は右手を延べて居留地の鼻を指さした。
何かゞ、角をいじめると、蝸牛は自分の鼻と眼とをポケツトの中へしまつて了ふのですね。
と手にしていた針の尖さき、指環ゆびわに耳を突立つったてながら、ちょいと鼻頭はながしらを突いたそうでございます、はい。
しかもその鼻の先が、まるで蜂にでも刺されたかと思うくらい、年が年中恐しくまっ赤なのでございます。
根賀地は眼と鼻とをすすり上げて室外へ飛び出した。
目も口も鼻も一時いっときにまた汐しおを嘗なめた。
実際妹は鼻のところぐらいまで水に沈みながら声を出そうとするのですから、その度ごとに水をのむと見えてまっさおな苦しそうな顔をして私をにらみつけるように見えます。
患者は黄いろい病衣に、同じ色の患者用の鳥打帽を被つて、床の上に寝てゐて、矢張当り前の人間のやうに鼻をかんでゐた。
鼻をつままれても判らぬ暗闇の中に、ゴトリと手の先に当ったものは、一体何だったであろうか。
月を仰いだ顔の色が、白く蒼味を帯びていて、鼻が形よく高いのだろう、その陰影がキッパリとしている。
見慣れた長い鼻より、見慣れない短い鼻の方がこっけいに見えると云えば、それまでである。
大隅学士は狐に鼻をつままれたような感じで、渡されたびしょ濡れの袋を開いた。
さて、明くる朝、定めの家に六人集って見ると、六人が六人とも、はなさきをそぎ取られていて、満足の顔の者は一人もないのであった。
眉太く、まなこつぶらに、鼻隆うして口のけたなるが、ほおじしゆたかに、あっぱれの人品なり。
そして圭太の顔へかがみかかって、ぬらぬらする鼻の下や口のあたりを丁寧に拭ってくれた。
帆村探偵なんか、間抜けの標本みたいなもんだと、光枝はひそかに鼻を高くしたことだった。
見ると、大きな鼠が一匹、あとあしで立って、物珍しげに鼻をうごめかしていました。
内供はなまじいに、鼻の短くなったのが、かえってうらめしくなった。
食指が動くというのは、色や組み立ての美しさ、よい香気でありますから、料理はまず第一に眼鼻にサービスしてかかる必要がありましょう。
山に這入ると松茸の香がしめつた山氣に混つて鼻に泌みる。
実際鼻はむず痒い所を踏まれるので、痛いよりもかえって気もちのいいくらいだったのである。
かれらが鼻を高く空に向けたり、顔を下げて地べたをかいだり、やぶや石の上をかぎ回ったりするところをごらんなさい。
そして馬の鼻をぐんと手綱でしごいてまた歩き出した。
こんなことを思い思いこのときも、まだめが出ないかと思って、たねのまいてある地べたに鼻をくっつけて調べていた。
彼は鼻の処まで夜着に埋まつて、眼を大きく開いて薄ぼんやりと見える高い天井を見守つたまゝ黙つてゐた。
こう天狗先生は高い鼻をうごめかしながら言うた。
ただ一つ、鼠の欠点は鼻の頭が弱いことである。
池の尾の町の者は、こう云う鼻をしている禅智内供のために、内供の俗でない事を仕合せだと云った。
そしてどろになった手を後ろに回して、上体を前に折り曲げて、葉子の鼻の先に自分の顔を突き出しておつぼぐちをした。
ぷーんと、薬品の匂いが、入口に立つ三人の鼻を打った。
見れば、杉本の例の鼻の下の煤が、いつの間にか綺麗に拭き取られているんじゃないですか！
彼が眼鼻を一つにして苦しんでいるのを、実雅はいよいよねたげに睨んでいたが、ふと気がついたように庭先きへ眼をやった。
一人は金縁の眼鏡が鼻の上で光らあ。
とうはつもひげものびっぱなしで、顔の中から出ているのは色の悪いソーセージのような大きな鼻だけだった。
今も思い出すことが出来るが、彼は小さな口の上に黒い鼻髭のある三十男で、目をしょっちゅうしばたたいていた。
最前と同じしつこい大年増の匂ひが、鼻をもぎ取るほどに、ぷんとした。
併し何にしても、家の為には花屋でなく、鼻屋であつた方がよいか、と思ふ心が、かう書いてゐる間にも、強く動いてゐる。
転げまわってきいきい鳴いている四頭の仔狼に、母狼が大きな灰色の鼻をもたせかけた。
まつしまかいぐんたいさはあひもかはらずびぜんをひねりつゝ、おもしろさうにわれらのだんわをきいてをる。
グツグツと獣の鼻を鳴らす音が奥からかすかに聞える。
自分の周囲にまつわって来ながらいつのまにか自分を裏切って、いつどんな所にでも平気で生きていられるようになり果てた女たちの鼻をあかさしてやろう。
クレオパトラの鼻が曲つてゐたとすれば、世界の歴史はその為に一変してゐたかも知れないとは名高いパスカルの警句である。
しもうさが下綱だったり、れんげがよもぎの花だったり、鼻がふになって、腹がえのきに見える。
光の当たり加減からであろうが、十七八歳の武士の首は、鼻の脇からかけて口の横まで、濃いかげを、筋のように附けていたので、泣いてでもいるように見えた。
豊なあごを内へ引いてひげはなく、鼻の根の両脇に瞳を正しくそろえ、ごく僅か上眼使いに相手を正視するという態度でした。
眉から目と下って鼻のところへ来たときに、四人は、鼻とはフルヘッヘンドせしものなりという一句に、突き当ってしまっていた。
近ごろ新蔵は高慢の鼻が高くなったという噂がござります。
鼻の高い、眼光の鋭い顔が一つ、これはやや皮肉な微笑を唇頭に漂わせながら、じっとりょばつうの眉の間を見ながら、こう云った。
齡の若さうな痩せた鹿毛が鼻尖で積んだ雪にいたづらをして居る。
ふと、寝がえりを打つと、すぐ自分の鼻の先に、なでしこに似た真っ赤な花が咲いていた。
繃帯のつづきは、後頭部を通って屍体の鼻の下からあご全体を包んだ。
しかしあかにはまみれてゐても、眼鼻立ちはむしろ尋常だつた。
さう思つて、あたりを見まわして見るが、その臭は、何処から臭つて来るのでもなく、実は自分の鼻の孔に籠つてゐるらしいのである。
石垣の鼻のザラザラした肌で靴は自然に止った。
待たされている所在なさに、ぼんやり赤い空を仰いでいると、いきなり若い女の体臭が鼻をかすめた。
今日一日、あなたはあのかたくるしいイギリス人にばかりくっついていて、今度はぼくを鼻であしらうんですね。
額はとびだし、眼はひっこみ、口は大きく、鼻は曲っていました。
彼得意気に鼻をうごめかして答ふらく、余はこの船の機関長なり、船長の次なり、と。
市長室には早鼻垂先生と天狗先生とが待ち受けていた。
埃っぽい上に、なんだか鼻をつくような酸っぱいにおいがする。
その前、クロクロ島は、巡航中の米連艦隊の鼻の先を、悠々と漂流していたという。
大天狗はその形山伏に似て、しかも鼻高く翼をそなえたる怪物にして、小天狗はその形鳥に似ておる。
同時にアッと口も鼻も手で押えて、しばし口もきけないようなのが錦木の美味さである。
鼻は高いらしい。
それからまた口と鼻から出るところの呼吸を止めるようなあんばいにして居りましたが、それはこの呼吸が当り前に外へ出たり内に入ったりして外界と交通しますと身体の温度を保つに困難であろうという考えであったです。
その鼻の位置を狙つて両側から皺み込む底の深い鼻唇線は彼女の顔の中央に髑髏の凄惨な感じを与へる。
が、しばらくたったと思うと、赤子の頭に鼻を押しつけ、いつかもう静かに寝入っていた。
生まれつきであってみれば、鼻が高いとか低いとかいうことと同じ、別に恥ずかしいことでもない。
鼻の頭にちよつと看板をぶら下げて置けばいゝといふことになつては大変だ。
坊主頭の萎びた眼の凹んだ鼻と頬骨の高い汚い顔が鏡面に映つた。
学士は鼻目金越しに戸の方を見て、「なんだ、何事が出来たのだ」と、腹立たしげに問うた。
あれや、大分、鼻も使ひますからな。
あの旅商人が巾着切とすれば、どうも鼻そぎ臀切りの犯人が、あいつのように思われてならぬのであった。
この時、豆府屋の唐人笠が間近くその鼻をつかんとしたからである。
目と鼻のあいだには神明の矢場がある。
これはたんばの国から来た男で、まだ柔かい口髭が、やつと鼻の下に、生えかかつた位の青年である。
たまに茶などを持つて来て、化粧水の香らしいものを撒き散らして行くことがあると、彼は、ふゝんと鼻を鳴らした。
寒い晩でジル・マル氏の鼻が赤くなつてゐた。
ところが、相手方は、これに対し、まるで木で鼻をくくったような返事をよこした。
きつねに鼻をつままれたような恰好で、だいめいきゅう事件にぶっつかったとでも云いたいところです。
しかし何をどうしても、鼻は依然として、五六寸の長さをぶらりと唇の上にぶら下げているではないか。
眼が斜めに下っているところ、おでこで鼻の低いところ、顔幅が広くて顎のすぼんだところ、そっくりであった。
そしてぷーんと強い酒の匂いが、杉田の鼻をついた。
そのとたん、すぐうしろで、くすんくすんはなをすする音がした。
勿論僕は、神意審問会の情景を再現した際に、なんとなく伸子の匂いが強く鼻を打ってきたのだ。
あとはなぞにしてうつむき、鼻を二つ三つすすった。
ナミ そんなら、お前の胸で、この鼻をあつためてくれ。
ぬれた手で鼻の下をこすりながら無愛想に答えた。
が、しばらく致しますと、それでもまだ長いと申しますので、さてこそ鼻蔵鼻蔵と、うたわれるようになったのでございます。
一種異様の悪臭が私の鼻をもついた。
すると、その中で、鼻の高い顔だけが、思いがけなく、一種の感動を、眼の中に現した。
鉄蔵 鼻のきくやつがとられたんだよ。
みちみち、新鮮な空気を飲み、健康なかおりを鼻いっぱいに吸いこむ。
小松菜と葱とで八銭、配給係の大西夫人は、鼻の頭に汗をかいて、袋の数をいくども数へ直した。
小児が手あたり次第に書いたのであるから、人間の顔がおかしくゆがんで、眼も鼻も勿論ととのっていない。
たゞ尖つた鼻を持つてゐるだけだ。
最初改革の基本案が発表せられてから、もう二週間以上にもなるかと思うが、いまだに成案の眼鼻がつかず、それ以来やすみつきりの撮影所もある。
彼が通ると、ある連中は鼻をつまむ。
そしてどこかでは、恐らく、震え上がっていた一匹のうさぎが、ほっと安心して、また巣の縁に鼻を出したことだろう。
アッコルティ先生は、ハンカチで鼻を覆いながらじっと目をすえた。
思えば長藤君に命を助けてもらったのも同然だと言いながら、秋山さんの涙は鼻の横のホクロをぬらしていました。
こんな風に、五、六回やっているうちに、彼の鼻が、小犬のそれのように、くんくんと鳴りだした。
と、木で鼻をくくるような挨拶あいさつだった。
お葉は相変らず鼻で扱あしらっているので、重太郎は愈いよいよ急せいた。
と、僕はお照の鼻の先に人指し指をピッタリと向けた。
細くしなやかで、オコジョの足に長細い鼻、そしてその真っ赤な目は動物の頭にあるとは思えないほどだった。
よくみるとめの一つしかないのや、口のまるでないのや、はなのかけたのや、それはそれはなんともいえないきみのわるいかおをした、いろいろなばけものがおしくらをしておりました。
慧鶴は手拭を一重にして鼻の上を巻き、これを防いだ。
鼻と頬にはやや赤みがさし、伸ばした手を微妙に震わせているあたりが、彼の習慣に関するホームズの推測を思い起こさせた。
しかしじかにこの提へ鼻を入れるとなると、湯気に吹かれて顔をやけどするおそれがある。
しかも鼻をひくつかせて、その部屋に漲っている、なにかの香りを嗅ぎ取ろうとした。
参謀はちょいと鼻を鳴らした。
するとお雪も可笑くなつて、くつくつ笑ふのであるが、それが面白さに、お雪は態と鼻の上に水を流す。
訴えを起さずにじきにその良人が怒ってその男と女の鼻を切り取っても、つまり政府に代って切り取ったのだからといって自分が罪を受けるということはない。
赤ん坊の時鼻が高くなる様にと父親が暇さえあれば鼻梁をつまみあげていたので、目立って節が高くなっている伝三郎の鼻の辺りをなつかしげに見た。
実際は、その人の役者であるという意識は、元来そういう現れ方をするのかも知れませんが、しかし少くとも俳優であるということを鼻の先きにぶらさげていない。
扉を開くと滝人の鼻には、妙にひしむような、闇の香りに混じって、かび臭い、紙の匂いが触れてきた。
年は二十一、二でもあろうか高い鼻に切れ長の眼に、彫刻的の端麗さをそなえた、それは妖艶な女であった。
と、ピート一等兵はやりかえして、太い指で、鼻を下から、こすりあげる。
女は鼻を押さえながら、笑い出しました。
勿論その間も、伽羅の油のにほひと、京おしろいのにほひとは、絶えず私の鼻を襲つて来る。
薄暗がりの中で、女は鼻を突くような香水の匂いをさせながら、私の衣服を脱がせにかかりました。
いくら一生懸命に思い出そうとしても、あいつの頭には赤帽をかぶった、眼鼻のない顔より浮んで来ない。
あるいは手足の運動神経のみ醒覚して、耳、目、鼻、口等の神経なお睡眠せることあり。
この係長さんは、わからないことがあると目をぱちぱち、鼻の下をやけにこするくせがある。
じろうは、すみでだるまのめとはなとくちとをえがきました。
このゆうべもまた美人をその家まで送り届けし後、杉の根のおもてにたたずみて、例の如く鼻につえをつきて休らいたり。
これはわたくしの手療治が一等効き目がありそうに思われますから、きっとその鼻をたたき折ってお目にかけます。
秀でた鼻の下には、短い髭を立ててゐた。
飴色のあたり前の型の眼鏡で、授業中、先生が黒板に字をかかれると、隣の彼女と共にそっと机の下へ手を入れて眼鏡をとり出し、しかめ面しながらそれを低い鼻の上へのせた。
三人の兄弟で、仁右衛門と申しますあの鼻は、一番の惣領、二番目があとを取りますはずの処、これは厭じゃと家出をして坊さんになりました。
ピンク色に光った鼻は、ごろごろとゆかをころがっていった。
うらなひしや身の上を知らずといふが、人の運命ばかり世話を焼いて自分の鼻のツイ鼻のさきの事が解らんのは天下に売卜者と小説家だらう。
内供はその短くなった鼻をなでながら、弟子の僧の出してくれる鏡を、きまりが悪るそうにおずおずのぞいて見た。
そうして、おへっついのそばに小さくなって奥の様子を窺っていますと、もともと狭い家ですから奥といっても鼻のさきで、ふたりの話し声はよく聞き取れます。
と、自分は、はなの頭に、ばいえんであろう、黒いものがべっとりとついているのを見つけてくしょうした。
夜が更けると、もう冬近い風が身に沁みて、鼻が痛んだ。
アントニイもさう云ふ例に洩れず、クレオパトラの鼻が曲つてゐたとすれば、努めてそれを見まいとしたであらう。
彼は、鼻の頭にかいた玉の汗をハンカチで拭いながら、原稿用紙の上にまたペンをぶっつけた。
見ると、格納庫の中に、とほうもない大きな潜水艦が、鼻をならべて、こっちをむいている。
ぼくは最初彼が石油を取り出した時は、恐らく彼はその朝ぼくが彼女を嫌いだと言った言葉や、その後のぼくの彼女への態度から考えて、あるいはぼくが彼の肩をもって彼女の迷信だという説に反対して石油をのむかも知れないと思い、彼女の鼻を明かす積りで買って来たのだろうと思った。
その時鼻垂先生が叫んだ。
それからあの女の顔を見ると、鼻の両側に鼻眼鏡の跡がわかったから、あえて近眼とタイプ打ちのことに触れて、相手を驚かせたという次第だ。
あすこへ行き掛ると、列車が風を切つて飛んできて、目と鼻との間を轟々と行き過ぎることがある。
私は狐に鼻をつままれているような気がしたが、アルコールときては目がないので、目の前の無色のカクテルをググッと一と息に飲んだ。
そして鼻のあなの正しい輪廓にも、高貴な生れを示すなよやかさと誇らしさとが見えてゐる。
が、鼻はぎょうぎよく唇の上に納まっているだけで、格別それより下へぶら下って来る景色もない。
びりょうはやや顔面全体に対して負けていた。
わかものが、じぶんをたすけるために、はなからちをだしたことをしると、ただすまなくおもって、いくたびもれいをもうしました。
譲 鼻が悪いんぢやない。
象の鼻みたいなとっきが、ぴーンと立ってその先がひくひくと動いた。
このとき、ひじょうにかおりの高い香水が、房枝の鼻をぷーんとついた。
みんなは、それがなんであるかとめをむけますと、はながねずみにくわれてかけていた、ふるいひなにんぎょうでありました。
博士は急ぎ拾い上げ、鼻眼鏡を取り出して鼻にかけ、眉の間に皺を寄せながら熱心に読み始めた。
顔を出したのが、鼻の尖とがった、目の鋭い、可恐おそろしく丈せの高い、蒼い色の衣服きものを着た。
初対面の愛敬あいきょうをうかべて上を仰いだ僕は鼻の先一尺ばかりのところに現われた美しい少女の面おもてを見つめたまま急に顔面を硬直こうちょくさせなければならなかった。
なるほど鬚が生えていると思ったが、まるで鬚の中から眼玉と鼻の先が出ているといった方がいいくらいの、見るからに身体が痒くなるような無精鬚を生やした老人だった。
色のあさ黒い、鼻の高い、藝人か何ぞのやうに表情に富んだ眼を有つてゐるのが、彼の細長い顔の著しい特徴であつた。
そして一、二年前に、何とか三十年祭とかいうんで、その殿様夫婦が東京からやって来た時、僕は彼等の通ったあとの麝香か何かの馬鹿に強い香に鼻をつまんだ、そのいやな感じがあるだけだった。
見ると成程その壁には、すぐ鼻の先の折れ釘に、小さなしんちゆうの十字架がつつましやかに懸つてゐた。
一チュウドル娘の冷静な鼻の前で、共和主義的感情を見せびらかすことから、なんのよい収穫が齎されるだろう。
何しろさうした大伽藍が焼けて百年、荒野の道場となつて居た目と鼻との間に、之な古い建て物が残つて居たと言ふのも、不思議なことである。
やはり冬の、寒い夜だったと、坂田は想い出して鼻をすすった。
鼻と鼻を突き合せ、一生懸命食いながら、頭を振りふり、耳に駆け足をさせる。
大きなはなづらの正面にすっくりと立った。
半七は会釈して又ひと膝すすみ出ると、行者の衣にはなにかの香がたきこめてあるらしく、らんじゃとでもいいそうな一種の匂いが彼の鼻にしみた。
この島ではまず眼の大きい、頬のどこかほっそりした、鼻も人よりは心もち高い、きりりした顔が尊まれる。
鼻のあたまがつめたくなって息がきれる。
馬はあせってあがいていて、鼻から大きい息をすると、白い煙りのような水蒸気が胸のあたりをおおっていました。
やがて自動車は、ひときわ鋭いヘヤーピンのような山鼻のカーブに差しかかった。
香油の匂いが鼻をついた。
彼はよく美人に注意して顔の研究をするが、彼の眼に映る美人は時折、鼻が欠けていたり、両眼が飛んでいたり、額のところに、すぐ顎がくっついていたりする。
ロンネは鳥渡見ただけでは、三十前後にしか見えないけれども、彼は四十を幾つか越えていて冷たい片意地らしい、とんがった鼻をした男だった。
内供は人を見ずに、ただ、鼻を見た。
ことに、三人が鼻と口とから葉巻の煙を高く吹き出しているやりかたは、ひどくいらいらしているのだということを推量させた。
が、その夜、勝平は自分一人寝室に入つてからも、若い妻のすべてが、彼の眼にも、鼻にも、耳にもこびり付いて離れなかつた。
なまぐさい血の匂いがかれの鼻にしみた。
で、その中心になった団栗を鼻の上に乗せると、左右の団栗の重量が平均してちっとも動かずに立っている。
そしてするどいはをむきだしながらこあひるのそばにはなをつっこんでみたあげく、それでもかれにはさわらずにどぶんとみずのなかにとびこんでしまいました。
勿論りゅうじゅやめみょうも、人並の鼻を備えたぼさつである。
女達は、もうはなすすりをしながら、それじゃアとて立ちあがる。
部屋はただ小さな天窓からだけ光を入れているが、この窓たるや非常に高いところにあるので、もし外を見ようと思うと背中に乗せてくれる仲間をまず捜さなくてはならず、おまけにそこではすぐ眼の前にある煙突の煙が鼻にはいってきて、顔を真っ黒にしてしまう始末だ。
和吉は鼻をつまらせながら又語りつづけた。
品のよい鼻と、黒く澄み渡つた眸とが、争はれない生れのけ高さを示してゐた。
従つて、その原因が、風邪を引いて鼻をつまらせてゐるのでも、一向差支はないのである。
アントニイもそう云う例にもれず、クレオパトラの鼻が曲っていたとすれば、努めてそれを見まいとしたであろう。
すなわち、成績のわるい支店の鼻の先に、何の前触れもなしに、いきなり総発売元の直営店を設置したのがそれだ。
義弟の声は、ここで急にうるんで、鼻を啜る音さへ交つた。
そして頤の張った顔を正面に向け、高い鼻をツンと前に伸ばし、その下に切り込んだ三日月形のこうこうの奥には高声器が見え、それからつぶらな二つの眼は光電管でできていた。
目の下には、人間のように鼻がない。
さもなければお前の鼻が、これ程大きなひるのやうに、伸びたりちぢんだりはしないだらう。
イをエと発音し、ガ行の濁音を鼻にかけて言ふ訛が耳についた。
かくてイザナギの命が左の目をお洗いになつた時にごしゆつげんになつた神はあまてらすおおみかみ、右の目をお洗いになつた時に御出現になつた神はつくよみの命、鼻をお洗いになつた時に御出現になつた神はタケハヤスサノヲの命でありました。
といふのは、日本人の美談好きは今や少々鼻もちならぬ、頽廃的傾向を生んでをります。
色のあさ黒い、鼻の高い、芸人か何ぞのように表情に富んだ眼をもっているのが、彼の細長い顔の著しい特徴であった。
その器にふたがないから、風雨にて外窓を開くことのできぬ場合には、ずいぶん臭気、鼻を襲い来たる。
そこに立ち階段を横からすかしてみれば、この階段を上って出口へ行く乗客の男女別はそのしもはんしんから容易に解ったし、観察者たる僕は身体を動かす必要もなくただ鼻の先にあとからあとへと現われて来る乗客の下半身を一つ二つと数えればよいのであった。
その笑い方はやや鼻にかかる笑い方で、りりしい小ナポレオン式の面貌とはおよそ縁のない意気地のなさであった。
長い鼻をあけ方の秋風にぶらつかせながら。
鶴雄は鼻の先で笑った。
月光がその人の高い鼻を滑りました。
娘さんは鼻で斜めに遠望される橋をゆびさした。
さりとて鼻に従いたまえと私わたくし申上げはなさねども、よき御分別もおわさぬか。
鼻をすすりながらそれを横撫でにした。
その黄色い車の持ち主を突きとめる手を握っていると告げ、それから二ヶ月前にかれの妻が鼻をはらし、顔に痣あざをつくってニューヨークから帰ってきたことがあったなどと口走った。
が、松まつ五郎ろうは、次第しだいに鼻はなを衝ついてくる異様いような匂においに、そのままそこへ佇たたずんでしまった。
以前のお葉ならば、「お前がいやだからさ」と、木て鼻をくくったようにすげなく断ったかも知れぬ。
殊に滑稽に見えたのは鼻も亦つぶつぶ汗をかいてゐる。
そこで例の杖の先で犬の鼻をあしらって居りますと、その一番大きなテントの中からチベットには稀なる美人が顔を出して私の様子を暫く見て居りました。
しかし千満子は鼻と背が幾分低いという点を除けば、むしろ美人の方だから、彼女等の言い分は不当であろう。
強烈にしてほうじゅんなる蒸発性物質が名探偵の鼻口を刺戟したらしく、彼は大きなくしゃみと共に生還したのであった。
どうして、どうして、皆んなは自分の眼で山が走つたり家が歩いたりするのを見たのだから、そんな人の云ふ事は鼻であしらつて了ふよ。
やがて、鼻の大きな男が、 「どうだ、この学生と一緒にガルテンへ行こうか」と顎の尖った男に言った。
おれは、無愛想に、鼻で返事をしてやるよ。
ぷんとその匂いがおせきの鼻を打った。
ところが、それから何十年経った後のことだったろうか、はからずもるとうのさい実家に送った文書が嵯峨家から発見されて、ようやく惨鼻を極めた流島史が陽の目を見ることになった。
なだらかに通った高い鼻、軽くとざされた唇がやや受け口に見えるのがおとなしやかにもあでやかである。
それから、自分を今度は帆柱に縛りつけ、やはりさっきの粉を鼻へ詰めこむのである。
香の煙の立ち昇る中に、冠の珠玉でも光らせながら、はすの花か何かもてあそんでいれば、多少の鼻の曲りなどは何人の眼にも触れなかったであろう。
僕はかかとをもたげるやうにし、ちよつとその虹へ鼻をやつて見た。
学生たちは、鼻の穴に思い思いのせんをした。
クレオパトラの鼻が曲っていたとすれば、世界の歴史はその為に一変していたかも知れないとは名高いパスカルの警句である。
翁は、笑声を鼻から抜いて、またゆっくり話しつづけた。
母と叔父とは、齢もとを以上違つて居たし、青い面長とひらたいあからがほ、鼻の恰好がややにてゐた位のものである。
一生のあいだ悪臭が鼻をつくような魚を食って生きてきたのに、今度は砂糖菓子を食わなければならない、というわけです！
ぶうぶう言いながら、しかも、我々みんなでお前の世話をしたかのように、人になれきって、お前はどこへでも鼻を突っ込み、脚と一緒にその鼻で歩いてる。
その香気のあるおいしさうな匂は私の鼻をかんばしく衝いた。
ミミは、僕の腕をぎゅっとつねると、イレネの方へつんと鼻をそびやかした。
すると、どこからともなく、ぷーんと、いい匂いが鼻をうった。
僕ははきだめをあさる痩せ犬のように、鼻さきが鋭敏になって、あくまで耽溺の目的物を追っていたのである。
メーコンとラオコンとのかんぷくに開く強力なる機関砲は、鼻を並べて、いんいんたる砲撃を開始した。
それから両方の鼻の穴から、猪口や箸や様々の物が次々に飛び出して来ましたが、突然カッと口を開くと其処から火を入れた角火鉢が灰も零れず出て来ました。
女よりも浅ましい熱情を鼻にかけて、今でも自分の運命に差し出がましく立ち入ろうとしている。
くさめが出そうになり、いよいよそれが出るまでには若干時間があるので、出そうになると、鼻を指でこすったり、鼻をくすくすいわせたりして、極力くさめをもみ消すのである。
その五体は人の如くであるが、その顔が頗る不思議で、眼と眉とのあいだは二寸ぐらいもはなれているにも拘らず、鼻と口とはほとんど一つに付いているばかりか、その位置も妙に曲がっていた。
それで弟子たちもいつの間にか、鼻をくんくん鳴らし下駄をコロンコロン鳴らしてあるくようになった。
それですから総ての人寄せの中で、私に云はせれば一番競馬クラブと云ふものは横暴でせうね、矢張社団法人と云ふのを鼻に掛けて威張つて居るのでせう。
あの侯爵夫人がジャングルの中かどこかであのコンパクトを出してしわだらけの顔を何とかして綺麗にしようと、夢中になって、鼻のあたまをポンポンと叩いている。
その後姿を見送ったはなくろうどのおかしさは、大抵御推察が参りましょう。
ぜんちないぐの鼻と云えば、いけのおで知らない者はない。
鼻の低い、額のつまった、あすこじゅうでの茶目だった奴さ。
どこか隙の多さうな醜い女ぢやないかと、少し斜視掛つたその女の眼を見てゐたが、しかし女中の方はそツぱで鼻の頭がまるく、おまけに色が黒かつた。
巡回中の塚田巡査があたかもここへきあわせて、かくとうの火をその鼻の先へつきつけたのである。
でも、蕎麦屋の前を通った時、あのなんとも言えない蕎麦の香りが鼻に入ると堪らなくなります。
そうして何の町へ行っても、即ち、メンスツリート以外の町へ行っても、鼻をつくばかりに沢山の人が出歩いて居るのに驚いた。
鼻を当てかいでみると、中から甘い甘いにおいがしました。
そして、鼻をつままれても判らぬほど、ぜったいあんこくであった。
茶瓶の口へ彼のとがつた内曲りの鼻を突込んだ。
そして、はなつぱしで旅人の埃だらけの足の甲を撫でた。
折から、降りが、前よりもひどくなって、肩をすぼめて歩いていると、鼻の先からは、しずくが垂れる。
お伊勢は鼻をすすりながら昨夜のてんまつを訴えたが、それは庄太の報告とおなじもので、別に新らしい事実を探り出すことは出来なかった。
彼は涙を流すまいと、鼻のあなをいつぱいにひろげた。
木村はなおも握った手を鼻の下に置いたなり、なんにもいわず、身動きもせず考え込んでいた。
むむ、これで犬っころが皆んな鼻を揃えたわけですね。
読者よ、 薔薇は口をもたないから 匂ひをもつて君の鼻へ語る、 月は、口をもたないから 光りをもつて君の眼に語つてゐる、 ところで詩人は何をもつて語るべきか？
鯡は彼の鼻の先に浅ましい形骸を重ねてゐる。
規模は小さいが、川の砂を掘り窪めて、村の子どもが泥の浴槽を造ったりしている遊び場が、鼻の先にあった。
しまいには鼻のりょうじをしたあの弟子の僧でさえ、「内供はほうけんどんの罪を受けられるぞ」と陰口をきくほどになった。
そのわけしってるか、 鼻のむいたほうへむいてゆく。
そしてその上には彼の首があったが、象の鼻のようなだかんと、大きな二つの目玉がついた防毒マスクを被っていた。
鼻をやつままむ眼をやおさむとまたつくづくとうちまもりぬ。
もぐらの鼻の代りに、えんすいけいのかいてんきりをつかうのがいいと、はじめから思っていた。
まひこは風を引いてゐたと見えて、下を向くやうな所へ来ると、必ずかつかうのいい鼻の奥で、しゆんでいを踏むやうな音がかすかにした。
それだけではなく、同時に其の眼は鼻で、云ひかへれば、特に匂ひに感じ易い道具だ。
見る目嗅ぐ鼻を持ったミルキ閣下に一杯喰わせて得々としている男が、彼の親しい友人の中にいたのである。
それは折から、用事があって、池の尾の寺を訪れたさむらいが、前よりも一層おかしそうな顔をして、話もろくろくせずに、じろじろ内供の鼻ばかり眺めていた事である。
彼はジョーンに今直ぐにも鼻をあかしたかった。
そこのちり紙とってよ、と言うと、それを器用に長細くちぎり、鼻の穴に詰めました。
鼻も眼も醤油と脂肪の蒸気でむされるやうだつた。
最後の一軒の店なぞでは、ここはそうらしくなさそうだからと言いながらはいって行ったのだが、主人らしい男の少しとんがった鼻さきを見るや否や、青くなって、慄えるようにしてそこを飛び出した。
その頃ふくちおうちが琵琶では鼻を高くし、桜痴の琵琶には悩まされながらも感服するものが多かった。
彼はもう一度庭へ出てみたくなったので、いい加減に座をはずして立とうとすると、あいにくにその鼻のさきへ一人の大男がへいしとかわらけとを両手に持って来た。
紅子の方は、それをかぎわける、鋭い鼻のようなものです。
常に下ろしてあるすだれをかゝげて、東のつぼねに入つたが、古臭い空氣が鼻をついて、自分の姿さへ見られぬ暗黒である。
めだまをぬかれましても、はなをきられましても、このこぶをとることだけはどうかごかんべんくださいまし。
依つて翌朝濱においでになつた時に、鼻のやぶれたイルカが或る浦に寄つておりました。
雨が降り過ぎたり、ひでりが続き過ぎたりして、犬の鼻がきかなくなり、私のつつさきが狂うようになり、鷓鴣のそばへも寄りつけなくなると、私はもう正当防衛の権利でも与えられたような気になる。
一番にも二番にも何より私は佐伯の鼻意気をうかゞひ、気に入るやう細心に骨折つてゐた。
かかりし後法師の鼻は甚だ威勢あるものとなりて、あんり人をして恐れしめ、自然黒壁を支配せり。
近づくままに顔を見るとそれはもう末期にちかい癩患者で、眼も鼻も毛髪もまったくなく、口と鼻腔だけが無気味な闇黒をのぞかせていた。
顔は整いすぎるほど整っていたが、鼻がひときわ高かったので、ここで一点ぶちこわしていた。
これはまた鼻蔵の後だけに、一段と面白かろう。
勿論かういふ場合の常として、中には、此の憐れむべき研究狂を鼻で嗤ふ気障な紳士も交つてゐる。
火が勢よく発した所を手早く紙莨に移して、息深く頬をへこませて吸うた煙を、少しづつ少しづつ鼻から出す。
一週間後に、もう夕陽丘女学校の四年生になっていた鼻の頭の赤いお兼の長女が豹一に乱暴な接吻をされて、十日余り、ぽうとした気持になっていた。
其中腹と、東の鼻とに、西塔、東塔が立つて居る。
そんなことを考えているうちに、ピート一等兵は、おやという表情で、鼻をひくひくさせた。
高くてすなおでのびやかな鼻には、素性のよさが物語られているし、禿げ上がった広い額には、えいちてきのところさえある。
それまで千二は、正気にかえったとはいうものの、ぐったりして眼をつぶって、ただ鼻ににおいだけを感じていたのだった。
その時慈悲太郎は、静かに砂を踏み、入江を囲む、みさきの鼻のほうに歩んで行った。
陶が島に渡ったと聞くと、元就は、要害鼻の対岸、じごぜんのひたていわに陣を進めた。
寝転んで、始め鼻を当てると突き上げるやうなしべのにほひ、それにも徐々になれて来る。
それから、右の人差指を一寸鼻の上に当てた。
眼が斜めに下がっているところ、おでこで鼻の低いところ、顔幅が広くて顎のすぼんだところ、そっくりであった。
かれその旦濱にいでます時に、鼻やぶれたるいるか、既に一浦に依れり。
そうして、その中に、象の鼻のように、ながくのびている、くろいものがある。
わたしそこでトルコの神さまとご婚礼するのよといって上げたら、おふたりともずいぶん鼻をたかくなさるでしょう。
そしてそれに代って、ひどく鼻をつくのが消毒剤のクレゾール石鹸液のほうこうだった。
そうしてたべ方を教えるように、姫の見ている前で杯を取り上げましたが、いきなりその盃を鼻に当て、白い牛乳のような汁を鼻の穴からスーッと飲んでしまいました。
じゃ矢張やっぱりお閻魔さまの前に並んでいる『見る眼』や『嗅ぐ鼻』も、ラジオ的に理屈のあるものなのかい。
と、丸木は、ふふふふと、鼻の先で笑いながら、千二を袋の中から、ひっぱり出した。
あの犬は鼻が赭あこうござんしたよ。
が、そう云う源助の鼻も赤し、これはいかな事、雑所先生の小鼻のあたりも紅べにが染にじむ。
風間三郎は、すこし鼻にかかったこえで、艇長にねだった。
その拍子に、伽羅きやらの油のにほひが、ぷんと私の鼻を打つた。
オホホホ、女の子ですって、それこそ鼻もひっかけませんよ。
そのけむりがわたしたちのほうへなびいて来ると、かしの葉のにおいがすっと鼻をかすめたように思われた。
照れかくしに、大きく鼻をこすつて玄関を飛び出した。
あるひは田舎に疎開しないでも、洟をかむことが竹槍式の礼法みたいに感じて、体を清潔にするためには鼻の内部までもきれいにしてお湯を出ようとする人もあるのだらう。
その後で「君はどうした」と訊くから、「やつと『鼻』を半分ばかり書いた」と答へた。
うしかい、馬飼いの犬なら鼻づらにとびついたであろうが、カピは牛の足にとびついた。
鼻の低い、眼の小さな、如何にも、人の好ささうなこうまうである。
わたしもうれしくなって、わらのとこの上に半分起き返って、犬の首を両うでにかかえて、そのつめたい鼻にキッスした。
夜着の中に鼻をつっこんでねた小さなねだいがこいしいな。
ベーリング海峡を距てて右の方を見ると、そこに海亀の頭のようなアラスカの突端が鼻を突合したように迫っていた。
六人の旗本の鼻を削ったのと、十数人の女の臀部を斬ったのと、又大名のあいしょうを襲ったのと、同一人物の手であるかどうか。
その白い脛が階段を四五段のぼると、どうしたものかちょうど僕の鼻の先一尺というところで突然、のぼりかけたままピタリと階段の上に停ってしまったものだから僕はいきのつまるほど驚いた。
それが乗るべき顔面はなく、その代わりに、実在しない鼻をまたいで繋がっている巨大な黄色い眼鏡をかけている。
これは随分鼻についた。
伊助は鼻の横に目だって大きなほくろが一つあり、それにさわりながら利く言葉にどもりの癖も少しはあった。
アカデミスムとコンマアシヤリズムとの交叉点は、幸にして悪臭鼻をつくものがある。
だが、とにかくこの中へ入っていかねば、博士に会えないのだから、一時鼻をつまんで、息をしないようにして、私についていらっしゃい。
しかし留守を預る人達は、老人の話を鼻であしらって追いかえした。
ふとそのはなさきをねらひて手をふれしにくうをひねりて、うつくしき人はひなの如く顔のすじひとつゆるみもせざりき。
長い犬の鼻づらが、水を出て浮いたむこうへ、銑さんがろをおしておいでだった。
黄がちの鼠の鳥打帽に鼠の服をつけた、眼の白っぽい、鼻の高い十五、六の少年が其処には突っ立っていた。
この郷の一角を名所圖會の鳥瞰景に見たものが、額面の右の上部の大半を占め、その岬の鼻は尚左半の大部分に延びて居る。
ただ、父親が教えてくれた通り弾かねば、いつまでも稽古がくりかえされたり、小言をいわれたりするのが怖さに、出来るだけ間違えないようにと鼻の上に汗をかいているだけに過ぎなかった。
鼻は大にして高く、しかも幅広に膨れたり。
隆鼻に引きしめられた端麗な前面には似もつかないいくらかの野卑な感じをうけて、私は思はず眼を逸らしました。
すると、「何時つて、今度で四度目さ」、どうだえらいだらうと云ふ鼻付、何がえらいのか俺には解らぬ。
硫黄の匂いが鼻をつく。
狐のようで鼻が白い。
鼻が半分欠けていた。
独りで食えば、鼻の先がかなまりの中の飯へとどいてしまう。
内供は、信用しない医者の手術をうける患者のような顔をして、不承不承に弟子の僧が、鼻の毛穴からけぬきであぶらをとるのを眺めていた。
気の弱りだろうか、豹一はシンと鼻に泪がたまって来た。
浅井因幡守の屋敷は本願寺のわきで、南小田原町から眼と鼻の間にあるので、半七はすぐにその屋敷へゆき着いた。
あのひびだらけの頬はいよいよ赤くなつて、時々はなをすすりこむ音が、小さな息の切れる声と一しよに、せはしなく耳へはいつて来る。
それに引きかえて妹のお玉さんは眼鼻立ちこそ兄さんににているが、むしろ兄さんよりも大柄の女で、平べったい顔と厚ぼったい肉とをもっていた。
象の鼻は特別に長い。
なんだか狐に鼻をつままれたようだ。
その結果として生れるものは獨創の外見とフレテンシヨンとの中に模倣の内容を盛つた鼻つぱしの強い思想と文藝とである。
いや、それどころではない、帆村探偵は、直ぐ鼻の先で演じられていた殺人事件に、始めからしまいまで一向気がつかなかったのだというのだからくやしがるのも全く無理ではなかった。
鼻の筋通りたれば、額より口のあたりまで、顔は一面の鼻にして、痩せたるほおは無きが如く、もしたなそこを以て鼻をおおえば、乞食僧の顔は隠れ去るなり。
友子の低い鼻の穴が大きくひらいた。
河内山は、小声でこう云って、煙管の雁首がんくびを、了哲の鼻の先へ、持って行った。
草色の股引ももひきを穿はいて藁草履わらぞうりで立っている、顔が荷車の上あたり、顔といえば顔だが、成程鼻といえば鼻が。
一ひとつにでつちて、葡萄ぶだうの房ふさに一粒ひとつぶづゝ目口鼻めくちはなを描かいたやうで、手足てあしの筋すぢは凌霄花のうぜんの緋ひを欺あざむく。
と鼻垂れ先生は叫んだ。
と、主任の小田さんは、また目をくしゃくしゃさせ、そしてしきりに鼻の下をこすった。
鳥の嘴くちばしのように曲った、鍵鼻かぎばなを、二三度大仰にうごめかしながら、眉の間を狭くして、見たのである。
まあたとえば、ふたつの目が鼻の片側に偏ってて、口が上にあったりなんかしたらそれなりにわかるだろうが。
これ、鼻感の夢なり。
お菊どんならば色は白し、眼鼻立もまんざらで無し、あれならば若旦那の相手だと云っても世間で承知しましょう。
子犬は悲しそうに鼻を鳴らしました。
鼻の穴から飲むなんて、何という変なたべかたであろうと思いながら、お妃様の顔をよく見ますと、オシャベリ姫は思わず「アッ」と声を出しました。
兩人とも當時盛んに遠足したればこそ、今日の元氣もあるなれと、裸男ひそかに鼻うごめかす。
女は男の鼻を撫でる。
ジョリクールはやっと親方の上着の下からのぞくだけの元気が出て、用心深く鼻の頭を外に向けてそこらをながめ回した。
荘田は、得々とその大きな鼻を、うごめかしながら、言葉を切つた。
内供は、しんたんの話のついでにしょくかんのりゅうげんとくの耳が長かったと云う事を聞いた時に、それが鼻だったら、どのくらい自分は心細くなくなるだろうと思った。
先ずこの国第一のお医者が来て姉さんの鼻をフッと吹きますと、姉さんの頬ペタは忽ちもとの通りにふくらみました。
と、鼻声で言いながら、ハナヤへはいって来た十七、八の、鼻の頭の真赤な男の方へ、視線を移さねばならない。
ところが、その心のずつと奥の所に、誰でも哀れな、ちつぽけな、雀の鼻位な、それよりもつとちつぽけな希望を持つてゐるのですね。
さういふ状勢だから、当時の新劇は、つぎつぎに世間の注意を惹くやうなプランが控へてゐて、それを実行しさへすれば一通り観客を満足させ、当事者の方でも鼻を高くしてゐられた。
おふくろどのはほおっぺたのふくれた、めじりの下った、鼻の低い、俗にさしぢちというあの毒々しい左右の胸の房を含んで、どうしてあれほど美しく育ったものだろうという。
このティコがいかに当時行われていた謬見にとらわれていたかということは、彼が人と決闘して鼻の尖端を切り落されたときに、これは彼の生れどきに星がこうなるべき運命を予言していたからだといってあきらめてしまったという一事からでも明らかである。
用意の松明に火をとぼして、市五郎の倒れている場所へかけ付けると、彼は鼻や口からおびただしい血を流して、上下の前歯が五本ほども折れていた。
それに続いて黒いストッキングにかかとのすこし高い靴をはいた女学生の三人連れが、僕の鼻の前をかすめて行ったが、その三人目の女学生がどういうつもりだか急に駈け上ったので、パッとほこりがたって僕の眼の中へとびこんで来た。
老ボーイは、姿勢を正し、眼を糸のように細くし、鼻の穴をましょうめんにこっちへ向けてしょうきていの汽笛のような声でいった。
穴の中から、例のいやなにおいが、ぷうんと鼻をうった。
と思ふと夢のやうに、ちやうじの匂が鼻を打つた。
いかに酔い潰れていると云っても、眼と鼻のあいだの近いところを駕籠に乗せて帰るのは少しおかしいと、半七はその駕籠屋を呼んで詮議すると、かれらはお角に頼まれて、正体のない島田をなまむぎのたてばまで送ったと云うのである。
小説家となるツモリになっていても志士気質のうせない二葉亭は、女と交際するような事は決してなかったが、ツイ眼と鼻の間だから近所の評判となってるこの女のうわさを聞いていたので、いよいよ小説を立案するにあたって偶然おもいついたのがこの女であった。
自分から好き好んで是非なりたいといつて承知しないので、まさか眼と鼻の先斗町や祇園から出すわけにもいかず、或る縁故から福知山へやつたのださうだ。
メルチセデクが、いくら逐っても、私のそばへやって来て、鼻をくんくんさせるのですもの、私怖かったわ。
鼻に立ったハマザクラの騎手は鞭を使い出した。
つづいて嵐のような拍手が起ったが、聖者はそれに答えるでもなく、席についたまま石のように動かず、目を閉じたまま、ただ、とび出た高い鼻を、かぶりものの布がかるく叩いていた。
ことしは内の旦那さまがあの尾白を一発で撃ち落して、組じゅうの奴等に鼻を明かしてやるんだ。
おめえは鼻利きだ。
白金のような白髪を冠った朱盆のようなあかい顔が暗夜の中に浮いて見えたが、口にも鼻にも頬顎にもベッタリ生血が附いている。
まったく君と同様に、僕も、いわゆる「教養」を鼻の先にぶらさげている人物におじ気をふるうものの一人です。
のぶこは、あおいはなに、はなをつけて、そのこうきをかいでいましたが、ふいに、とびあがりました。
鼻の悪い奴ばかり揃つてやがらあ。
胡麻油の新しいのは、プーンと多少鼻につく刺激臭があるが、古いものになると、そうしたことはないから、古いものを選ぶ必要がある。
これではあたりまえの鍵鼻と大した変りはない。
あッと思って鼻を押えると、血が吹き出していた。
しかし、その女の人の唇の動き、その唇の間から見える歯のならび、その女の人の息づかいから感じられる鼻の微妙な動き、声の調子から考えられるその人の眼つき、そういうものが仮感として、聴いているものの脳裡に浮び出て来なければいけない。
裏をつかつたり、盜んだり、鼻へかけたり、わざと喉をころがしたり、そんな意識的な點を一つも持たない聲です。
品のよい鼻、白皙のおもて、それは自分の介抱を受けながら、横死した青木淳と瓜二つの顔だつた。
そう思いながら、机博士は、鼻をつままれても分らない闇の中を、手さぐりで足をひきずりながら五六歩もすすんだであろうか、そのとき大きなおどろきが、彼を待ちうけていた。
妾は狐に鼻をつままれたように、女史を見送ったが、後になって一切が判明するまではこの女流探偵のじんつうがんは単に出鱈目だと思っていたのであった。
六人が六人とも、もとより暗闇の中の事ゆえ、正体を見届けようもなかったが、何者やら知れず前に立ったと思うと、忽ち鼻を切られたのだという。
同じやうな鼻は、象にもある。
ガラス壜には透明な水がいっぱいにはいっていたが、やや褐色を帯びていて、そんなに不快なほどにくさくはないが、ややもすれば船よいを感じさせる機械の油の匂いを連想させるような微かな臭味が鼻を打った。
戸山は、博士の鼻の穴へ手を近づけた。
中心へ近づくままに、かく手のひじの上へあらわれた鼻の、黄色に青みを帯び、きのこのくさりかかったようなおもてを視た。
辰馬は鼻の先に小皺を寄せて、フフンと笑った。
同時に「それが何んだ」と云ふ聲が雷霆の如く心を撲つたので、彼れは「へん馬鹿め」と誰れかに鼻の頭さきでもはじかれた樣な顏をした。
鼻に掛った声だった。
獅子っ鼻の竹は、こう云ってからすそをくるりと捲まくった。
相手も大体見当が付いてはおりますが、表沙汰にしましてはまた御迷惑をする方もあるだろうと、内所ないしょで手分けをして探していましたが、眼と鼻の間のこんなところに隠れていようとは、今の今までちっとも知りませんでした。
狐にでも化かされやしめえし、大の男二人が鼻をそろえて、訳もわからずに野原のまん中へうろうろ出て来る奴があるものか。
と小法師の擡もたげた顔の、鼻は鉤形かぎなりに尖とがつて、色は鳶とびに斉ひとしい。
まったく、少しずつ鱗うろこが縮んでぬるぬると引込んで、鼠の鼻ッさきが挟はさまったようになって消えたがね。
魔女は、赤い目をしていて、とおめのきかないものなのですが、そのかわり、けもののように鼻ききで、人間がよってきたのを、すぐとかぎつけます。
そのヴィデは、はや四十を越えた男であるが、丈は六尺余りもあって、がっしりとした骨格を張り、顔も秀でた眼鼻立ちをしていた。
けれども、妙にこの像面では鼻の円みと調和していて、それが、とろけ去るような処女のしょうけいを現わしていた。
僕は、吉弥とお袋との鼻をあかすために、すッぱり腹をたち割って、僕の思いきりがいいところを見せてやりたいくらいであったが、しみッたれた男が二人も出来ているところへ、また一人加わったと思われるのが厭さに、何のこともない風で通していた。
彼等はおのおの自分たちの家の湯ぶねに浸り、一日の体のよごれを洗ひ、顔を洗ひ鼻もあらつてお湯を出てくる。
松子は鼻の先に皺を寄せて、甘へるやうに言つた。
そのかわり夜などはまつ暗で線路につまずかないように注意して歩かねばならず、ときによるとまつ暗な中にまつ黒な貨車が引きこんであるのに鼻をぶつけそうになつたり、またある時は壁に沿うて塩だわらが山と積まれ、通るところがなくなつていてめんくらつたりした。
「どういふことさ」 と、大庭常子は、豚肉を鼻に近づけて臭ひをかいでゐます。
そうして、その初号に載った「鼻」を、夏目先生に、手紙で褒めて頂いた。
子供は、それを取って口へ持って行くときに、脅かされるにおいにかすめられたが、鼻を詰らせて、思い切って口の中へ入れた。
屋内の明るさ、温かさ、それに鼻から胃の腑へ伝はるやうな香ひが、彼の頭をふらふらつとさせた。
旅館の裏口を開いて外へ出たコックとお手伝いさんとは、鼻をクンクンいわせて、同じようなしぶつらを作りあった。
口元や鼻目、ことに眉となるとすこしでも描きそこなうと、とんだことになるものである。
鼻のあなも口も、共に水中に没してしまうからだ。
余程弱つたと見えて、口髭にも、鼻の先にも、冬とは思はれない程、汗が玉になつて、垂れてゐる。
従って、「教養」を鼻の先にぶらさげたり、それをおいそれとほかから持って来るなどということは、言葉としても意味をなさないし、そんなことができるわけのものではない。
長身の、目の落ちこんだ、鼻の高い男であった。
ぼくには一週間に一通のペースで「愛するニック」として手紙を書く相手がいたけれど、それについてぼくの頭の中にあることといったら、その娘がテニスをするとき、鼻の下にうっすらとした汗を浮かばせること、それがまるで薄い髭のように思えたことくらいしかない。
折角の巨人、いたずらに、だだあ、がんまの娘をねろうて、鼻の下の長きことその脚のごとくならんとす。
わたしは鼻をかべにつけたまま、こんなことを考えるのはきれいにやめて、言いつかったとおり、すぐねむろうとほねをおったがだめだった。
洋服の男 鼻を押へてるのは、痛いからですよ。
はげしい風が、帆村探偵の鼻や口を真正面からひどくおしつけ、そのくるしさといったらありません。
臭ひがしたら、取りあへず、濡れ手拭で鼻をおさへて下さい。
鼠のいばりを鼻へなすって見た事もある。
火が勢よく發した所を手早く紙莨に移して、息深く頬を凹ませて吸うた煙を、少しづつ少しづつ鼻から出す。
メスのせんたんが、鼻の先に伸びてきた。
白骨にも鼻の高低はあるのか。
太いガサツな眉、二段に畳まれてゐる鼻、厚い唇、いかにも自我の強さうな表情、その顔付を思ひ出して見るだけでも、イヤな気がした。
事件はいよいよこぐらかって来たらしいので、半七も息をのみ込んで耳を澄ましていたが、話はよほどこみいった相談らしく、女の声はいよいよひそめいて、眼と鼻のあいだにいる半七の耳にも其の秘密を洩らさなかった。
と思うと、それがまたつぶてを投げるように、落として来て、太郎の鼻の先を一文字に、向こうのいたびさしの下へはいる。
キツプリングは昔お前の先祖が、わにに鼻をくはへられたものだから、いまだにお前まで長い鼻をぶら下げて歩いてゐると云つた。
もし舞妓にきまりの悪い思ひをさせるおそれがなかつたなら、お前はちやうどごたびはなみづをすすつたぜと、云つてやりたかつた位である。
暗黒に慣れた道臣の眼には、杉の大木へ釘付けにされた二つの人形の、白い顏から眼鼻立ちまでが、あざやかに見えた。
而もまた逆に鼻頭を以て破るるとも馬券買いとして「わざ在り」なり、満足そのうちにあり。
幾すぢかの谿を行きつめた山の入りから、更に、うなじを反らして見あげる様な、ソバの鼻などに、さう言ふ村々はあつた。
しかし決してヨダレと速断することは出来ない、なぜといつて両眼から液体が二条の帯のやうに頬を光つて下り、鼻下の薄い髯の中にいつたん収容されてから、口に流れ込んでゐることを発見出来たから、膝の上に落ちた液体は涙でなく、又鼻水でなく、よだれでもなく、これらの三つのものが化合したものといへるだらう。
この生垣に沿って行くと、一羽のくろつぐみが、私の近づくたびに逃げ出しては、もっと先の方へ行って隠れ、やがてまた犬の鼻っ先から飛び出し、もうなんの危険もなく、私たちをからかっている。
しかし僕等を乗せたボオトは僕の気もちなどにはとんちゃくせず、「中の島」の鼻を大まわりにあいかわらず晴れやかな水の上をまっすぐに嶽麓へ近づいて行った。
孤独の寂しさを慰めるために新世界とはつい鼻の先にある飛田遊廓の女に通っていたが、到頭金に詰ったらしかった。
虫っけらは何処までも虫っけらで押し通して、人間の鼻をあかさして見てえし、先刻も云った通り、親ってえものは意気地が無え、娘丈けは人間竝みにして見てえと思うんだ。
つまり、顔中繃帯で包んでゐるわけであるが、両方の眼と、鼻の孔と、口の全部、それだけが切り抜いてある。
ネルロが気がついた時は、彼は玄関先の石の上に倒れていて、パトラッシュが一生懸命彼を正気づかせようと鼻をすりつけていました。
いちごの所までたどりつくと、ちょっとひと休みして、鼻を左右に突き出しながらかいでみる。
ほら、その子の大事なお鼻が！
私わたしの耳みゝを打うち、鼻はなを捩ねぢつゝ、いま、其その渦うづが乘のつては飛とび、掠かすめては走はしるんです。
ただ鼻の下にうすい髯ひげをたくわえたのが少しく彼をもったいらしく見せているだけで、彼はやはり学生時代とおなじように若々しい顔の持主であった。
と、空しく胸を焦していたが、ただ一人豹吉だけは、癖の唾を吐いても、鼻もひっ掛けなかった。
艦橋かんけうよりは艦長松島海軍大佐かんちやうまつしまかいぐんたいさ、例れいによつて例れいの如ごとく鼻髯びぜんを捻ひねりつゝ、微笑びせうを浮うかべて眺ながめて居をつた。
恐龍は、鼻がきくだろうか。
強い香水の匂が佐古の鼻の穴の毛をふるわせた。
一方お照の方を見ると、彼女は玄関の上り鼻に太い身体を丸く曲げてこっちを見守っていたが、ニッと笑ってから、片方の手をあたりに憚るようにソッと振って見せた。
生の香りは、妙にフランスの美人を連想するような、一種肉感的なところがあって、温かい香りが鼻をつく。
其中の一人、背の低い、鼻までおつかぶさる程ひさしがみをつき出したのが、或時朝早く野村の室から出て便所へ行つた。
醜い女、二百歳まで生きて、鼻が低かったと。
箱のそとには黄色い琥珀の粒の眼をつけた縞馬の置物が、水粒が透けて汗をかいたやうな硝子板に鼻を擦りつけてゐる。
今にもホスゲン瓦斯のたいひに似たにおいが鼻をつくかと心配されたが、四分たち、五分たっても、なんの変った臭もして来ず呼吸はふだんと変りなくたいへん楽であった。
いくぶん調子を和らげるために、一度前の選集に入れたものを少し加へてみたが、それでも、全体を纏めて読み返してみると、一種十八世紀的臭味が鼻をつくのである。
二人が、伊東へ一里ばかりの海岸へ来たときに、道の両側に蜜柑畑があり、その中には早しらじらと花の咲いたのがあって、かんばしい匂いが、鼻を衝いた。
そのいぼ蛙は姫のそばへ来ると、鞄から虫眼鏡を出して、姫の顔を眼から鼻から口と一つ一つていねいにのぞきましたが、おしまいに黒い冷たい手で姫の手を掴もうとしました。
またしても言うが、お千代の最後はさんびのきょくだった。
白きにこんのひげ、鼻下より左右にわかれて長くすそまで垂る。
それとともに、ぷーんとはげしい酒くさい息が、彼の鼻をうった。
鼻と頬がほんのり赤く、伸ばした手も小刻みに震えており、習慣についてのホームズの推理を思い起こさせた。
査閲の時点呼執行官は私の顔をジロリと見ただけで通り過ぎたが、随行員の中のどうやら中尉らしい副官は私の鼻を問題にした。
何うもあのモデルは胴がよかつたが頸がわるいので、他から頸を求め、顏は又別のモデルを使つたが、鼻が低かつたもんだから、鼻丈けは又他に求めたといふ風に、寄木細工の樣にして美人の彫刻をでかした例もないではない。
葉子は、その涙の一しずくが気まぐれにも、うつむいた男の鼻の先に宿って、落ちそうで落ちないのを見やっていた。
お母さんがいくら八っちゃんは弟だからかあいがるんだとおっしゃったって、八っちゃんが頬ぺたをひっかけば僕だってくやしいから僕も力まかせに八っちゃんの小っぽけな鼻の所をひっかいてやった。
それに引きかえて妹のお玉さんは、眼鼻立ちこそ兄さんににているが、むしろ兄さんよりも大柄の女で、平べったい顔と厚ぼったい肉とをもっていた。
これはならぬ、と言う、口へ入る、鼻へ飛込む。
で、裾の方が涕の壁のように堅くなって、その上で鼻をふくことが出来なくなりますと、今度は膝の辺でまたふきますですから、着物は涕とバタと垢との三つの壁になって居る。
外に、しゅもく娘といって、美くしい町娘の風をしていて、顔が丁度、撞木の形、即ち丁字形であって、丁の横の棒の両端に目がついていて中央に赤い口を持ち鼻はない。
加藤温泉とて、思いがけずも、一軒の家あるに、いかなる泉質かと鼻にて先ず知りしが、手を入れて、硫黄泉なるを確めぬ。
「こりゃ、お前が造ったのかい、一体、これは何だい」父親はきつねに鼻をつままれたような顔を弦三の方に向けた。
そしてハンカチで鼻をおさえてやった。
意地わるく鼻を近づけでもしようものなら、腐つた水の臭ひがぷんとしさうである。
みんな、手も足もすくんでしまいましたろう、縛りつけられたようになりましたそうでございますが、まだその親がおりました時分、魔道へ入ったこでも鼻をなめたいほど可愛かったと申しまする。
いまだ乞食僧を知らざる者の、かかる時不意にこの鼻に出会いなば少なくとも絶叫すべし、美人はすでにかれを知れり。
チヤツクはちよつと鼻眼金を直し、かう僕に質問しました。
しかし、コテコテと白粉をつけていても、ふと鼻の横の小さなホクロを見つけてみれば、やはり昔なつかしい古女房である。
もっと知りたいという好奇心の強さと、父親の鼻を明かしてやりたいと言う気持に押し出されて、そんな駈落をする気になったのだが、しかし三日たって追手につかまり、新銀町の家へ連れ戻された時はもう荒木への未練はなかった。
これがまた、ひどく頑冥な老朽士官で、鼻ッぱしの荒い、気むずかし屋だった。
暇さえあれば、留守を狙ってヘミングウェー嬢の部屋へ忍び込み、部屋に残っているかおりに鼻をうごめかしたものです。
美しく着飾った女中が主人の部屋のふすまをあけると、いきのつまるような強烈な不快な匂が彼れの鼻を強く襲った。
坐浴に使ういおうのにおいは忽ち僕の鼻を襲い出した。
部屋の隅っこには、さっき鼠の屍骸を持って出て警官へ何かを頼んでいた帆村荘六が最早戻って来て、ゆっくりと煙草をくゆらしていたが、彼はこのとき亀之介を細い目で透かして見ながら、鼻を低く長く鳴らした。
誰れにでもああだろうと思うと、今さらのようにあのあらい肌が連想され、僕自身の身の毛もよだつと同時に、自分の心がすでに毛深い畜生になっているので、その鋭い鼻がまた別な畜生の尻をかいでいたような気がした。
「そう存じたら、念を入れて仕まつれ」と、家来はひたたれの袖で鼻をこすった。
その都度、鼻の先がチカチカ痛みをもった。
現に写真にちやうすると、目の大きい、鼻のとがつた、いかにも一癖ありげな美人である。
半七は畳みかけて二つ三つの問いを出したが、平助はとかくに木で鼻をくくるような挨拶をして、努めて相手との問答を避けているらしい素振りが見えた。
吾々は強すぎる光線や、嫌な匂ひに出遇ふと、それを防ぐのに、眼を閉ぢ、鼻をつまんで避けてゐる。
新太郎は六年前の面影が殆ど無く、今はもう二十四五の立派な男、父に似ず背が高くて、キリリと角帯を結んだ恰好の好さ、髪は綺麗に分けてゐて、鼻が高く、色だけは昔ながらに白い。
妖怪を信じない父であるから、なんとかしてその正体を見破って、臆病どもの鼻をあかしてやろうぐらいの意気込みで出かけた。
其の顏には小じわが多くて、ツンと高い鼻の側面に一かたまりのみつちやが、つくねたやうになつてゐた。
おまえさんを屋敷へやった以上は、どうで二人のあいだに長い正月のないことはあたしも大抵あきらめていたけれども、目と鼻の広小路へ来て列び茶屋の娘とふざけ散らしている。
という取りかえしのつかぬ想いが、かえって悔恨をすくって、何か甘い気持だけが残り、信吉はふと右の手を鼻の先へ持って行った。
彼は首を仰向けにして、ぼんの窪くぼで苦痛を押えていると悲しい涙が眼頭めがしらから瞼へあふれずにひそかに鼻の洞へ伝って行った。
葉子は火鉢ひばちの縁ふちに両肘ひじをついて、両手の指先を鼻の先に集めて組んだりほどいたりしながら、古藤の顔に浮かび出るすべての意味を読もうとした。
ここで三人が約束して、三方に散って、暗闇祭の中を縫い歩き、鼻切り臀切りの犯人を捕えたら、一先ずこの大欅の根下まで連れて来るということにした。
鼻をひこつかせるやうにして、猪之介は竹格子の間に白く浮き出してゐるお光の顏らしいものを、目脂めやにの一杯に溜つた眼で見詰めた。
その臭、鼻をつきて人を窒息せしめんとす。
それにすかすと、背のあたりへぼんやりと、どこからか霧が迫って来て、身のまわりを包んだので、やせたか、肥えたか知らぬけれども、くぼんだ目の赤味を帯びたのと、とがって黒い鼻の高いのが認められた。
坐浴に使ふいわうの匂ひは忽ち僕の鼻を襲ひ出した。
ムンと若い女の体臭が鼻をつく。
万次郎もごうを煮やして、たびたびうるさく催促しても、重兵衛は鼻であしらっていて相手にしません。
鼻のあたりにうすいもありて、口をひきすぼむる癖あり。
しかし、どうでしょう、いったい、誰でもが鼻の先にぶらさげられるようなものが、ほんとうの「教養」といえるでしょうか？
その日の午後、フローラは、しょんぼりみさきの鼻に立っていて、いまにも氷の下に包まれるであろう、死者のことを思いやっていた。
香の煙の立ち昇る中に、冠の珠玉でも光らせながら、蓮の花か何かもてあそんでゐれば、多少の鼻の曲りなどは何人の眼にも触れなかつたであらう。
そこはモザイック風のきちんと整った花壇になっていて、花壇の中には春らしい色とりどりの花が咲いていて、いい香りが鼻を打った。
男の口から下はナプキンにかくれて見えないが、青いめがねをかけたその顔は、頭から顔じゅうをほうたいでぐるぐるまき、ほうたいの白い中からはなだけが赤くのぞいていて、そのぶきみさは、ぜんしんの毛がそうけ立つほどだった。
鼻で巻いて、投出されて、けしとんでその夜は帰った。
そして「何事も明らさまにしてしまうほうがほんとうはいいのだがな」といいたげな目つきで、格別しいたげようとするでもなく、葉子が鼻の先で組んだりほどいたりする手先を見入った。
そんなことを考えながらも、高橋はまだ、少しゆとりのある心持ちで、これから会う女のことなどを思っていたりしたのだが、ふと邪悪な臭いが鼻を突き、持っていた煙草を取り落とした。
さればいささかもためらはで、つかつかとやしろの裏をのぞき込む、鼻うつばかり冷たき風あり。
軒を並べて住みなしていると、どこの家にもそれ相当な生計が立てられているようだけれども、一軒一軒に立ち入ってみると、このごろの岩内の町には鼻をすくしなければならないような事がそこいらじゅうにまくしあがっていた。
そして、今でもその教会のなかでは妙にふるえる音が聞え、静かな日曜日の朝には水車用水池の正反対のほうに半マイルもはなれたところでも聞えることがあるのだが、その声はまさしくイカバッド・クレーンの鼻から伝わったものだといわれている。
或る時、二人は自慢の鼻突き合せてしゃべり争った末、それでは実際の成績の上で証拠を見せ合おうという事になった。
貴方は二度目の落盤の時、その恐怖のために笑い筋が引っつれてしまったので、あの大きな筋の異常で鼻は曲り、眼窪が、押し上げられた肉に埋もれてしまったそうなのです。
蝶子はおかしいほど機嫌とって、「英語たらいうもんむつかしおまっしゃろな」女学生は鼻で笑うのだった。
その女は両方の眼のまわりから鼻の下あたりまで、まるでめんでもかぶったような一面の青黒いあざで、絵にかいた鬼女とでも云いそうな人相でしたから、わたくしは気が遠くなる程にびっくりして、あわてて突き放して逃げようとすると、女は袖にしがみついて放しません。
げにんは、それらの死骸のふらんした臭気に思わず、鼻をおおった。
吉田五郎三郎は四十前後で、あさ黒い頬のあたりはやや寂しいが、鼻の高い、口もとのきっと引き締まった、さすがに争われない肉縁の証拠を外記とよく似た男らしい顔にもっていた。
いつかいじめたので、じろうさんは、かおの四かくな、はなのとがったちちおやからしかられたことがあります。
あなた方にも飲ませるからと言って、無理にすすめてそこらの店屋へ案内したが、二人は鼻をおおうてはいらない。
河合が紙を巻いて、山木の鼻の穴にせんをかってやった。
風上にいる者は雨のしぶきを受けるだけで我慢もなるが、風下にいる連中は渦巻く煙にむせび返って眼玉をまっかにし、クンクン狸のように鼻ばかり鳴らしている。
この種の人たちは時に猿になって芝居をしているかであり、天狗の化身になってさまざまと鼻の先にありたけをぶらさげているかであり、これが現代茶人の不可解きわまる典型だという人もある程である。
ポチも目がさめたと見え、くんくん鼻をならしながら、玉太郎の方へよって来て、手をなめた。
帝都から、数十キロほどはなれた、この飛行場には、防空飛行隊に属する諸機が、闇のなかに、キチンと鼻をそろえて並んでいた。
同時に眼と鼻であつて、匂ひと光線に感じ易く、手袋にはひつた指のやうに、その角の中に引込めることも出来るし、その角がまた体の中にはひつて見えなくなつたり、また皮膚の下から出て来て、ひとりで、望遠鏡のやうに長く伸びたりもするのだ。
ところが、もし豹一が幾分でもこの女中に惹きつけられるところがあるとすれば、それは彼女が大急ぎでべたべたにぬりつけた鼻の頭ではなくて、彼女が見せるのを憚った、赤切れた汚い手だったかも知れない。
すると河の泥に隠れてゐた、とはうもなく大きなひるが、その頃はまだ短かつた、お前の先祖の鼻の先へ、吸ひついてしまつたのに違ひない。
いそのかがプーンと高く、三人の鼻をうった。
姉のアンジェリカは男の裏切りを非常にうらんだが、表面はいかにも彼を軽蔑したように、「なァに、伯爵はわたしの鼻についたおもちゃであったということをご存じないんだわ」と言っていた。
其中の一人、脊の低い、鼻までおつかぶさる程ひさしがみをつき出したのが、或時朝早く野村の室から出てはばかりへ行つた。
黒々と成育しぶんけつしはじめた一つの稲株を見ると、浩平はとにかく得意の鼻をうごめかさずにはいられなかった。
我が屠りし雄牛にかけて、正当な分け前のために、貴様ら犬のねぐらに鼻を突っ込むのを我慢せねばならんとはな！
眼も、鼻も、赤く泣き腫らしていました。
秀でた鼻の下には、短い髯を立てゝゐた。
芸術作品に対するお世辞の使ひ方も、性別を加へたお世辞であれば、鼻もちのならない卑しいものに堕することも少くないであらう。
西洋人のようでいい格好と云えば云えますが、そういう眼鼻だちのせいか、口許などの可愛らしい割にどうも顔全体の感じは冷たさを通り越して、残忍性を帯びているようにさえ見えるのです。
おやッと思つて、一二歩、あとすざりをすると、シゲさんはこの通り、鼻をおさへて、しやがみこんでるんだ。
庭を歩いて、大理石の噴水のほとりに紫の色を垂れているあの目ざましい灌木のそばに来ると、彼は一種のマスクでその口や鼻を掩った。
おれに相当の分け前をくれなければ、関口屋へ行っていっさいの種明かしをすると嚇かしたが、次右衛門は鼻であしらって、どうとも勝手にしろと空うそぶいている。
痩やせた松まつ五郎ろうの眼めが再ふたたび春重はるしげの顔かおに戻もどった時とき、春重はるしげはおもむろに、ふところから何物なにものかを取出とりだして松まつ五郎ろうの鼻はなの先さきにひけらかした。
木村さんの親友親友と二言ふたこと目には鼻にかけたような事をいわるるが、わしもわしで木村さんから頼まれとるんだから、一人ひとりよがりの事はいうてもらわんでもがいいのだ。
といって「深夜の市長」は自分の拇指を目の前へ出して、ピクピク動かせて見せたのち、それを鼻へ持っていって例の癖をスーッと鮮かにやってのけた。
宮はシォールを揺上ゆりあげて鼻の半なかばまで掩隠おほひかくしつ。
ピート一等兵は、鼻をくんくん鳴らしつづけた、鼻から先に、われにかえったピート一等兵だった。
いでその鼻の高いのを、降りて来て見ろ、斬落してくれるぞと、云い合さねど互いに待構えた。
ごみの山の上を、あがったりおりたりして遊んでいるうちに、一人の鼻たらしの七つ位の子供が、ふとぼくを見つけて、小さなてのひらの上へ拾い上げた。
そして棚の上のさまざまの形ちの青や赤の酒瓶が眼についた、ぷんぷんとお美味い酒の匂ひを嗅ぐと馬賊の大将はたまらなくなつて鼻をくんくん鳴らした。
看守は五六人の人を廊下に呼び上げると、その小さな鼻の上に乗せた眼鏡ごしに、ヂロリと不快な一瞥を残された者の上に投げてその儘皆んなの後をおふて奥の方に這入つて行つた。
あはよくば、Yがちょうあいしてゐる弟息子を奪つて、父のごうまんの鼻を明かしてやらうとさへヒステリカルに感じた。
老弱男女三万人、一人残らず死んだのは惨鼻の極と云うべきか壮烈の限りと云うべきか、世界的有名な宗教戦は四郎の運命と終始して、起り且つ亡びたのでございます。
ウェーヴをはねのけた額は、円くぽこんと盛上って、それから下は、大きな鼻を除いて、なかくぼみに見えた。
何しろ、万法蔵院の大伽藍が焼けて百年、荒野の道場となって居た、目と鼻との間に、こんな古い建て物が、残って居たと言うのも、不思議なことである。
ところで、なによりも厄介なのは、ひと言相談をかけようにも、目と鼻のところにゐる当の相手が、れつきとした隣の細君なので、さう易々と呼び出すわけにもいかぬといふことである。
いっそ容貌が悪く生れたら、そんな気にもならなかったかも知れませんでしたが、おつねはちょっと可愛らしい眼鼻立で、みがき上げれば相当に光りそうな娘なので、自分も自然そんな気になったのかも知れません。
お小夜様のお年は十九歳でございましたが、すこし小柄でございましたので、十七歳ぐらいにしか眺められず、小さい口、つまみ鼻、はやの形をした艶のある眼、人形そっくりでございました。
その顔立ちについてはあまり言う必要もないが、とにかく前にも言ったように、彼の頭は小さくて、髪は薄く、青い眼をして、大きな鼻の下にちょっぴりとくちひげを生やした純然たるユダヤ系の風貌であった。
そのほこりの上を爪立ってゆくと、どの座敷も畳をあげてあったが、台所につづく六畳の暗い一と間だけには破れた琉球畳が敷かれていて、しめっぽいようなかび臭いような匂いが鼻にしみついた。
ただ、鼻が拳闘選手みたいにつぶれてゐて、その下へ附け髭をくつつけると、いやに貫禄がつきやがるのさ。
が、これは眼の小さい、鼻の上を向いた、どこかひょうきんな所のある老人で、顔つきにもようすにも、悪気らしいものは、みじんもない。
それから伍長は僕等の代理に、僕のかみそりを受け取るなり、むぞうさに彼の鼻をそぎ落した。
明らかに自分たちの意に反してこうした獲物のにおいが好きでたまらぬというような役人たちがいて、採用試験のときに鼻でくんくんかいでみたり、口をひん曲げたり、白眼をむき出したりします。
色のややあおい、やさがたの男で、短く苅ったびんのあたりはまだらに白く、鼻の下のひげにも既に薄い霜がおりかかっていた。
鼻は低く、口は大きく、あごは二重に見えるので有ったが、如何にも其眼元に愛嬌があふれていた。
顔は少し横向きになっていたので、厚くおしろいをつけて、白いエナメルほど照りを持つ頬から中高の鼻が彫刻のようにはっきり見えた。
いや、私は人力車の鼻のさきで馬を止めると、いんぎんにウェッシントン夫人にむかって、「今晩は」と言ってしまったところをみると、すでにある程度までは気が違っていたのかもしれない。
なるほどそう言えば、その地蔵は水垢で全身赤錆びて、眼鼻立ちなどそれと判別しかねるくらい擦り切れていて、胸のあたりの袈裟の模様も見えなくなってしまっている。
西洋人は、シナ婦人のその足を縮小にし、インド婦人のその鼻に輪環を掛くるを見て、天然を害する野蛮の風習なりという。
係長は、いままで鼻の先であしらっていたこの事が、意外な難関に行き当ってしまうと、もうまるで糸の切れたたこのようにアテもなくうろたえてしまった。
髮油のにほひ、香水の匂ひ、強い酒のやうなとしまの匂ひが、たまらなく鼻をついた。
按摩の殘して行つた惡臭がいつまでも鼻から消えず、手垢で染つてゐた手拭が、眼から去らなかつた。
また鼻から出たにしたところで、鼻先から一尺四、五寸も前へつきだしたひとさしゆびの上へ、豆粒程のおおきさだけポタリと落ちる道理はないのだ。
夕方、アムブロアジヌお婆あさんは大きなまんまるい眼鏡を鼻の上にのせて、靴足袋を編んでゐました。
これ同居人の鼻をへし折る機会なり。
妻がやさしい声で、真夜中だからおとなしくして寝入るやうにと云へば云ふほど、子供は鼻にかゝつた甘つたれ声で駄々をこねだした。
緑雨の通人的観察もまたしばしば人生の一角に触れているので、シミッ垂れな貧乏臭いプロの論客が鼻をつく今日緑雨のような小唄で人生を論ずるものも一人ぐらいはあってもイイような気がする。
ふたりが鼻を突き合せていては、その取調べに不便があると思ったので、わたしはここで、ひとまず冬坡を手放すことにした。
葉子は、泣いたために妙にはれぼったく赤くなって、てらてらと光る木村の鼻の先が急に気になり出して、悪いとは知りながらも、ともするとそこへばかり目が行った。
からだの大きい、顔のたいへん赤く、鼻のとがった、そしてほそいくちひげのある、目のするどい人物でありました。
弟子の僧は、内供が折敷の穴から鼻をぬくと、そのまだ湯気の立っている鼻を、両足に力を入れながら、踏みはじめた。
その青年に、つい目と鼻の位置に坐られると、美奈子は顔を赧めて、ぢつと俯むいてしまふ女だつた。
恐しいはないきじゃあないか、荷車に積んだ植木鉢の中につっこむようにして桔梗をかぐのよ。
一度この弟子の代りをしたちゅうどうじが、くさめをした拍子に手がふるえて、鼻をかゆの中へ落した話は、当時京都までけんでんされた。
鯨や氷山は常に興味の対象物であるが、しょせん鯨は鯨であり、たまに目と鼻のさきへ、氷山を見るというまでのことである。
容貌なども美しいと見えて、月光にさらされた横顔の形は、鼻が高くて額が秀でて、頤が珠のように円味がかっていた。
署長の高い鼻も、とたんにペシャンコになってしまった。
艶めかしい匂いが、僕の鼻をついたかと思うと、僕の身体はフワリと宙に浮き、そして何だかグニャリと軟い物の上に置かれた。
と、鳥原青年は、鼻のあたまを手でこすった。
海面には虎鮫が、将棋の駒のようにずらりと鼻をならべて左右の戦友をピントの合わない眼玉で眺めている。
どかりと尻をつくと、鼻をすすって、しくしくと泣出した。
異様なる持主は、その鼻を真俯向まうつむけに、長やかなる顔を薄暗がりの中に据え、一道の臭気を放って、いつか土間に立ってかの杖で土をことことと鳴ならしていた。
「ああ、そうとも」ミスター・ウルフシェイムの鼻がぼくに向けられ憤然ふんぜんと膨らんだ。
と口々くちぐちに言いいながら、めちゃめちゃにぶち据すえたものですから、とうとうからだ中じゅうの骨ほねが、くなくなになって、今いまのような目も鼻はなもない、のっぺらぼうな骨ほねなしのくらげになってしまいました。
おばあさんは、いい香水のにおいが、少女のからだにしみているとみえて、こうして話しているあいだに、ぷんぷんと鼻にくるのを感じました。
そこに映る自分の姿をみると、例のとおり怒髪天どはつてんをつき、髭は鼻の下をがっちりと固めているという勇ましい有様だった。
カピははいの中に鼻をつっこんでいた。
彼は箱のひきだしから小さな円い懐中鏡をとり出して、わたしの鼻のさきへ突きつけたので、なんの気もなしに見かえると、その鏡のなかには廃宅の窓も、かのまぼろしの女の姿も、ありありと映っているではないか。
その始末の悪い人間が、心を落ちつけて、対象物を明瞭に視てつまるところ、人間の顔は眼が横につき鼻が竪についている、というような確実な正常な認識を得て一毛だも動ぜぬ人生の鑑識を備えます。
小鼻が兩方から吸込まれて、物言ふ聲が際立つて鼻にかゝる。
これも映画的効果としては十分生かし得るものであるが、同国人たるわれわれにとつては、エキゾチスムは、ゼロと計算すべきであるから、フアンク氏の御世辞で鼻を高くするには当らぬのである。
鼻も口も楽しみきる。
鼻垂れは抗議した。
それは、はなをかむときでした。
お駒はことし二十二の勤め盛りで、眼鼻立ちは先ず普通であったが、ほっそりとした痩形の、いかにも姿のいい女で、この伊勢屋では売れっこのひとりに数えられていた。
またそのいるかの鼻の血くさかりき。
たとひはつきり掴まへることは人間業には及ばないにもしろ、兎に角義理にも一応は眼鼻だけを明らかにした上、寄稿の約束を果さなければならぬ。
けれどもあんまりかわいそうなので、こわごわ遠くから頭をなでてやったら、鼻の先をふるわしながら、目をつぶって頭をもち上げた。
さて、飴のように固まった阿片を今度は煙斗の小さい穴へ詰込み、その穴を煙灯の火にかけてあぶり、阿片が燃えて煙を出すのを待って喫うのだがこの喫い方が又むずかしいと云うのは煙を口や鼻から出さずその全部を腹の中へ納めるように喫わなければならないからさ。
投げ出していた足を折りまげてしりを浮かして、両手をひっかく形にして、黙ったままでかかって来たから、僕はすきをねらってもう一度八っちゃんの団子鼻の所をひっかいてやった。
もう春だわね、と言ってそのうちの一人が、ダルクローズのように思いきって両手を上げ、深呼吸をした拍子に、空中に幾万となく数知れず浮游していた蚊を、鼻の中に吸いこんでしまった。
藍色に光る波のうねりが、もう潮の臭ひを鼻にぶつけて来る。
だがこのとき、外からの冷たい空気が、ポコちゃんの鼻の穴へ侵入してくすぐったので、かれはたまらなくなって、でっかいくしゃみを一つした。
彼は、くすんくすんと鼻をならして、そのにおいが、なんのにおいであるかを知ろうとした。
たまらない臭気が、クーパーの鼻をついたのだった。
しかも、岬の鼻に来てはすでに微風ではなく、髪もきものも、なにか陸地の方に引く力でもあるかのよう、バタバタ帆のようにたなびいているのだ。
きくち君も、あの鼻などをしひたけといつしよににてくへば、あぶらぎつてゐて、うまいだらう。
鼻の横のアザに見覚えがある。
係長さんは、目をぱちぱちして、鼻の下をやけにこすった。
鼻からも鼻血が多量に出た。
怒つた獅子ツ鼻、廣い額のいくすぢの皺、常には見えぬ竪の皺さへ、太い眉と眉の間に刻まれてゐる。
この際、本人の望むがままに、玉藻を殿上の采女に召させて、彼女の力をかりて頼長めの鼻をくじかせてやろうかとも考えた。
ことに亡き母の姉という目上の縁者でもあるので、さすが強情の播磨もこの伯母の前では暴れ馬の鼻嵐を吹く訳には行かなかった。
鼻をつままれても判らぬような暗夜を、前進また前進です。
つまりがなんらかの方法でかの頼長の鼻をくじいてさえしまえば、余の人びとは手の裏をかえしたようにこちらの味方になるのは見え透いている。
衡吉ははや六十を越えて、その小さな身体と大きな耳、まるい鼻には、どこか脱俗的なところもあり、だいたいが人の良い堂守と思えば間違いはない。
そこで内供は弟子の一人を膳の向うへ坐らせて、飯を食う間中、広さ一寸長さ二尺ばかりの板で、鼻を持上げていて貰う事にした。
亜麻色の髪は柔らかに渦巻いて、鼻は鷹のくちばしのように美しいが、絶えず顔を伏目に横へ捻じ向けていた。
瓜わらべのにこげから放つらしい松脂の匂いが翁の鼻に残った。
が、世間からもてはやされて非常な大文豪であるかのように持上げられて自分を高く買うようになってからの緑雨の皮肉はさえを失って、或時は田舎のお大尽のようにおうへいではなもちがならなかったり、或時は女にふりすてられた色男のように愚痴ッぽくいやみであったりした。
が、鼻をそぎ落すのはチベットの私刑の一つである。
高い太い鼻は凜々しかったが、小さい薄い唇は、子供のように初々しく、女などにはどうにも愛されそうであった。
本石町無宿の金蔵、これは日本橋の本石町生まれで、牢屋とは眼と鼻のあいだでうぶゆを使った奴です。
鋭く敏感を示す高い鼻以外は、女らしい眼鼻立ちで、もしこれに媚を持たせたら、かの女の好みにはむしろ堪えられないものになるであろうと思われた。
淡い甘さのでんぷん質の匂ひに、まつやにとらん花を混ぜたやうな熱帯的なほうこうが私の鼻をうつた。
もう一軒、すしの酢が鼻をついた。
悪臭が帆村の鼻をついた。
南洋に醗酵して本州の東海岸を洗ひながら北に走る黒潮が、津輕の鼻から方向を變へて東に流れて行く。
また、学校を出る当座には、陸軍大学の教官となって、幼年学校時代の同窓等に、しかもその秀才等に「教官殿」と呼ばして鼻を明かしてやろうかというような子供らしい考えがないでもなかった。
こつぼの鼻のがけの上に若葉に包まれてたった一軒建てられた西洋人の白ペンキ塗りの別荘が、夕日を受けて緑色に染めたコケットの、髪の中のダイヤモンドのように輝いていた。
と鼻の頭を真赤に染めた酔払いの船員がホーテンスへねだった。
足音がしないでも、人さへ通ると、主婦はそれを其の低く平べツたい鼻で嗅ぎ取るかのやうに、直ぐ感知して、此方を向いた。
人ひとの知しらない、おせんの裸はだかをのぞかせた挙句あげく、鼻はなのあるのが不思議ふしぎだといわれたんじゃ、松まつ五郎立ろうたつ瀬せがありやせん。
高過ぎる程高い鼻、これだけが欠点といえば欠点と云え、その他は仇っぽくて美しい顔へ、意味ありそうな微笑を浮かべ、流眄ながしめに主水を眺めながら、前に坐っているお妻は云った。
私わたくしは心こころから嬉うれしく、しきりに自分じぶんにまつわり附つく愛馬あいばの鼻はなを、いつまでもいつまでも軽かるく撫なでてやりました。
だって、あなたたちは、勉強ができないといっていじめたり、服がおかしいといって笑ったり、おとうさんが金持でないといったり、鼻のかっこうがわるいといってあざけったりする生意気な連中と、いっしょに学校にいかなくてもいいんですもの。
何しろ、万法蔵院の大伽藍が焼けて百年、荒野の道場となつて居た、目と鼻との間に、こんな古い建て物が、残つて居たと言ふのも、不思議なことである。
片目の小さい、始終唇を甜め廻す癖のある、鼻の先に新聞記者がブラ下つてる樣なやうすや物言ひをする、いやな男であつた。
この一日の朝飯の前に登れるのだから面白い、夜は噴火口は赤くて物凄い、ときどき硫黄の臭いが鼻を螫す。
鼻翼ばかりが拡がって全然鼻梁のない畸形の鼻は眼と口の間に延び縮みして護謨細工の玩具でも見るようである。
イリデ叔母様は眼も鼻も、くしゃくしゃにしてハンケチでこすって居らっしゃいました。
どこに行っても取りあいもせず、鼻であしらい、鼻であしらわれ慣れた葉子には、何か真味な力で打ちくだかれるなり、打ちくだくなりして見たかった。
興行者は、劇場の文化的役割などといふものを念頭におかず、その周囲も彼等を「許し」てゐるから、「趣味の低劣さ」によつて紳士としてのプライドを失ふおそれもなく、単に事業家として成功しさへすれば、鼻を高くしてゐられるのである。
いかにもそのつら、おやににぬはなのひくさをみろ。
生温い灰の香が鼻についた。
さすが代稽古をするだけに腕前はすぐれてはいたものの、その腕前を鼻にかけ、かつつむじの曲がった男、こんな挨拶もするのであった。
鼻のふくれた海豹数頭が水中に泳いでいるのが見えたので、その一頭を射とめると、十一フィート以上の実に素晴らしいやつであった。
彼は思わず首をちぢめながら、すなほこりの立つのを避けるためか、ハンカチに鼻をおおっていた、たぐち一等卒に声をかけた。
志賀の鼻を出離れても、内海とかはらぬ静かな凪ぎであつた。
鼻垂先生と天狗先生は賀川市長を市長室に訪問して色々と面白い社会科学発明について物語った。
滝太郎は黙ってうなずくとひとしく、駒のはなづらをひきめぐらした。
市郎はそのご再び柳屋のかどをくぐらなかったが、元来が狭い町で、恋しい人の家屋敷は眼と鼻のあいだにあるのだから、女は男を呼び出す術が無いでもなかった。
大きな尖り鼻、長くて薄い、真っ黒な韃靼人風の髯とある。
そんな苦労を二晩つづけて、やっと工事の現場へたどり着いてみると、断崖が鼻すれすれに迫り、下はもちろん谷底で、雲がかかり、時には岩を足場に作業して貰わねばならぬと言う。
同じヤマコを張るなら、高目に張る方がよいと、つい鼻の先の通天閣を横目に仰いで、二階建ての屋根の上にばかに大きく高く揚げたのだ。
あとになって、人びとがときどきまたわたしたちのところへやってくるようになったとき、たとえば小さな石油ランプがあそこのテーブルの上にかかっているというようなまったくつまらぬことについても、鼻にしわをよせてみせるのでした。
そしていきなり丁坊の鼻のさきへ、ピストルの銃口をむけた。
「ハハア、分りました」と、ヒルミ夫人は胸を張り鼻をツンと上にのばしていった。
ついしょうわらいの大口を開くと歯茎が鼻の上まではだけて、おはぐろのはげたらんぐいばの間からのどが見える。
香港落ち、マニラ落ち、シンガポール将に落ちんとして、われわれは、相次ぐ海陸の大戦果に胸ををどらせてゐるのでありますが、お互にもう鼻を高くし合つてゐるばかりが能ではないと思ふのであります。
古い地蔵は二十年ほど前の大雪に圧し倒されて、鼻や耳をひどく傷めていたので、その後新しく作りかえるに就いて、日光の町から良い職人をわざわざ呼んで来て、非常に念を入れて作らせたのだとかいって、村の者がふだん自慢しているのを僕もうすうす聞いていた。
彼が大きな図体をしてガニ股でドスンドスンと部屋の中を歩きながら、ポロポロと赤い大きな鼻の脇に泪を伝わせて泣いている姿を見ると、ぼくは、この男は憎めぬ男だ、とふと思った。
けむりにまかれたら、ぢめんにはふこと、ぬれてぬぐひにてはなくちをおほふこと。
つい此間来た、鷲の嘴のやうな鼻をした男が、今にも玄関に現れて来さうな気がして、瑠璃子は自分の居間に、ぢつと坐つてゐることさへ、出来なかつた。
そして君は、着込んだあつしのしんまで水が透って鉄のように重いのにもかかわらず、一心不乱に動かす手足と同じほどのせわしさで、目と鼻ぐらいの近さに押し迫った死からのがれ出る道を考えた。
天南の家出から落膽して病み付き、藥も碌に服まずに死んだ坊守房子の一週忌が、もう間もなくやつて來ると言つて、老僧は鼻を詰まらせてゐた。
ただつらを打ってともえまんじに打ち乱れるふんぱくの中に、かのなぎなたの刃がギラリと光って、鼻耳をそがれはしまいか。
その色の浅黒いうわなりの眉と鼻が、箔屋を見込んだ横顔で、お米さんの前髪にくッつき合った、と私の目に見えた時さ。
彼らは皿を廻したり、毬を投げたり、出刃庖丁を操ったり、鼻の先へ棒を立てたり、昔の傀儡子がなしたような色々の所作事を演じている。
内供が人と話しながら、思わずぶらりと下っている鼻の先をつまんで見て、としがいもなく顔を赤らめたのは、全くこの不快に動かされてのしょいである。
太郎は、しびとのにおいが、鋭く鼻を打ったのに、驚いた。
兵卒らがその死人をかき出して、うしろの壁にもたせかけると、とうがのような大きい玉がその懐中から転げ出したので、驚いて更に検査すると、死人の耳にも鼻にもなつめの実ほどの黄金が詰め込んであった。
頭は小さく、上が平らで、大きな耳と、大きな緑色のガラスのような眼と、しぎのくちばしのように長い鼻とがくっついているさまは、まるで風見のとりが、彼の細い首のうえにとまって、風の吹く方向を告げているようだった。
鼻はいわゆる獅子鼻であった。
彼等は、この五位の面前で、その鼻と口髭と、烏帽子と水干とを、ひんしつして飽きる事を知らなかつた。
目は此の如し、鼻は此の如しと云はんも、到底これによりて其眞相を想像するに由なからん。
この時、 酒のかす、ふところがくり 徳利嘗め、けろりすずふる、 太鼻の油汗見よ。
また土耳古人のこういうはんきちがいに対する笑い方といったら、一種特別不思議でね、第一おおきな鼻の鼻筋の、わらいじわというものが、何とも言えない。
その現われ出た木部の顔を、いわば心の中の目で見つめているうちに、だんだんとその鼻の下からひげが消えうせて行って、輝くひとみの色は優しい肉感的なあたたかみを持ち出して来た。
振り返るとビールの酔いのにおいがむせかえるように葉子の鼻を打って、目のしんまであかくなった知らない若者の顔が、近々と鼻先にあらわれていた。
うしわかがいつものようにそうじょうガたにへ出かけてけんじゅつのおけいこをしていますと、どこからかはなのばかにたかい、みあげるようなおおおとこが、手にはうちわをもって、ぬっと出てきました。
ところが今日は暗闇で旗本六人が鼻をそがれた敵討というので同門から金を集めてくれたので、大分懐中ふところは温かいのだから、大束おおたばを極めて好きな酒が呑めるのであった。
饐すえたような、髪毛かみのけの匂いがぷうんと鼻を衝く。
なぜと申せば、音に名高き大先生たるカピ君ぎみが、鼻の先に口輪をかけておりましては、どうして不幸ふこうなるジョリクール氏しが服すべき下剤げざいの調合を命ずることができましょう。
鼻の先きで笑っているのを、女は小面こづらが憎いようにちょっと睨んだが、すぐに思い直したようにほほえみながら、まず自分の身の上を打ち明けた。
旦那はかう言つて、タバコの煙をプツと細長くお光のツンと高い鼻の上あたりを目がけて吐き付けた。
自分の顔のすぐの真上に、自分の顔へ蔽いかぶさるように、星のような眼と、高い鼻と、薄くはあるが大型の口と、そういう道具の女の顔が、まわりを黒の楕円形で仕切って、浮いているのが見て取られた。
と一ツつッけんどんに云ってにらみつけたが、こごえで、若いのが何か口上を云うのを、フーフーと鼻でいきをしながら、目をねむって、真仰向けに聞いたもんです。
だが、現在はニヤリニヤリと、えみをたたえているがために優しく見える大形眼の、鼻は高いがふしがあるので、十分りっぱということはできない。
それは始終よだれに濡れた、ちょうど子持ちのちぶさのように、とびいろのぶちがある鼻づらだった。
きんいろのひは 匍ひありく弟の胸掛にてりかへし、 そが兄のぎんの小笛にてりかへし、 ゴム人形の鼻のとがりにはねかへる。
「ねえ、君」と検事が鼻にこじわをよせてささやくように云った。
何しろ、萬法藏院の大伽藍が燒けて百年、荒野の道場となつて居た、目と鼻との間に、こんな古い建て物が、殘つて居たと言ふのも、不思議なことである。
と思うと、言い知れない一種の怪しい匂い、たとえば女の黒髪を燃やしたような怪しい匂いが、どこからともなしに湧き出して、無言の人びとの鼻に沁みた。
当時彼女はあるキャフェで新吉からカテリイヌに対する悩みを聴いたとき新吉の鼻をつまんで言った。
が、いき活きした眼鼻立ちや、堅肥りの体つきには、何処か新しい桃や梨を聯想させる美しさがあつた。
式が、無事に終つて、大神宮から帝国ホテルまでの目と鼻の距離を、初めて自動車に同乗したときに云ひ知れぬ嬉しさが、勝平の胸の中に、こみ上げて来た。
相変らず酒宴の座を一人持ち切りで掻き廻している魯八の芸も今は国太郎にはしつこく鼻についた。
そんな苦労を二晩つづけて、やっと工事の現場へたどり着いて見ると、断崖が鼻すれすれに迫り、下はもちろん谷底で、雲がかかり、時にはぐらぐらした岩を足場に作業して貰わねばならぬと言う。
が、「なんだ、さうか」といふ顔附をして、鼻を啜る。
さすればその香気かれが鼻をうがちて、心魂忽ち空になり、われを忘れておおかたは、その罠に落つるものなり。
日本人ばなれする程鼻は高くなったが、眼が釣り上って、容色を増した感が少しも起らなかった許りか、鏡にうつしてみて、まるで自分でもとっつき難い顔になった。
と清子が丸めたハンカチを鼻に当てた。
そこへ胸の悪い「銭湯の匂」がむんと人の鼻をついた。
かの石の鳥居まで、わが家より赴くには、路のほどいとはるかなりと思いしに、何事ぞ、ただ鼻の先なる。
緑雨のたんでき方面の消息は余り知らぬから、あるいはその頃から案外コソコソ遊んでいたかも知れないが、とにかく表面は頗るまじめで、目に立つような遊びは一切慎しみ、若い人たちのタワイもない遊びぶりをはなのさきでせせらわらっていた。
最後に、内供は、ないてんげてんの中に、自分と同じような鼻のある人物を見出して、せめても幾分の心やりにしようとさえ思った事がある。
温泉は塩類泉にや、硫黄の気の鼻をつかぬも、病なき身の疲を医するには、いとうれし。
とたんに、一種異様のあくしゅうが、鼻をつきました。
貧乏神も必死になって、赤ちゃんの鼻の穴、いじり倒してる。
蝦蟇法師はためつすがめつ、さもいぶかしげに鼻を傾けお通がなせるわざをながめたるが、おかしげなる声を発し、「それは」と美人の手にしたる鏡を指して尋ねたり。
鼻は短くて角張っていて、大きかった。
そのなまぐさい血の臭いを避けるように、かれは鼻をしかめながら采女の方をうかがうと、まぼろしの人はそれを飲めと勧めるようにうなずいて見せた。
そこでこの男は、ごく軽く夜番の鼻をつつきますと、夜番はからだのへいきんを失って、ながながと地びたにたおれて、死んでしまいました。
それから戦争の祈祷の評判、ひとしきりは女房一件で、饅頭の餡でさえ胸を悪くしたものも、そのお国のために断食をした、おこもりをした、千里のさき三年のあとのあとまで見通しだと、人気といっちゃあおかしく聞えますが、また隠居殿の曲った鼻がまっすぐになりまして、新聞にまで出まする騒ぎ。
目、鼻、口、それから頭のかみの毛までそっくりついて、怪塔王の顔の皮はまるで、豆の皮をはぐようにくるくると剥がれたのであった。
「うん」その友人は、鼻の頭に、あぶらあせをにじませていた。
この世界では、もとより手の込む工夫を少しも意とせず、材料の高い安いも問題とせず、原料を美化して、まず眼から楽しませ、耳を鼻を口をと、人の心を和やかにする。
私の宿は、郷野浦の町を見おろす台地の鼻にあつた。
ほとんどくうで、やつこは、このあひだにれいの、めをきよろつかせる、はなをひこつかせる、くちびるをへしまげる。
何と、この鼻の先、奴等の目の前へ、縄目へ浮いて、羽さはじいて、赤蜻蛉が二つ出た。
太刀川は、ふと鼻の先に、赤ん坊が口にくわえる牛乳の吸口みたいなものが、ぶら下っているのに気がついた。
斯う言ふ町にも、多くの他の田舍の小都會同樣、僅かの智識を鼻にかけて純朴な自然を破壞する人達がゐるのです。
茶店の娘はすぐに茶をくんで持ってゆくと、彼はその茶碗を口もとまで押し付けて、わざとらしく鼻をしわめた。
そのためでもなかろうが、私は九州時代有明海にしても、鹿児島海岸にしても、別府の太平洋にしても随分親しんだものだが、目と鼻の先の玄海灘の海辺には余り遊びに出掛けなかった。
この巨大な体躯の持ち主は、あごひもをかけた面にマスクもつけず、彼の大きな団子鼻は寒気のためにいちごのように赤かった。
それで無うてから既に露店の許された時間は経過して、わずかに巡行の警官が見て見ぬふりという特別の慈悲を便りに、ぼんやりと寂しい街路の霧になってゆくのをながめて、鼻のさきを冷たくして待っておったぞ。
五十歳を越えた内供は、しゃみの昔から、ないどうじょうぐぶの職にのぼったこんにちまで、内心では始終この鼻を苦に病んで来た。
小屋の中には、七十にあまるかと思われるような、目も、鼻も、口も、その夥だしい皺の中に畳み込まれてしまったような、ひからびた老婆と、四十位の小造りな、貧しい姿をした女と二人いた。
古本を売る時の私は、その鼻の大きさが随分気になつたものだと想ひ出しながら、今は「矢野名曲堂」といふ看板の掛つてゐるかつての善書堂の軒先にたたずんでゐると、隣の標札屋の老人が、三十年一日の如く標札を書いてゐた手をやめて、じろりとこちらを見た。
父狼が耳をすますと、小川へと続く谷底から、ぐちっぽく怒っているような、耳障りで鼻にかかった単調な唸り声が聞こえてきた。
また、人相見の書に、人面中、鼻を山とし、口を海と立つるゆえに、口と鼻との間のくぼみある筋は、これを山より海に通ずる溝と定む。
三右衛門なども、鼻のさきをまっかに致して、えらいさるだひこにござります。
今朝、何気なしに人参を持つて行つてやつたら、いつもうまがつて食ふ人参を、鼻の先で押しのけやがる。
つつっぽのそでに鼻をつけると、こんの匂いがぷんぷん鼻の穴にはいってきて、気取り屋の豹一にはうれしい晴着だったが、さすがにうちょうてんになれなかった。
ここを入って行きましょうと、同伴つれが言う、私設の市場の入口で、外套氏は振返って、その猪ししの鼻の山裾やますそを仰いで言った。
林之助の見ている前で、お里の島田髷をじゃけんに引っつかんで、さっきお此を苦しめたようにその鼻づらへ青い蛇をこすりつけてやりたいとも思った。
奥眼と云われる窪んだ眼、鉤鼻と云われる険しい鼻、そういう顔をした四十五六歳の、陥穽から抽け出て来た男は、また陥穽の中へ隠れようとした。
二間ばかり隔てた向う側にあの恐ろしい音を立てる閂様の白く磨ぎ澄まされた大きな鉄の錠を鼻にして、その上の「のぞき穴」を目にして、そして下の方の五寸四方ばかりの「食器口」の窓を口にした巨人の顔のような戸が、幾つも幾つも並んで見える。
彼は、鼻をくすんくすんいわせながら、机のまわりを歩きまわっていたが、そのうちに気がついたのは、工藤上等兵のきじょうにのっていたボール紙のはこであった。
俺を、学問に私すると云つた江戸の村田はるみ、古学を鼻にかける伊勢のもとおりのりなが、いづれも敵として好敵ではなかつた。
めいめいの家によくある赤く塗った消火器のような恰好をした円筒を背にかけ、その下端に続いている一条のゴム管を左の脇下から廻して、その端は、めんになっていて鼻と口とを塞いで、一見するとさながら潜水夫の出来損いのような恰好だ。
かの大将は、急造の防護壜を前に並べて、腕ぐみをし、大きな鼻を豚のようにブウブウ鳴らしていた。
やれやれこれで、あの恐るべき金博士を始末することが出来たかと、醤買石は、鼻の横に深いしわをつくって、だいまんえつであった。
吸う息は鼻から、吐く息は口から。
日蔭はどこだって朝から暗うございまする、どうせあんなもやしのへちまのような大きな鼻の生えます処でございますもの、うっかり入ろうものなら、みみずの天上するのに出ッくわして、目をまわしませんければなりますまいではございませんか。
私もそこにしてあるとおり、自分の布団と木枕とを上り口の横に積重ねて、それから顔でも洗おうと思って、手拭を持ってはしごの口へ行くと、したから暖いうまそうな味噌汁の匂がプンと鼻へ来た。
と鼻の下をのばして、にやりとした。
気絶しようが、のめろうが、鼻かけ、はッかけ、おおきなさいの目の出次第が、本望でしゅ。
そういうわけで、怖ろしいコレラがだんだんに眼と鼻のあいだへ押寄せて来ましたので、気の弱いわたくし共はまったくびくびくもので、早く寒くなってくれればいいと、ただそればかりを念じておりました。
のまれながらいっすんぼうしは、こんどはすばやくおどりあがって、のどのあなからはなのあなへ抜けて、それからめのうしろへはいあがって、さんざんおにのめだまをつッつきました。
あたまにかいこができ、二つの目にいねだねができ、二つの耳にアワができ、鼻にアズキができ、またのあいだにムギができ、尻にマメが出來ました。
僕はその時三人の夫に手代の鼻を削ぎ落したのち、ダアワの処置はかいこんの情のいかんにまかせるという提議をした。
私は点呼令状と腕時計をかわるがわる見せて、令状には午前七時に出頭すべしとあるが、今はまだ七時前であるという意味のことを述べると、分会長は文句を言うなと奴鳴って、再び拳骨で私の鼻を撲った。
しまいには只ぽかんと口を開いていても、役人が遠くから見つけて、物を云っていたのと間ちがえて殺したりしますので、国中の人は怖がって、ものを喰べるのにも、口を開かないように牛乳やソップなぞいう汁を鼻から吸うようになりました。
静まりきった夜の空気の中に、時々鼻をかみながらすすり上げすすり上げ泣き伏す痛ましい声だけが聞こえた。
目付が勝れていゝとか、耳がすぐれてよいとか、鼻がスラリとして居るとか、さう云ふ事は無いけれど、ボンヤリした顔全体その物に於て、立派な顔とか、美くしい顔とか、認める事が出来る。
葉子は倉地に存分な軽侮の心持ちを見せつけながらも、その顔を鼻の先に見ると、男性というものの強烈なけんいんの力を打ち込まれるように感ぜずにはいられなかった。
雪は五寸許りしか無かつたが、はれ続きの、塵ひとひら浮ばぬ透明の空から、色なき風がヒユウと吹いて、吸ふ息毎に鼻の穴がつまる。
プーンと黴の匂いが鼻をうつその黄色くなったドクトルの日記帳のページの中から、永らく帆村の知りたいと思っていた「蠅男」の正体が遂に顔を出したのであった。
莨の煙を顏に吹かけても、僅かに鼻をふんふんいはす許り。
僕は自分の眼指や、鼻の形や、顎の尖りかたや、さういふ処が、あなたに似て来たことを不愉快に思ふ以上に、自分の感傷癖や、嫉妬心や、時とすると、一寸した趣味の現はれなどが、不思議にあなたと近づきつつあることを感じて、恐ろしくなることがあるのです。
昨年、全訳を白水社から出さうといふ話があり、やつと「日記」をすましたところで、少し鼻につくやうな気もしたが、面白い挿絵でも得られればと思つてゐるところへ、私の弟の友人の明石哲三君が是非やりたいといふ話であつた。
その蜘蛛の化物みたいな大男は、ものを言うたびに、唇を境にして、鼻の下からあごまでの間が、障子紙のように、ぶるぶるふるえるのだった。
ムッと高い鼻、ギュッと締まった口、眼に一脈の熱気がある。
やがて、そのあぐら鼻の先から、一生すり切れないしっぽの先に至るまで、牛どもは勝ち誇った水の虻の軍勢の下で、全身滝となって、心地よげにからだをくねらせ始めるのである。
覚えず、うっとりする、鼻のさきへ、炎が立って、自分ですったマッチにぎょっとした。
さう思つて、つい鼻の先きにある羊羮に手をかけることも出來ないで、隅の方に小ひさく、蜘蛛のやうになつて、壁へ身體を摺り寄せつゝ、ヂツと樣子を窺つた。
つまり、頬は子供のようにまるまるとして、眼は子供のようにうれしげだが、ひいでた額、とがった鼻、唇がほとんど合おうとしない細い口、ほとんど消えてなくなるように見えるあごは、全然子供らしくなく、すぐれた思考の能力を表わしていた。
鼻の先へよせたしわと、眼尻にたたへた筋肉のたるみとが、笑つてしまはうか、しまふまいかとためらつてゐるらしい。
開業についてだが、ある紳士がヨードホルムを鼻につくほど匂わせ、右人差し指に硝酸銀の黒いシミをつけ、聴診器が入っていると言わんばかりにシルクハットの右側を膨らませて入ってきたのだ。
小柄な、鼻のひしゃげたユダヤ人が大きな頭をもたげて、両のびこうを盛大に飾る鼻毛の束をぼくに向けた。
そこで自分は仕方がなく、椅子の背へ頭をもたせてブラジル珈琲とハヴァナと代る代る使いながら、すぐ鼻の先の鏡の中へ、漫然と煮え切らない視線をさまよわせた。
そこへ今、錨をぶらさげた麻綱がとんでもないときに鼻さきへぬっとあらわれるので、ますますロケットは飛びにくくなって来ました。
をかしな事には、すこし離れて写すと、顔が長くなつたり、ひらたくなつたり、目も鼻も歪んで見えるのであつたが、お定は幼心に、これは鏡が余り大き過ぎるからだと考へてゐたものだ。
語っているマダムの顔は白粉がとけて、鼻の横にいやらしくあぶらが浮き、息は酒くさかった。
菊五郎は一轉化しなければ唯鼻ツぱしの強い親分と、一通りの單純な滑稽の役者に過ぎない。
かう、少し、瞼の力を抜いてよ、鼻の孔をいつぱいに拡げてさ、口は不断の通り開いてればいいから、腰を時々左右にひねつて、どこんところが痛かつたか、思ひ出してみるやうな風をするのさ。
一座が二十六七人、揃って顔を見合わせると、それまで、鼻のたかい、ながあごをなでていた運八が、はかまのひだへ手を入れて目礼をしたんですって。
とこわいろにしちや語呂の悪い、たんかを切り出した所は豪勢だがの、つらを見りや寒いと見えて、みづつぱなが鼻の下に光つてゐる。
ソレ鼻、ソレ口、と思う処が、ふらふらと浮いて来ては、仰向あおむけに沈んで消える。
のんきな馬士まごめが、此処ここに人のあるを見て、はじめて、のっそり馬の鼻頭はなづらに顕あらわれた、真正面ましょうめんから前後三頭一列に並んで、たらたら下おりをゆたゆたと来るのであった。
と、谷へ返答だまを打込ぶちこみながら、鼻から煙を吹上げる。
鼻すじのきれいにとおった、目もとの涼しい美人にこうして問いつめられ、片隅へと追い込まれていくいまの自分こそ、自分自身として実感することの出来る自分なのだ、と北原は思った。
けれど、いざとなると、たれも知らん顔をして、よりつこうともしないどころか、これまでお金のあるのを鼻にかけて、こうまんにふるまっていたものが、そんなざまになって、いいきみだといってわらいました。
鼻なんかでも、鳥の嘴みたいで、赤い筋がいつぱい見えるし、眼は、黒眼んところが妙に銀色をしてるし、髪の毛は、そんなに縮れてないけど、それは、おほかた禿げてるからなの。
夜が来た、 大西三津三がサクラ子のお守りで 綿のやうに疲れて帰つてくる、 夜になつたのだ、秘密を手なづけ 運命をおもちやにし、 薄弱な意志を深刻さうに持ち廻るには 都合のよい夜がやつてきた りん子社長は六畳の間で芳香を放ち 四畳半の男たちは匂ひのする方向に 鼻づらをならべて寝た。
追込線に入りて断然他馬を圧倒し、鼻頭を以て、一着す。
内供は、仏前にこうげをそなえるようなうやうやしい手つきで、鼻を抑えながら、こう呟いた。
例へば、小鼻をいつぱいに膨らまして、鼻の下を心持ち長くすると、それだけで、「君が今云つたことは、そりや嘘だらう」といふ意味をはつきり表はしてゐるのである。
唯今と違って、そのころの山の手は大変、日が暮れるとたくさんの蚊が群がって来まして、鼻や口へもばらばら飛び込みます。
そのはしやいだ賑やかな笑ひ、笑ふたびの三角な眼、鼻の頭の小皺、そつぱなどが一ト時ひとみの先に映り動いた。
をかしな事には、少し離れて寫すと、顏が長くなつたり、ひらたくなつたり、目も鼻もゆがんで見えるのであつたが、お定はおさな心に、これは鏡が餘り大き過ぎるからだと考へてゐたものだ。
そして、ナエーアとハチロウを胴の間に縛りつけると、二人の鼻へ粉末のようなものを詰めてゆく。
旦那は村で五衛門風呂と言はれてゐる大釜へひたり、後頭を釜の縁にかけ、両眼をつむり『ふん、ふん』と鼻の先を鳴らしながら、一人一人から村の状勢をきいてゐた。
この相似を示すせつなを通じて、規矩男の眼鼻立ちの切れ目に母親のびぼうの鮮かさが伝っているのがはっきりみて取れた。
あの鼻に口、あの卑し気な輪廓、そしてあの尊大ぶつた容姿、あれが何んで不正を知らぬものと思はれやう？
煤がふります、つんとして 妻が物干す鼻のうへ。
かおだちは長い方で、鼻も高くまゆげも濃く、額はくしを加えたこともないぼうぼうとしたけで半ばおおわれているが、見たところほどよく発達し、よく下品な人に見るような骨張ったむげにとっきした額ではない。
まみあなの狸じゃないが、一本松の幹の中へ入った気で居て、それに供えるという処から、入りしなにびんに詰めた白いのを、はなさきで掻分けたつもりで居る。
そこで腰を懸けて、唾を吐いて、鼻を鳴らした。
土用が明けてまだ間もない秋の朝日はきらきらとおおどぶの水に映って、大きい麦藁とんぼが半七の鼻さきをかすめて低い練塀のなかへ流れるようについと飛び込んだ。
はなをぐすぐすならしながら、したをむいて、みじかい、ふといゆびで、やっと三つ、四つとおしました。
それから、夕立のあとのきのように鼻の先からしずくを垂らしながら、ちゃんとそのつもりで、おとなしくのそのそと、いつもの場所へやって行って、車のくびきの下へからだを突っ込む。
さうしたあとで、きつと、鼻の頭をかう摘んどくの。
彼女は春の芝生のように明るく笑い、マクラメ・レースの手提袋から、コンパクトをとりだして、ひととおり顔を直すと、いきなりポンと彼の鼻のところへおしろいをつけたりした。
助手の杉本は、早速鼻の下の煤を拭き取りました。
舞台顔で本当の年をはかるのはむずかしいが、小三津はせいぜい二十四五であるらしく、眼鼻立ちの整ったほそおもてで、ここらの芝居の錦祥女には好過ぎるくらいのきりょうであった。
そうかくかんのおかみはほんとうに目から鼻に抜けるように落ち度なく、葉子のかげみになって葉子のために尽くしてくれた。
もっともこの声と云うのも、何と云っているのだか、言葉はかいもくわからないのですが、とにかく勢いの好い泰さんの声とは正反対に、鼻へかかった、力のない、あえぐような、まだるい声が、ちょうど陰とひなたとのように泰さんのしゃべって行く間を縫って、受話器の底へ流れこむのです。
張の強い涼しい眼、三ヶ月形の優しい眉、高くはあるがふっくりとした鼻、それが純粋の処女の気を帯びて、瓜実形の輪郭の顔に、綺麗に調和よく蒔かれている。
筒っぽの袖に鼻をつけると、紺の匂いがぷんぷん鼻の穴にはいって来て、気取り屋の豹一には嬉しい晴着だったが、流石に有頂天にはなれなかった。
おげんは二つちがいの今年十八で、色のすぐれて白い、ここらでは先ず眼につくような美しい眼鼻立ちをそなえながら、どことなく薄のろいようにも見えるおとなしい娘であることを、毎日一緒に連れ立って来た澹山は知っていた。
鼻垂先生の頷くはずである。
横浜で倉地のあとに続いて船室へのはしごだんを下る時始めてかぎ覚えたウイスキーと葉巻とのまじり合ったような甘たるい一種のにおいが、この時かすかに葉子の鼻をかすめたと思った。
ついでだから説明しておくが、鼻垂先生とあだ名のついた理由は、鼻腔膜炎で、鼻の手術を受けた後、毎日ハンカチを五枚も換えるくらい、はなを垂れるからである。
けだし当時、夫婦をじゅそするというすてぜりふを残して、わが言かくのごとくたがわじと、杖をもって土を打つこと三たびにして、うすづきの十日の宵の、十二社の池の周囲を弓なりに、飛ぶかとばかり走り去った、予言者の鼻の行方がいまだに分らないからのことである。
そして肉体の衰えにつれて、鼻端がいよいよ尖り出し唇が薄らいでくると、その毛虫のようなたくましい眉とまって、たださえ険相な顔が、よりいっそう物凄く見えるのだった。
これをつかんだままで強く払いのけると、その貝殻が顔にあたって目をぶたれたか、鼻をぶたれたか、義助も顔をおさえて立ちすくんでしまった。
倉庫ではないが、しかも異様の臭気が室内に充満していて、それがプーンと鼻をついたが、ちょうどしおざけの俵が腐敗を始めているような臭いだった。
事実、このあわび、東京とは目と鼻の三崎、房州方面を本場として、余所では得難いまでに優れたものが産する。
取りとめもないひとりごとのあとは、鼻にかかる何やら音頭の歌い放し。
「そんな事で愛想が尽きてたまるものか」と鼻であしらうような心持ちにすばやくも自分を落ち着けてしまった。
鼻は猿のように低かった。
彼等はよるとさわると、鼻をつき合せて、この「加賀の煙管」を材料に得意のじょうぜつを闘わせた。
時々、鼻をすする音がする。
これは、あとで聞いたのでございますが、しがいは、鼻から血を少し出して、頭から砂金を浴びせられたまま、薄暗い隅の方に、あおむけになって、ねていたそうでございます。
だからいよいよ立つと云う前夜、彼女は犬を抱き上げては、その鼻に頬をすりつけながら、何度も止めどないすすり泣きを呑みこみ呑みこみしたものだった。
その足で備前屋へ行くと、家のなかはまだ一向片付いていないらしく、ゆうべ持ち出したままの家財道具が店いっぱいに積み重ねられて、ほこりと薬の匂いが眼鼻にしみた。
かれに一度出逢った者も、うす暗いなかに浮き出しているふくろうのような大きい眼、とんびのくちばしのような尖った鼻、骸骨のように白く黄いろい歯、それを別々に記憶しているばかりで、それを一つにまとめて人間らしい者の顔をかんがえ出すことは出来なかった。
こう言いって猿さるが低ひくい鼻はなを一生懸命高いっしょうけんめいたかくして、とくいらしい顔かおをしますと、くらげはわざと、さもおかしくってたまらないというように笑わらい出だしました。
そして、僕らの眼前で、あの殺人鬼は創きず口に孔を明け、まんまと鼻をあかしているんだ。
これらの鼻垂小僧の両親は、赤本漫画の有害なことを、知らなかつたのであらうか、充分に感じてゐたに違ひない、何故なら現在の我国の家庭に於ける児童の位置といふものを考へてみたらいゝ、家庭は子供達にとつては、ヱレン・ケイ女史のいふ、それは家庭があつても、無いと同様な『無家庭』の状態にをかれてゐる。
鄰家となりはと、穴あなから少すこし、恁かう鼻はなの尖さきを出だして、覗のぞくと、おなじやうに、提灯ちやうちんを家族みんなで袖そでで包つゝんで居ゐる。
鼻のさきに漂ただよう煙が、その頸窪ぼんのくぼのあたりに、古寺の破廂やれびさしを、なめくじのように這はった。
鼻垂と天狗は同時に叫んだ。
たゞ私の眼には全景の左手をかぎる、あさかやまはなが際だつてゐるばかり、それで全體の湖水の風景は、いつもより茫漠たる廣さをもつてゐるやうに感ぜられた。
恥を恥とも思はんのみか、一枚の証文を鼻に懸けて我々をぶべつしたこの有様を、あらおじようすけに見せて遣りたい！
漢人、満人、蒙古人、朝鮮人、乃至台湾、マレーの人々に至るまで、僅かに鼻下と下顎とに少量の鬚を有するを常とするにかかわらず、今の北海道のアイヌには甚だそれが多い。
その大きな顔は皺だらけで日に焼けていて、鬼のような形相で我々をひとりひとりにらみつけ、怒りに燃えるくぼんだ眼、肉の薄い高い鼻などは、凶暴な猛禽のようであった。
憎らしい鼻のじじいは、それはそれは空恐ろしいほど、私の心の内を見抜いていて、日に幾たびとなくまくらもとへ参っては、と、つけつまわしつ謂うのだそうで。
なまぐさいさかなのにおいにまじって、こぼれたせきゆがプンとはなをうつ。
朝飯をたべて自分が近所へ遊びに出ようとすると、お松はあわてて後から付いてきて、下駄を出してくれ、足袋のひもを結び直してくれ、緩んだへこ帯を締直してくれ、そうして自分がめんどうがって出ようとするのを、なお抑えて居って鼻をかんでくれた。
わが娘からたった今教えられた「なよ竹」の講釈を、百年も前から心得ていたような顔をして、彼は笑いながら枕もとの香をつまんで、たいみん渡りと見える香炉に軽く投げ入れすると、うす白い煙りがたよたよとあがって、むせるような匂いが彼の大きい鼻をうった。
「ヤッ、変だぞ、変だぞ」と、断水坊も将棋指す手を止め、この血は鼻から出たものであろうと、二人はかおはいうに及ばず、全身残りなくしらべてみたが、どこからも血の出たけはいがみじん程もない。
振り向くと、血止めの紙きれをじじむさく鼻の穴に詰め込んだ他吉が、空の俥をひきながらにこにこ笑っていた。
けれども同じ哂うにしても、鼻の長かった昔とは、哂うのにどことなくようすがちがう。
妙な臭気が鼻を打つた。
それも顔と云うよりは、むしろその一部分で、殊に眼から鼻のあたりが、まるで新蔵の肩越しにそっとコップの中を覗いたかのごとく、電燈の光をさえぎって、ありありと影を落しました。
そうであろう、はるあきはかせの方は誰が見でも中年のとうようじんであるのに対し、ロザレの肉体を借用している隆夫の方は、青い目玉がひどく落ちこみ、鼻は高くて山の背のように見え、その下にすぐ唇があって、やせひからびたきんとうじんだ。
入り代りに来た、頬の赤い、団子鼻の下女の寝床に、深夜私はかにのやうにはつて忍び込んだが、他に男があるからと言つて、言ひ寄つた私に見事ひぢでつぱうを喰はした。
濛々と立ち上る黄色い煙り、プンと鼻を刺す煙硝の匂い、誰か爆弾を投げたと見える。
そのはすはな、鼻にかかつた声と、白粉の少しむらになつた、肉のうすい喉とが、私に幾分の刺戟を与へるのは云ふまでもない。
同時に、要するに、黄色く、むくんだ、亭主の鼻に、額がぶつかったに相違ない。
何だか、へんなにおいが、ぷうんと先生の鼻をついた。
手紙と共に封じ込められたらしい、高貴な香水の匂が、信一郎の鼻を魅するやうに襲つた。
れいのとおり、小熊で豚で人間のようなガン人であったが、ガンマ和尚は、額にしわがより、眉の間にもたてじわが三本も深くみぞをきざんでおり、そして垂れた鼻の両わきから、長い白ひげがさがっていた。
しかし二人の侍は、こんな卑しいきこりなどに、まんまと鼻をあかされたのですから、うらやましいのと、ねたましいのとで、腹が立って仕方がありません。
昔と今とは幾分違ふであらうとは思ふけれど、早く云へば「近代文学」の一面が日本軍人の気質と相容れないものであると同時に、「文化」なるものゝ如何なる意味に於けるデカダンスも、真の武弁には鼻もちのならぬ現象なのだ。
奥さま、陸軍の馬丁が、死んで神さまに祀られると申せば、馬がきつと、鼻をふくらします。
皆んなは鼻で笑ふんだよ。
その太宰府からの音づれが、久しく絶えたと思つてゐたら、都とは目と鼻のナニハに、いつか還り住んで、遙かに筑紫の政を聽いてゐたソツの殿であつた。
処であでやかな、奥方とか、それ、人間界で言うものが、虹の目だ、虹の目だ、と云うものをこの黒い、鼻の先へひけらかした。
私が移つた晩の事、身体の馬鹿に大きい、二十四五の、主婦にも劣らずふとつた、小い眼と小い鼻を掩ひ隠す程頬骨が突出て居て、額の極めて狭い、気の毒を通越して滑稽に見える程不恰好な女中が来て、一時間許りもとはずがたりをした。
おんなはいつかもう米をしらげ果てて、えもんの乱れた、乳のはしもほの見ゆる、ふくらかな胸をそらして立った、鼻高く口を結んで目をうっとりと上を向いて頂を仰いだが、月はなお半腹のそのるいるいたるいわおを照すばかり。
けはつてはゐないが、さらでだに七難隠す色白に、長いまつげと格好のよい鼻、よく整つたかほだてで、二十二といふ齢よりは、たが目にも二つかみつは若い。
そしてぷーんと、はげしい香が鼻をついた。
ふふんと鼻を鳴らして、弊服獅子頭の医学生吹矢隆二は、守衛の前を通りぬけると、暗い病院の植込みに歩を運んだ。
磨いた銅のような美しい艶のある顔色肩にまで降りかかっている長髪、鳳眼隆鼻、まことに神々しいほどの端麗さを備えた容貌がわたしたちの眼をみはらせた。
けれども、そこに立っている、おやといスイス兵の鼻いきは、ぷんとお酒くさいし、ぽおっと赤いほほをしているのを見ても、このれんじゅうは、みんな眠っているのだということが、すぐ分かりました。
三宜亭で、夢中ながら目を光らせて、鼻をフンフンとやって、と拳固で自分の頬げたをなぐりながらいうんでしょう。
その太宰府からの音ずれが、久しく絶えたと思っていたら、都とは目と鼻の難波に、いつかかえり住んで、遥かに筑紫の政を聴いていた帥の殿であった。
ではどうしてそんな入らざる真似を致したかと申しますと、恵印は日頃から奈良の僧俗が何かにつけて自分の鼻を笑いものにするのが不平なので、今度こそこの鼻蔵人がうまく一番かついだあげく、さんざん笑い返してやろうと、こう云うこんたんでいたずらにとりかかったのでございます。
こひびとよ、こひびとよ、 あなたのびろうどのやうな小指がむづむづとうごいて、 わたしの鼻にさはりました。
どうかおれの云つた通り、あのキツプリングの説などは口からではうだいのおほぼらだと、先祖のゑんをすすぐ為に、一度でもいいからその鼻をあげて、らつぱのやうな声を轟かせてくれ。
おおかたは鼻口を固くふさいだものだ。
また、貧民の状態を見て奇怪に感ぜしは、児童の衣服の汚穢毀損せるにもかかわらず、一人の鼻液を垂らしおるを見ざる一事なり。
私の知つてゐる範囲では、ヴィユウ・コロンビエ座のジャック・コポオは、鼻も特別大きかつたが、その小鼻の巧みな動かし方に於いて、正に巴里の群優を抜いてゐた。
おらあ、目を塞いだが、鼻のさきだ。
「ちがいますともわらびます」 「ううん」鼻ごえをして、勝子は義兄を打つ真似をした。
ついそれを鼻の先に嗅ぐからに、反対にこちらが眠り薬に掛ったかの様、滝之助は恍惚こうこつとして、つい鎌を取落した。
眠れる竜の鼻の先、珠を取った海士あまよりも、危い芸をつづけた竜次郎は、漸く水草を切払って、小虎を自由の身たらしめた。
ところがこの三角定木、自分の体にわ、三方に尖とがった角のあるのを、大層自慢に致し、世間に品も多いが、乃公おれほど角のあるものわあるまい、角にかけてわ乃公が一番だと、たった三つよりない角を、酷ひどく鼻にかけておりました。
鼻も大きければ、口も大きい、額の黒子ほくろも大入道、眉をもじゃもじゃと動かして聞返す。
暗くつて見えなけれや、鼻で嗅ぎ分けろ、犬らしくもねえ。
柄えを持もつた手許てもとをスツと潛くゞつて、目めの前まへへ、恐おそらく鼻はなと並ならぶくらゐに衝つと鮮あざやかな色彩しきさいを見みせた蟲むしがある。
そしてふと想いだした文子の顔はひたいがせまくて、鼻が少し上向いた、はれぼったいまぶたの、何か醜い顔だった。
あのひびだらけの頬はいよいよ赤くなって、時々はなをすすりこむ音が、小さな息の切れる声と一しょに、せわしなく耳へはいって来る。
が、良沢は、光沢のいい総髪の頭を軽く下げただけで、その白皙な、鼻の高い、薄あばたのある大きい顔をにこりともさせなかった。
若い男で、ひげのないすべすべした顔、細長い鼻、どこか胡桃割り人形のような口、彼は愉快気に反り返って意気揚々と歩いており、他の者よりもぬきんでて背が高かった。
前の往来で、かざ評定をしていた近所のうるさ方一同は、突然ガラガラと開いた雨戸の音におどろいて、ハッとお喋りを中止したが、帆村が自分たちと同じように鼻をクンクンいわせているのを見上げるや、一せいにニヤニヤ笑いだした。
そのとき、自動車の硝子戸が、うまく壊れてくれなかったら、私はコップを鼻や口から外し、わが撒いた毒瓦斯により、自ら生命を縮めたかもしれない。
私が移った晩の事、身體の馬鹿に大きい、二十四五の、おかみにも劣らずふとつた小さい眼と小さい鼻を掩ひ隱す程頬骨が突出て居て、額の極めて狹い、氣の毒を通越して滑稽に見える程不恰好な女中が來て、一時間許りもとはずがたりをした。
思わず、M・C・Cの手を口からはなした本間さんは、またその煙をゆっくり吸いかえしながら、怪しいと云う眼つきをして、無言のまま、相手のつんと高い鼻のあたりを眺めた。
というのがね、さっきお前さんは、つれにはぐれた観光団が、鼻の下を伸ばして、うっかり見物している間抜けに附合う気で、黙ってついていてくれたけれど、来がけに坂下の小路なかで、あの提灯屋の前へ、私がぼんやりつったったろう。
風邪の季節には出嫌いで、例のきりんのようなくびをひっこめたまま、蝸牛は、つまった鼻のようにぐつぐつ煮えている。
ドアを押して入ると、ムッとむせかえるようななまぐさいだんきが、真正面から帆村の鼻をおさえた。
漢文で習った「売柑者之言」の中に書いてあった「鼻をうつ」という言葉がきれぎれに浮かんで来る。
渥美 そして、実がなる頃には、樹登りの出来ない年になつてね、どつかの鼻垂小僧が、何時の間にか、ちぎつて持つて行くんです。
ユダヤ第一美貌の娼婦、マグダラのマリアは鼻で笑った。
みんなは私が鼻の上に汗をためて、息を弾ませて、小鳥みたいにちょんちょんとして、つまりいそいそとして、見合いに出掛けたといって嗤ったけれど、そんなことはない。
怪漢は、博士の顔を床の上におしつけると、博士の大きな鼻をねじり廻して、何だか綿のような白いものを、指先で抜きとったようであった。
たまに人の集る場所へ出されるときまつて、一番隅つこか、誰かの真うしろで小さくなつてゐるといふ風だが、それでゐて、決して、いぢけたところはなく、からだつきこそややずんぐりとしてゐるけれども、眼鼻立ちは、よく見ると仏像のやうに整ひ、殊に、皮膚の艶は赤ん坊ほどに水々しい。
うりざねがおの、鼻のじんじょうな、目のやさしい、心ばかりおもやつれがして、黒髪の多いのも、世帯を知ったようで奥床しい。
あのひびだらけのほほはいよいよ、あかくなつて、ときどきはなをすすりこむおとが、ちひさないきのきれるこゑと一しよに、せはしなくみみへはひつてくる。
警視庁の赤オートバイにおいかけられたこともしばしばだったが、彼はいつも、鼻先でフフンと笑うと、時速六十五マイルという砲弾のようなスピードで、あっという間に赤オートバイを豆粒位に小さくすることが慣例であって、その度毎に彼は鼻を高くした。
よそほつてはゐないが、七難隱す色白に、長いまつげと恰好のよい鼻、よく整つたかほだちで、二十二といふとしよりは、誰が目にも二つか三つ若い。
それでも品のいいことは、ちよいとまあ旗本か何かの隠居さんといつたやうな、然し一体、鼻の高い、目の大きい、やせたおもながな、こはい顔なんですね。
亀之介は、ふふんと鼻でわらった。
検事の鼻さきに、ぷーんと強い洋酒のにおいがした。
マスクの上から鼻をおさえてみると、なにかお猿のくちさきのようにピョコンと飛び出しているものがあって、その間からいきが通うらしく、そして何だか薬品の匂いらしい涼しい香りがした。
漢文で習つた「賣柑者之言」の中に書いてあつた「鼻をうつ」といふ言葉がきれぎれに浮んで來る。
腐葉土の醗酵した匂いが眼にか鼻にか判らない幽かな刺戟で浸みると、濁酒のような親しげな虚無的な陶酔をほんのり与えた。
振り向くと、血止めの紙きれをじじむさく鼻の穴に詰めこんだ他吉が空の俥をひきながら、にこにこ笑っている。
うれしいこうぐんのかっかくたる大戦果により、なんだかちかごろこの地球というものが急に狭くなって、鼻がつかえるようでいけない。
老博士は、銀髪銀髯の中から、血色のいい頬を耀かせ、調室の壊れかかった椅子に傲然と反り身になり、ひとり鼻をくんくん鳴らしていた。
慧鶴の最初剃髪した原駅の松蔭寺にのこっている木像や、白隠自身たびたび描いている自画像を見ても、大きく高い峯の鼻で、黒いひとみの大きな眼を持っている。
優美な鼻、くっきりとした眉、まっすぐの口元、ほっそりしていながら力強いあご。
そこへももたろうが三にんのりっぱなけらいに、ぶんどりのたからものをひかせて、さもとくいらしいようすをしてかえってきましたので、おじいさんもおばあさんも、目もはなもなくしてよろこびました。
のみならず、あの妙に「中学生の演説」然たる調子が鼻につき、沈黙派とは、結局、「思はせぶり第一」に過ぎないやうな気がして、少々、こつちが照れ臭くなつて来た。
鼻は細根の乾しだいこんを思わせるように、痩せてひからびていた。
先づその北寄りの角が、横山町側は紐屋、馬喰町側は一ぜんめし屋に始つて、この角店のめし屋の障子越しにいつもぷんと鼻を打つ独得な匂ひは、確かに板じん道へはひるには無くてはならぬ一つのものだつた。
ふふんと鼻のさきでわらうと、とびかかってくる奴の腕を、かるくふりはらって、ぐんぐん前へ出ていく大胆さ。
「思い切り、人間の、苦痛というものをばかにした顔に描いてやれ、腫物とは見えない人の顔に」彼は、人の顔らしく地塗りをし、くまどりをし鼻、口、眼と描き入れかけた。
狭い庭にはゆうべの雨のあとが乾かないで、白と薄むらさきと柿色とをまぜうえにした朝顔ふた鉢と、まだ葉の伸びないはげいとうの一と鉢とが、つい鼻さきに生き生きと美しくぬれていた。
このような紳士が、駅の出口で、さっきから鼻をヒクヒクやりながら、待ちかまえているお巡りさんを、ごまかすことが出来よう筈はない。
然し、その重い網扉がけたたましい車金具の音と共に開かれ、かなけが鼻頭から遠ざかると同時に、密閉された熱気でムッと噎せ返るような臭気を、真近に感じた。
留五郎の父親も江戸では名の通った捕物師だったので、黒門町の伝七も、わが子のように可愛がって貰った縁があるところから、子分のししっぱなの竹造を連れて、一夜をここに明かしたのであったが、今も今、帰ろうと立ちかけた矢先に、聞き捨てならぬ珍しい話だった。
その太宰府からの音づれが、久しく絶えたと思つてゐたら、都とは目と鼻のナニハに、いつか還り住んで、遥かに筑紫の政を聴いてゐたソツの殿であつた。
亭主があつたのでも無ければ、おかみがたつて頼んだのでもなく、矢張ただの女中で、額の狭い、小さい目と小さい鼻を隠して了ふ程頬骨の突出た、どうすの様な尻の、先づ珍しい許りのみたくなしのふとつちよであつた。
麻雀ガールの豊とよちゃんが、鼻の頭に噴きだした玉のような汗を、クシャクシャになった手帛ハンカチで拭き拭き、そう云った。
副官の声が引込むと、入れ替りに、ゴールド大使の、鼻にかかったなまめかしい声が聞えてきた。
手では短い、その、くにゃくにゃとした脚を片股かたもももぎとって、美婦がった鼻へくッつけされ、さぞよかろ。
老人は遂ついに懐からタオルのハンケチを取出して鼻を啜った。
そして、身長の高い、眼の大きい、鼻の高い、美しいと云ふより総すべてがリツチな容貌をした女には如何にもこれが似合ひさうに思つた。
流石に胸もとがむかつくらしく白いハンケチを鼻にあてながら酸味の荒い葡萄酒を啜すすって居たベッシェール夫人も、少し慣れて来たと見えて、思い切ってハンケチをとった。
目から蝋燭の涙を垂らして、鼻へ伝わらせて、口へ垂らすと、せいせい肩でいきをする内に、ぶるぶると五体を震わす、と思うとね、横倒れになったんだ。
金花はまるでさうしんしたやうに、翡翠の耳環の下がつた頭をぐつたりと後へあふむけた儘、しかしあをじろい頬の底には、あざやかな血の色をほのめかせて、鼻の先に迫つた彼の顔へ、くわうこつとしたうす眼を注いでゐた。
なんだか、艶めかしいいい香が鼻をうった。
鼻の孔を一ぱいにひろげた顔だ。
蚊に食われたあとが涙に汚れてきたない顔だったが、えくぼがあり、鼻の低いところ、おでこの飛びでているところなど、何か伊助に似ているようであったから、その旨伊助に言い、拾って育てようとはかったところ、う、う、うちのなかが、よ、よごれるやないか。
エミイのつらいことには、鼻が美しくないことで、エミイにいわせると、あかんぼのとき、ジョウが手をすべらして炭取のなかへ落したためだそうです。
彼は髯から手を放すと、ややそり身になって、鼻の高い、眼光の鋭い顔を時々ちらりと眺めながら、勢いよくてまねをして、しゃべり出した。
代議士になるとて落選した時は、二六が大喜びで、天狗の鼻の折れたのを描き「勿驚落選の親玉」というポンチ絵を出した。
思ひのままに、煙ふきて、むらさき色の霧立てて、 天をもとほすわが舟よ、空の赤きは壁のごと、 詩人先生にはあつらへの名句とも 太陽のこけあり、青海のはなあり。
F君は眉根をキッと寄せて金縁眼鏡で、声をあげて笑ったが、Hさんはこれも眼鏡だが、ややすこしくはげあがった広い額の、髪は正しく掻いて、鼻の高い、それで眼元で優しく笑った。
その月光に半面を照らした、三十郎の顔は鼻が高いので、その陰影がキッパリとつき、美男だのに変に畸形に見えた。
にぬりの天狗に、ろくしょういろのはんにゃと、つら白く鼻の黄なる狐である。
下人は、それらの屍骸のふらんした臭氣に思はず、はなを掩つた。
おれたち二人が中へはひると、帳場の前のしがみ火鉢へ噛りついてゐた番頭が、まだ「おすすぎを」とも云は無え内に、意地のきたねえやうだけれど、飯の匂と汁の匂とが、湯気や火つ気と一つになつて、むんと鼻へ来やがつた。
意気あがって鼻いきが荒いのである。
そのこゑはとほくから、はなをつまみつゝけんしのもやうをみたがつてゐるぐんしうのみゝまでひゞくほどたかかつた。
狭い額、低い鼻、尖ったあごが一緒になったような、殺伐とした顔のゆがみよう、そしてもがき苦しんだ不自然な姿勢が、死体を、変な表現だが、まるで猿のごとく思わせた。
崇拝者も相応に多くて、遥々遠方から会いに来る人もあったが、木で鼻をくくったような態度で面白くもない講釈を聞かされ、まかり間違えばこごとを喰ったり揚足を取られたりするから一度で懲り懲りしてしまう。
が、ひとげはいのするやれしょうじを、およびごしにさしのぞくと、目よりも先に鼻をうった、このふきぬけの戸障子にも似ず、したたかな酒の香である。
あるいは顔面全体につきて五行の相を定め、相生、相剋の吉凶を論ずるもあり、あるいは各部に五行を配合して、目を木とし、眉を火とし、口を土とし、鼻を金とし、耳を水として論ずるもあるが、いずれも不道理のはなはだしきものである。
上の方の二本の触角も、眼と鼻の働きをしてゐるばかりでなく、やはり、盲の杖の役も務め、或は指よりもうまく、物を触知する、分つたかいエミル、蝸牛を火の上に載せて泣かせるやうでは、蝸牛の事をすつかり知つてゐんぢやないね。
元は、芭蕉の葉を頭から垂れて、葉の裂け目から目を出して居たと言ふが、今は木綿を以て頭顏を包んで、其に眉目を畫き、鼻を作つて、假面の樣にして居る。
早くと思うに、木戸番の男、鼻低う唇厚きが、わが顔を見てニタニタと笑いいたれば、何をか思うと、その心はかり兼ねてためらいぬ。
群衆の隙から斜めに見えるオペラの辻の角のカフェ・ド・ラ・ペイには双眼鏡を肩から釣り下げたり、写真機を持った観光の外人客が並んで、行人に鼻を突き合せるほど道路にせり出して、之れが花の巴里の賑いかと気を奪われたような、むずかしい顔をして眺めて居る。
ポーデル博士は、鏡の前へいって、まゆを黒く染めたり、高い鼻をおしつけて低くしたり、ひっこんだ目を少し前にだしたり、顔に黄色いがんりょうをぬったりした。
さらぬだにどこかじめじめするようなカビンには、きょうの雨のために蒸すような空気がこもっていて、汽船特有な西洋臭いにおいがことに強く鼻についた。
鋭い眼、食いしばったような口、大資本家型のユダヤ鼻、嘉右衛門はそういう顔をしていたが、右のこめかみにおやゆび大のあざが紫がかった黒い色に、気味悪く染め出されているために、不吉な人相をなしていた。
この辺の、のでん賭博というのは、数人寄ってさいを転がしているはなッぱりが、田舎者を釣りよせては巻き上げるのですが、賭博場の景物には、皆春画を並べてある。
これは、読んで読んで鼻についたほどの、アリスの不思議国行脚ですけど、このなかには、青蟲や泣き海亀やロック鳥などが、この世にない、ふしぎな会話をかわし人真似をしながら、暗喩寓喩の世界を真しやかに語りだすのです。
狼群の狩りの叫び、追われる水鹿の唸り声、追いつめられた雄鹿が向き直って鼻を鳴らす音が聞こえた。
そこで彼等は用が足りないと、この男の歪んだもみ烏帽子の先から、切れかかつたわらざうりの尻まで、万遍なく見上げたり、見下したりして、それから、鼻でわらひながら、急に後を向いてしまふ。
それはまるで腹の底からこみ上げて来るこうせうが、のどと唇とにせかれながら、しかもなほをかしさに堪へ兼ねて、ちぎれちぎれに鼻の孔から、ほとばしつて来るやうな声であつた。
髪は地味な束髪ですが、ポッテリした丸顔で、皮膚は蝋燭の様に白くすきとおり、鼻は低いが口元は小さく、その丸い両の眼玉はそぎぬを敷いた様に少しボーッとしてはいますが、これが又何と言いますか、恐ろしく甘い魅力に富んでいるんです。
そして孤独にも孤独の痛快味がわれとわが空虚のうちを慰め潤おし、それがはずみとなって思索から思索へとるいしんするときに、層々の闇の中にときどき神秘なうす明りが待受けていて何か異香らしいものさえ鼻にくんじた。
髪を綺麗にまん中から割って、忘れな草のかんざしをさした、鼻の少し上を向いているお君さんは、クリイム色の肩掛をちょいとあごでおさえたまま、片手に二束八銭の葱を下げて立っている。
僅に、卵巣切開手術や隆鼻手術のような高級な医術に自発的に参加するのには、余程の医学的知識と勇気、英断を要するものだという持論が彼女を慰めた。
梅龍は眼の涼しい鼻の細い如何にも上品な可愛い子だが、食べる事に掛けては、今言つた新橋の若菜とたいしよくのお酌の兩大關と言はれてゐる。
ばいえんのふしどに熟睡していたグレートおおさかが、ある寒い冬の朝を迎えて間もないころ、突如として或る区画に住む市民たちの鼻を刺戟した淡いいやな臭気こそ、この恐ろしい「蠅男」事件の発端であったのだ。
まず、鼻下の細ひげを剃り落しもみあげを長くして、これなら、三日ガルガーンタの「ナリシスのカムポス」とは、誰がみようと分るまいというのである。
くく、くく、という笑いが、みずおちから頸を上って鼻へ来る。
彼は狐に鼻をつままれたような気持でしばらくはぼうぜんとしていたが、やがてハッとしょうきにかえって、急いで制服を身につけ短剣を下げると、門前に待たせてあったほろがたの自動車の中に転がりこむように飛び乗った。
男は越中ふんどし一本、女は腰巻一枚、大の字なりになり、鼻からあおぢょうちんをぶら下げて、惰眠をむさぼっているしゅうたいは見られたものではない。
鼻を仰向け、もろてで、腹帯をつかむと、紳士は、ずぶずぶと沼に潜った。
とうとう馬賊の大将は、鼻の穴から大きな提灯をぶらさげて馬の頸にしがみついたまま、すつかり寝込んでしまひました。
きれいに撫でつけた髪が片頬をつゝみ、白くすき透つたひたいと、心もち尖つた鼻と、うすく紅をさしたかと思われる唇が、身じろぎもせず、天井を仰いでいた。
男は洟をかんだあとの紙を小さく畳んで袂にいれると、鼻をクスンクスンさせながら、「随いて来い」と、言った。
酔つたように突ツ立つている恰好はモツサリとして顔は真黒にすすけていたが、やつぱり上背のある眼鼻立のキリツとした佐太郎にちがいなかつた。
夫の喜ぶ顏を想ふ嬉しさに、勿體なさも忘れて、瓶子の口に鼻をあててみると、芳醇な匂ひが、ぷうんと來た。
で、後の一人は、機関助手の杉本福太郎すぎもとふくたろうと言うまだ三十に手の届かぬ小男でして、色が生白く体が痩せていて、いつも鼻の下にまるで「オサ泉」の髭の様に、煤すすをコビリ着かせている奴なんです。
頭の少しはげた、でっぷりとふとった客は「ウン」と言ったぎり黄金縁きんぶちめがねの中で細い目をぱちつかして、鼻下びかのまっ黒なひげを右手めてでひねくりながら考えている。
おせんをしゅびよくにがしてやったあめのなかで、とうゆからはんぶんかおをだしたまつ五ろうは、とくたろうをからかうようにこういうと、われとわがはなのあたまを、二三どひらてでひッこすった。
その顔には、防毒マスクのようなものをかぶり、マスク中央からは象の鼻のような三本のゴム管が垂れさがり、その先は高圧タンクの口につながっていた。
ところであでやかな、奥方とか、それ、人間界で言ふものが、にじの目だ、虹の目だ、と云ふものを此の黒い、鼻の先へひけらかした。
しかし、すぐに気がつきましたが、その時、象は、そのはなで私をぐるっとまいて、高く持ち上げ、ぴょんと背中にのせました。
見たところ三十歳くらいの英国人、服は褐色の弁慶縞、半ズボンをはき、とりうちぼうしをかぶり、顔を上手に染め、赤い髯を鼻の下につけていた。
しかも眼と鼻のあいだに廓を控えているここらあたりに、その駈落ち者をかくまって置くのは、燈台もと暗しとはいえ、随分あやうい仕事であった。
そこで貴様もまさかに最初から庄五郎を葬ってしまう気でもなかったろうが、眼と鼻のあいだの葭簀のなかに平七が寝込んでいるとも知らねえで、その来るのを待っているうちに、場所は海端、あたりは暗し、まだ人通りも少ねえので、ふっと悪い料簡をおこしたのだろう。
三浦須美吉は、酋長ロロが舵をとる丸木舟の舳にしゃがんでいたが、目が闇になれてきたとき、原地人たちはいつの間にか、ミンミン島で鼻までたれてかむっていた頭巾をぬいでいるのがわかった。
何でも人間のからだに附属したものは、つめであろうが、あかであろうが、要らないものは一つもないとね、その中でも往来のほこりなんぞに、肺病の虫がまざって、鼻ンなかへ飛込むのを、髯がね、つまり玄関番見たようなもので、喰留めて入れないンだッさ。
どんらんに、無数に群がりながら、黒いやつはすすの板のようにかたまって、眼や鼻のあなやくちびるのまわりにへばりつき、青いやつは、特に好んで新しい擦り傷のあるところへ吸いつく。
それは透明人間が、うまそうにたばこをすいはじめると、たばこのけむりが流れるにしたがって、くちからのど、そしてはなと、そのかたちがぼんやりとうきあがってきたのだ。
雪は五寸許りしか無かつたが、晴天續きの、塵一片浮ばぬ透明の空から、色なき風がヒユウと吹いて、吸ふ息毎に鼻の穴が塞る。
川内警部は、ことごとに、鼻をならしたり、したうちをしたりして、はりめはくしに反抗の色をしめしていたが、第二研究室にはいるときだけは、検事にならって、しずかにはいった。
鼻をつまんだぜんもん、にがにがしきがんしょくで、指をもてあました、あんばいな。
こうしょうの三角帆から燃え上がった炎が、新しい風を巻き起こして、いまや岬の鼻を過ぎ、軍船は入江深くに進み行こうとしている。
食品原料の特質を殺し、形を変え、色を変じ、味を別にして、一見一喫して、なおかつ、なんの原料によってつくった料理であるか、素人には容易にわかりにくいものにし、得意の鼻をうごめかすふうがある。
中納言家はこの時四十歳であったが、宗武卿以来聡明の血が伝わり、代々英主を出したが、当中納言家もその選に漏れず、聡明にして闊達であり、それが風貌にも現われていて鳳眼隆鼻高雅であった。
鼻の下には、うすいひげがはえている。
皆々黒衣が昨日の働きを聞て、口を極めてほめそやすに、黒衣はいと得意顔に、鼻うごめかしてゐたりける。
奇絶なる鼻の持主は、きっかいの徒には相違なきも、あながち人のれんみんを乞わず、かつて米銭の恵与を強いしことなし。
また、せちに鼻つけ 涙垂れ、あかきめするは。
いかにもツングース系の、顔が平たいびわ型の、そして眼の細い、鼻のひしゃげた薄汚ない、まさかシャーマン教のみこでもあるまいがと可笑しくなった。
けれどもそれはふつうの金あみやかなわではなくって、ただ細いきぬいとを二、三本、鼻の回りにむすびつけて、あごの下にふさをたらしてあった。
ともかくも日本妖怪の味は概して、生々とした、病的感、はいたいした生きものの感じを持つ、或るものはらい病を思い出すように鼻などがなくつるりとしている。
するとその外へ出た所を、追いすがるごとくさっと来て、おやと思う鼻の先へ一文字に舞い上ったのは、今度もくろびろうどの翅の上に、青い粉を刷いたような、一対の烏羽揚羽なのです。
老媼は更に取合ねど、鼻はなおもずうずうしく、役にも立たぬことばかり句切もなさでしゃべりちらす。
引捕えて白状さして、今度はこっちから鼻を落してやると、源八郎はそういう決心をして、酒は一升で打ち切り、勘定済まして立場茶屋を出た。
そこにも、ここにも、怖し気なつらがまへをしたひやくしやうや、アイヌ系統によくある、鼻の低い、眼の濁つた、あをぶくれた女などが門口に出て、落着の無い不格好な腰付をして、往還のかみしもを眺めてゐるが、一人として長く立つてるものは無い。
いま現に、町や村で、ふなあ、ふなあ、と鼻くたで、因果と、ふなどじょうを売っている、老ぼれがそれである。
たださえわれようとする心臓に、どうきは、やれしょうじのあおるようで、震える手に飲む水の、水よりさきに無数の蚊が、目、口、鼻へ飛込んだのであります。
汗くさい髪の毛がにおいと一緒に、木崎の鼻にふれた。
鼻は先づ無難、口は少しく左に歪んで居る。
かみすはにかれがげしやしたときまで、べつになにごともなく、くさにもきにもならず、さけのみとみえて、はなのさきのあかいのが、そのまゝかきのみにもならないのをむしろあやしむ。
五位は眼をつぶつて、唯でさへ赤い鼻を、一層赤くしながら、提に半分ばかりの芋粥を大きなかはらけにすくつて、いやいやながら飲み干した。
年内のごちょうほう九星売が、えほうの方へつっぷして、けたけたとたまらなそうにふきだしたれば、苦虫と呼ばれたはみがきやが、うンふンと鼻で笑う。
しかし、その代り、食料品を取りにいくことも出来ず、もし出れば、すぐさま眼を光らせ鼻をうごめかせている獣に飛びつかれるものですから、やむを得ず、ここにすきばらを抱えて、我慢をしていたのです。
酒ぎらいな紳士は眉をひそめて、ハンケチで鼻をおおいながら、そっと再びのぞくとひとしく、色が変ってまっさおになった。
軽部は小柄な割に顔の造作が大きく、太い眉毛の下にぎょろりと眼が突き出し、分厚い唇の上に鼻がのし掛っていて、まるで文楽人形の赤面みたいだが、彼はそれを雄大な顔だと己惚れていた。
そう思って見直すと鼻の恰好も、奇麗な唇も、クリーム色の皮膚も、どこやら違っている、それに第一この小柄だのに、洋装がしっくりとよく似合う処など、どうしたって西洋人だ、見れば見るほど着附けも粋で、垢ぬけがしている。
とただいまのごぜんのおおせに、恐入ったていして、肩からずり下って、背中でおじぎをして、ポンと浮上ったように顔をもたげて、鼻をひこひことやった。
お光はさういふ時、タバコのことよりも、郡參事會なぞを鼻にかけて、土地の勢力家顏をする旦那のあさはかな容子が、厭やでならなかつた。
すりが一度、豪勢な身なりをしている男の懐中物をくすねて鼻をあかしてやると、その快味が忘れられず、何回もそれを繰りかえし、かっぱらう。
おだわらからいとうに至る十一の停車場の出口には、鋭い眼をした私服のお巡りさんたちが、眼でない、鼻をヒクヒクさせながら、まるでりょきゃくのようなかっこうで、こっそり立ちはじめた。
西山の鬼瓦は、庭石の上に落つこちて、顔のまん中に、ぽつこりと、大きな穴があいて、めも鼻も口も、無くなりました。
すきの刃のように、または盲のもぐらのように、行き当りばったりに、そのふとう不屈の鼻を前へ押し出す。
鼻だの、口だの、ぴこぴこ動いてばかり。
色の白い、細おもての、左の眼に白い曇りのあるような、しかし大体に眼鼻立ちの整った、どちらかといえば美しい方の容貌きりょうの持主で、紡績飛白がすりのような綿入れを着て紅いメレンスの帯を締めていました。
額ひたいの出た、頭の大きい、鼻のしゃくんだ、黄色い顔が、その長さ、大人おとなの二倍、やがて一尺、飯櫃形いびつなりの天窓あたまにチョン髷まげを載せた、身の丈たけというほどのものはない。
半月前の狂暴を思ふと、同じ水脹れのやうな身體から、どうしてこんな人を泣かせる優し味が出るのであらうかと、流石さすがに道臣は鼻を詰まらして、折角の醉を内攻させることもあつた。
ふうと、お洲美さんの鼻のつまった時は、お銚子がやがて四五本目で、それ湯を、それ焦げる、それ湯を、さあ湯だ、と指揮さしずと働きを亭主が一所で、鉄瓶が零ゼロのあとで、水指みずさしが空になり、湯沸ゆわかしが俯向うつむけになって、なお足らず。
柚木の鼻に香油の匂いがして、胸の前に後えりの赤い裏から肥った白い首がむっくり抜き出て、ぼんのくぼの髪の生え際が、青く霞めるところまで、突きつけたように見せた。
うつむけのその顔斜めなれば、鼻かと思うのがすっとある、ト手をかざしもしなかったが、びんの毛が、霞のように、何となく、差寄せた我が眉へ触るのは、かすかにいきがありそうである。
彼はやゝしもぶくれのうりざねがおの、こんもり高い鼻の根に迫らぬやう切れ目正しくついてゐる両眼の黒い瞳に、長いまつげを煙らせて、地を見入つてゐるときには、何を考へてゐるか誰も察しがつかなかつた。
かさもりのおせんだと、だれいうとなくくちからみみへつたわってしろかべちょうまでゆくうちにゃァ、このかごのむねッぱなにゃ、ひとがきができやすぜ。
妻は荷をゆりあげて鼻をすすりすすり取って返した。
花瀬は次第にやつるるのみにて、今は肉落ち骨ひいで、はなかしら全くかわきて、この世の犬とも思はれず、頼み少なき身となりけり。
それのみならず、かつて、内供の鼻をかゆの中へ落した事のあるちゅうどうじなぞは、講堂の外で内供と行きちがった時に、始めは、下を向いておかしさをこらえていたが、とうとうこらえ兼ねたと見えて、一度にふっと吹き出してしまった。
相互の矛盾欠点が眼に立ち、赤裸々の男女が鼻突き合せて、遠慮会釈もなく、ザックバランに、二人が本当にこれから先きの長い生涯を一緒に暮し得らるるや否やを吟味するのであります。
女は受けあごの細おもてに薄化粧をして、眼の涼しい、鼻のたかい、見るからに男まさりとでもいいそうな女振りで、髪は御殿風の片はずしに結っていた。
しかもその日、晩飯を食わせられる時、道具屋が、めじの刺身をひときれはしで挟んで、鼻のさきへぶらさげて、東京じゃ、これが一皿、じゃあない、一臠、いくらにつく。
圓朝などでも、書物を見ると、戲作者氣どりが鼻につくし、速記物を讀むと、水際立つた所のないうぢやけた物だ。
欧人街は西洋の市街に異ならず、土人街は不潔を極め、ここに入れば臭気鼻を奪い去らんとし、潔癖ある日本男子のよく忍ぶところにあらず。
ぴつちりと身についた洋服を着て、髪は髪油で光り、勤め人風に刈りこまれ、鼻の下には官吏らしい短かい髭と、薄い唇とがありました、彼は落着いた声で私に話しかけるのです、彼が表面の落着きに反して、興奮してゐることは、彼の手にもつた細味のステッキがぶるぶると小刻みにふるへてゐるのでわかりました。
フンとお鼻でごあいさつ。
しばらく其処のストーブにあたつて、濡れた足袋を赤くなつて燃えて居るストーブにやけにこすり付けると、シユッシユッと厭な音がして、変なにほひが鼻をうつ。
見よ、のろのろのねりあしに、 鼻も眼もなきひとやから 載せて、うなだれ、によびたる。
それから手首を離して、そこにあった盃を執り上げると、ちょろりとあたしの鼻の先へしずくを一つ垂らして、ここのところのペンキがはげてら、ドックへ行って塗り直して来いと云うんです。
日本人には珍らしい、若い時はさぞ秀麗だったろうと思える、はげ上った頭のそこらに、真っ白い縮れ髪がもじゃもじゃして鼻の太くて高い威風堂々とした朱面の持主である。
たいさはあひかはらずびぜんをひねりつゝ。
「それから、しばらく様子を見ていたが、やがて、ソロソロと進み岸柳の鼻へ、手をかざし、その生死をたしかめ」それから、はじめて、検分の人々へ一礼し、船に乗って立去った。
現に私も一両度、その頃奈良のこうふくじの寺内で見かけた事がございますが、いかさま鼻蔵とでもそしられそうな、世にも見事な赤鼻のてんぐばなでございました。
その頃、同じ城内に、悪病の為に鼻の欠け落ちた男がいて、しかもこの男は、かなりの艶福を得たかの如く言い触らし、それが万更法螺でもなく、たしかに二三の艶福があったと、信ぜられる節があったから、随分人気が悪かった。
鼻の丸い、卵なりの輪郭をした、どこか病的らしい暗黄色の、それでいて、人を食ったような三伝の顔が、いまは仄かに陰火をめぐらす怖ろしげなものになってゆく。
ぷうんと、生ぐさいにおいが、塩田大尉の鼻をうちました。
海老子夫人は、紋附の黒の夏羽織、傘はささずに、扇子をつかつてゐる四十四五の近代母性型、黙つてゐる時、上唇で鼻の孔を塞ぐ癖がある。
一座は化石したようにしんとしてしまって、鼻をかむ音と、雇い婆が忍びやかに題目をとなえる声ばかり。
うす化粧のにおいが、汗にまじって、むんと鼻をつく。
骨組の如何にもたくましい身体、眼は血走って眉毛は飽く迄も濃く、あいあくな大きな低い鼻と云い、太く横に走った唇と云い、人間の獰猛な獣性が、身体全体に溢れて居るような男でありました。
しかし、遥かの小屋の奥から、ぼんやり蝋燭の光が射して来ていて、眼の窪んだ、鼻の尖った、頬骨の立った悪相の持主の、勘兵衛という男を厭らしい存在として、照らし出してはいるのであった。
島田ばかりがふさふさと、やあ、目も鼻も無い、のっぺらぼう。
軽部は小柄なわりに顔の造作が大きく、太い眉毛の下にぎょろりと眼が突き出し、分厚い唇の上に鼻がのしかかっていて、まるで文楽人形の赤面みたいだが、彼はそれを雄大な顔とうぬぼれていた。
鼻の平つたいコザツク人の住む、カスピアの草原が来る。
そこで、しをり代りに、名刺を本の間へはさんで、それを籐椅子の上に置くと、先生は、落着かないようすで、銘仙のひとへの前を直しながら、ちよいと又、鼻の先の岐阜提灯へ眼をやつた。
鼻から出る煙は、一寸許りのところで、チヨイと渦を巻いて、忽ち海風に散ツてゆく。
何でも文献に徴すれば、足は蝋石の如く、腿は象牙の如く、臍は真珠貝の孕める真珠の如く、腹は雪花石膏の甕の如く、乳房は百合の花束の如く、うなじは白鳩の如く、髪は香草の如く、目は宮殿の池の如く、鼻は城門の櫓の如くだつたと言ふのですから、万人に一人もない美人だつたのでせう。
強い臭気が鼻を刺し、脳の奥までしみ込んだからで、はきけを催させるその悪臭は、なんとも云えず不快であった。
同じいのちを、我に与えよ、とはなづらを撫でて牛に言い含め、よもすがら芝を刈りためたを、その牛の背に山に積んで、石を合せて火を放つと、むちを当てるまでもない。
その課題により、まづ案じ入らうとしてじつと心を落ちつけようとすると、仏臭い線香の匂がぷうんと鼻を掠めた。
車屋の挽子がね、おめさん、え、え、ええッて、人の悪いッたら、つんぼの真似をして、痘痕の極印を打った、そいつのはなづらへ横のめりに耳をつっかけたと思いねえ。
眉毛のもじゃもじゃも是非に及ばぬとして、鼻の下にうすひげが生えて、四五本スクとはねたのが、みすかされる。
かれらが額を集め、鼻を合せ、いきをはずませて、あたかも魔界から最後のたたかいを宣告されたようにどどしている、忌むべき宵啼の本体が、十間とは間を措かずこつぜんとしてあらわれたのであったから。
が、今度は、おなじ象の鼻で、反対に、うしろむきにはねられたんだね、土耳古人は向うむきになって、どしどし楽屋を出ちまったよ。
愛すべき内供は、そう云う時になると、必ずぼんやり、かたわらにかけたふげんの画像を眺めながら、鼻の長かった四五日前の事をおもい出して、「今はむげにいやしくなりさがれる人の、さかえたる昔をしのぶがごとく」ふさぎこんでしまうのである。
ガラガラしたしわがれた声や、人一倍大きく突き出した鼻も、案外彼女のさびしい貞淑さを裏切っていなかった。
梅窓院通りから、百人町へ足を速めて行く伝七は、獅子っ鼻の竹を、いい加減にあしらいながら、何か思案しあんに耽っている様子だった。
三浦はわざと鼻でわらった。
鼻垂れが明瞭に答えた。
本多子爵ほんだししゃくはどこからか、大きな絹の手巾ハンケチを出して、つつましく鼻をかみながら、もう暮色を帯び出した陳列室の中を見廻して、静にまた話を続け始めた。
色の白い、細面ほそおもての、左の眼めに白い曇りのあるやうな、しかし大体に眼鼻立めはなだちの整つた、どちらかといへば美しい方の容貌ようぼうの持主で、紡績飛白ぼうせきがすりのやうな綿衣わたいれを着て紅いメレンスの帯を締めてゐました。
薙刀なぎなたを抱かゝへた白衣姿の小池と、母親が丹精たんせいを凝こらした化粧けしやうの中に凉しい眼鼻を浮べて、紅い唇を蕾つぼめたお光とが、連れ立つて歸つて行くのを、町の人は取り卷くやうにして眼を注そゝいだ。
かく街路狭く、家屋高く、空気の流通あしきために、異様の臭気鼻をつききたる。
多くは咽喉が荒れ、咳が出、鼻がつまり、頭が痛み、時には熱が上り、食慾進まず、医師の手を煩はす場合が屡々ある。
ともすると、鼻の先がびッしょり汗ばんで、めまいがしそうになるのを、ジッと耐えて、デスクにしがみついていた。
肌に爽やかな空気と、鼻を快くくすぐる若草の匂に憧れる。
と鼻をあおむけに耳を多一に突附けて、そこにありあわせた、御寮人のきんぎせるを握って、立続けに、ふかふか吹かす。
ぢいもはなをつまらせた。
物の小半時も聞かされちゃ、噛み殺して居た欠伸の御葬いが鼻の孔から続け様に出やがらあな。
鼻を刺す石炭酸のにほひが、何処となくそこびえのする空気に混じて、家々の軒下にはおびただしく石灰が撒きかけてある。
しかし、毛皮の外套を着た門番、その大きなとがり鼻、長くて薄い、真っ黒なだったんじん風のひげをよくよく見ているうち、はいる許可がもらえるまでむしろ待とうと決心した。
鼻のちょうちん、まっかな猿のつら、あめや一軒、犬もおらぬに、杢若があきらかに店を張って、暗がりに、のほんとしている。
で、知りませんと、鼻をつまらせ加減に、はにかんで、つい、とのくが、そのままでは夜這星の方へ来にくくなって、どこへか隠れる。
一刻もやすむまの無い奇蹟を行つてこそ 亂れそそげたこのたてがみ、 汗ばみはずむこの脇腹、 湯氣をたてたるこのはなづらは自由に出來る。
背中から四肢にかけ、縦横に布やししゅうや金属で装ってあるらしい象の体は、丸く縛りすくめられ、その前肢に背をもたせ、ダラリと下った鼻を腕でだいた一人の黒ン坊が眠って居るのもうすうす判る。
彼は、一番年少の十九歳であったし、そのうえ、彼はなかなかがまんづよく、そしてふだんは黙り屋であったけれど、どうかすると、鼻をぶりぶりと、ラッパのようにならして、軍歌やはやりうたなどをふいてみせた。
あたれと云ふから、我々もその置炬燵へはいつたら、掛蒲団のあぶらくさいにほひが、火臭い匂と一しよに鼻を打つた。
そのうちにも臭気はいよいよぷんぷんとたまらなく人々の鼻をしげきしたので、立合いの衆は気が短かくなり、とうとうおのを持ち出して、鞄の金具をたたききった。
そうしておんなはひざをついて、のしかゝるやうにして、びんのあいから真白な鼻で、お辻のね顔のなかばやぐをひっかついで膨らんだ前髪の、まゆのかゝり目のふちのやや曇つて見えるのを、じつとのぞきこんで居るのである。
「何をする」とどなり付けると、 「日が射して困る」と、ハンカチーフなんかで鼻の頭を撫でている。
ですから、髭も顎鬚も細くて、そこから鼻にかけての所が、恰度光線の工合で、十字架のように見えるのです。
紅茶の香りがオレの鼻をつく。
で、赤い鼻をうつむけて、ひたいごしににらみつけた。
洗顔を済ませて口紅をさしただけの加奈子が其処へ現われると、京子は鏡をばたりと縁側へ落して鼻をすんすん鳴らすのである。
なかには、と云つても、常会にあまり顔を出さぬ二三の「多忙患者」は、細君からそれを聞かされて、ちよつと鼻で笑つてみせたが、案外細君が乗り気なので、腹の底では、一軒当りの収穫配当量をぼんやり計算をしてみるほどの意地きたなさを暴露した。
一体うまづらで顔も胴位あろう、白いひげが針を刻んでなすりつけたように生えている、おとがいといったらへその下に届いて、そのあごのとこまで垂下って、口へおっかぶさった鼻のさきはぜんまいのように巻いているじゃあないか。
蝦蟇法師はとびすさりて、さも恐れたる風情にて鼻を飛ばしてにげさりける。
が、液体は、いたずらに女の顔を、目と言わず、鼻と言わず、うす黒く横流れするだけで、口へは、ほとんどはいらないらしい。
いきなりこの鼻づらへダアンと握りこぶしをぶつける。
土蔵の中の暗さに馴れて、夜目が恐しく利くようになったのを幸、去年の暗闇祭に紛れて、男の鼻をそぎ、女の臀を切ったのであった。
そこにも、ここにも、怖し氣な面構をした農夫や、アイヌ系統によくある、鼻の低い、眼の濁つた、あをぶくれた女などが門口に出で、落着の無い不恰好な腰附をして、往還の上下を眺めてゐるが、一人として長く立つてるものは無い。
すえくさいさびてつの匂いが、プーンと鼻を刺戟した。
亭主があつたのでも無ければ、おかみがたつて頼んだのでもなく、矢張普通の女中で、額の狹い、小さい目と小さい鼻をかくして了ふ程頬骨の突出た、土臼の樣な尻の、先づ珍しい許りのぶをんなのふとつちよであつた。
と同時に眼鼻立ちは、愛くるしかるべきふたえまぶたまでが、遥に初子より寂しかった。
と、シムトン博士は、まがった鼻と白いひげとをいっしょにつるりとなでながら、ロロー殿下にいった。
新銀町は大工、屋根職、左官、畳職など職人が多く、掘割の荷揚場のほかにすぐ鼻の先に青物市場があり、同じ下町でも日本橋や浅草と一風違い、いかにも神田らしい土地であった。
すると入ってきたのが、中肉中背、黒髪黒目黒鬚の男で、鼻のあたりがてかてか、身のこなしはきびきび、話し方ははきはきで、時間の価値を知っている男のようでした。
好物の鶏さへ、鼻を近づけるだけで、あとはそつぽを向いてしまふ食慾不振の狐を、彼はひと目で寄生虫の仕業だと判断し、急に脚腰が立たなくなり、小舎の隅でうとうとと眼を細めてゐるやつを、注射一本で元気にしてしまつた。
ちよつと洒落れた名だらうなど、鼻をうごめかしたら最期、われわれ自身、とんでもない悪趣味に陥るのが、現代日本の危なさである。
鼻をうごめかしながら、ひとくさり、結婚以来の苦心談を語り、日本語の前途に曙光を見出したとさへ広言する始末であつた。
鼻の下に、鉛筆ですじをひいたようなひげを生やしているパイ軍曹は、こんな新しい戦車の中に、幽霊などがでてたまるものかと、さっき大男のピート一等兵を叱りつけたのであるが、今や、彼の自信は、嵐にあった帆船のように、ひどくかたむきだした。
鼻は熱湯にむされて、のみの食ったようにむずがゆい。
何小二が鞍の前輪へつっぷすが早いか、一声高くいなないて、鼻づらを急に空へ向けると、たちまち敵味方のごったになった中をつきぬけて、満目のこうりょうばたけをまっしぐらに走り出した。
ねばねばと優しい声を、舌でこねて、ねッつりと歯をすかす、ことばのあとさきは、のどの奥の方で、おおんと、からぜきをせくのをきっかけに、指を二本鼻の下へ当てるのです。
額広く眉太く、眼はほうがんといって気高く鋭く、それでいて愛嬌があり、鼻はあくまで高かったが、鼻梁が太いので険しくなく、じんちゅうの深いのは徳のある証拠、唇は薄くなく厚くない。
それに筋向いの弥生座はピエルボイズ専門のレヴュ小屋で、小屋がハネると、レヴュガールがどやどやとはいって来るし、大阪劇場もつい鼻の先故、松竹歌劇の女優たちもファンと一緒にオムライスやトンカツを食べに来る。
ことに、鼻から上唇にかけて、大きな膏薬がはりつけてあり、そのせいかたいへん低い鼻声しか出せない。
シャーロック・ホームズは冷ややかに鼻であしらった。
打披うちひろげたりし油紙を取りて直行の目先へ突付くれば、何を包みし移香うつりがにや、胸悪き一種の腥気せいきありて夥おびただしく鼻を撲うちぬ。
妻はハンケチを出して、ゴンの額をまづ拭き、つぎに、夫の眼鏡を外して、鼻から首筋のあたりを、ひとわたり、拭つた。
女史は、鼻をつんと高くした。
これが、ゆっくりと、寛々かんかんと、まるで象がうなずいて、また鼻を退ひく、そのように、立てた六、七吋ばかりの高さの丸太を、ちょいとやる。
夏から秋にかけては、半身を露にぬらして雑草を刈り取り、冬から春にかけては、トゲを気にしながら乾草をそろへて、押切りにかけ、その間に、ムンムンと鼻をつく鳥獣の糞尿の始末をしなければならぬ。
ガソリンの、たまらないにおいが、彼の鼻をつよくつきさすので、彼はたまらなくなって、大きなくしゃみをした。
圭一郎は電車の中などでみづばなを啜つてゐる生氣の衰へ切つて萎びた老婆と向ひ合はすと、身内をうづく痛みと同時に焚くが如き憤怒さへ覺えて顏をしかめて席を立ち、急ぎ隅つこの方へ逃げ隱れるのであつた。
手振り身振りのあざやかさと、めはなだちのキリヽとしてとゝのつたのとは、町中の人々を感心さして、一種のそねみとにくしみとを起すものをすら生じた。
妙な臭氣が鼻を打つた。
ゆえに、街上の魚臭鼻をつききたる。
鼻の形は鸚鵡の嘴のやうで、顏には微かに天然痘の痕があり、秋の霜にあつた木の葉のやうに、いつも乾いて赭みを帶びてゐた。
そのうるささに堪えざれば、手を以て去れと命ずれど、いっかな鼻はひっこまさぬより、老媼はじれてやっきとなり、手にしたる針のさきを鼻のあたまに突立てぬ。
併し此は寧、純朴な物忘れであつて、二三、学問を享楽する事を知つた、譬へば、名ある者とし言へば、巾着切りのシヤウ国迄も、自分の里にひきつけねば措かぬ物識りたちに、鼻のさきであひしらはるべきものではない。
実はあのほっとうにんのとくごうえいん、あだなははなくらが、もうゆうべ建てたこうさつにひっかかった鳥がありそうだくらいな、はなはだ怪しからん量見で、ようすを見ながら、池のほとりを、歩いて居ったのでございますから。
市助まずびっくりして飛起きると、舳を蘆間に突込んだひょうしに、蘆の穂先で鼻の孔を突かれて。
ジョウは花たばに鼻をおしつけながら、耳をすましました、ローリイが、じょうずなのに、ちっとも気どらないので尊敬をよせました。
すばらしく鼻のきく袋猫々のことであるから、辻々に到れば、すなわち鼻をひくひくさせて、今福嬢ののこりか漂い来る方向を、嗅ぎあて、その方向へひたすらにすっとばしたのであった。
口もとや鼻つきも、やや下品だつた。
鼻は依然として短い。
顔は見ちがえるほどゆがんでしまい、たった、ひとつぼっちのそばかすでも、鼻や口いっぱいに大きくひろがって、うつりました。
血生臭い香がプンと鼻をうつ。
むかし、あくしょうのとうがさを煩ったものが、かわやから出て、くしゃみをした拍子に、鼻が飛んで、鉢前をちょろちょろと這った、二十三夜講の、さきの話を思出す。
これにてらてらと小春の日の光を遮って、やや蔭になったほおぼねのちっと出た、目の大きい、鼻のたかい、背のすっくりした、人品に威厳のあるねんぱい三十ばかりなるが、ひきしまった口に葉巻をくわえたままで、今門を出て、刈取ったあとのそばばたけに面した。
うす穢い兵隊服にズダ袋一つ背負つた恰好の佐太郎が、そこの丘の鼻を廻れば、もう生家が見えるという一本松の田圃路まで来たとき、フト足をとめた。
もぐら戦車は、はじめ、あの先のとがったかたい鼻で、土を掘りくずし、それから前脚をつかって、その土を、うしろへかき出す。
中でも、色の黒い、眼の大きい、鼻のつんと高い關西辯の先生の如きは、赤木桁平君を想起するやうな勢ひで、盛んにメートルをあげた。
鼻うごめかして世話人は御者のそびらを指もてつきぬ。
何よりききおじをした事は、いささかたりとも神慮に背くと、しずかりゅうがひらめくとともに、鼻をそがるる、というのである。
鼻は目立たない。
ざくりざくりと薄墨色の砂を踏むと、昆布や赤い大きな蟹の殻や流木の砕片や、何かの脊椎骨が雨にじっとりと濡れて、北海の漁村らしい臭気が鼻をついて来た。
ええ、気に入らずば代ってこげさ、と滅多押しに、それでも、おおくずれの鼻を廻って、出島の中へ漕ぎ入れたでござります。
さあこれが旦那様、目黒、堀ノ内、渋谷、大久保、この目黒あたりをかけてはいかいをいたします、真夜中には誰とも知らず空のものとはなしをしますという、鼻の大きな、じじいのばけものでございまして。
もっともしょうき様がお笑い遊ばしちゃあ、鬼がこわがりはいたしますまい、私どもが申せば活如来、新聞屋さんがおっしゃればその予言者、活如来様や予言者殿の、その鼻ッつきがああだとあっては、根ッからありがたみがございませんもの、売ものに咲いた花でございましょう。
悠々とアビトのすそを引いた、鼻の高いこうもうじんは、たそがれの光のただよった、かくうのげっけいや薔薇の中から、一双のびょうぶへ帰って行った。
さうしたら、鼻の尖つた、眼張りの強い、くちびるをへの字に曲げてゐる顔が、うす暗いきららずりをうしろにして、いよいよ気味悪く浮き上るだらう。
渡良の大島・渡良のカウゼ・黒崎のタウジンガミの鼻・勝本の長島・諸津・瀬戸・八幡の鼻・久喜の岸と、八个処に在る訣である。
と流れ風が、始めてなま暖かく、柱の間を吹いて、うす甘いのうぜんかずらのにおいが、どこからかそっと一同の鼻を襲った。
それから其角の後には、法師じみたぢやうさうが、手くびにぼだいじゆの珠数をかけて、端然と控へてゐたが、隣に座を占めたおつしうの、絶えず鼻をすすつてゐるのは、もうこみ上げて来る悲しさに、堪へられなくなつたからであらう。
威厳犯すべからざるものある小山の姿を、しょぼけた目でじっと見ると、予言者の鼻は居所をかえて一足すさった、鼻と共に進退して、その杖のひっこんだことはいうまでもなかろう。
富士額、地蔵眉、墨を塗ったのではあるまいかと、疑われるほどに濃い睫毛で、下眼瞼を色づけたまま、閉ざされている切長の眼、延々とした高い鼻、蒼褪め窶れてはいたけれど、なお処女としての美しさを持った、そういう顔が猿轡で、口を蔽われているのであった。
といしを前に控えたはいいが、なまけが通りものの、しんちゅうのきせるをやにさがりにくわえて、けろりと往来をながめている、つい目と鼻なる敷居際につかつかと入ったのは、くだんの若い者、すてどんなり。
蝸牛は、もし、光線に苦しめられたり、嫌やな臭ひに出会つたりすると、其の眼を鞘におさめ鼻を覆ひかくしてしまふのだ。
舞果てると鼻のさきに指を立ててりんぺいとうしゃうんぬんと九字を切る。
ここいらのはなったらしは、よういそだって泳げようか。
楢雄は鼻の穴へ紙を詰めると、すぐ家出を考へたが、これは寿枝が停めたので、二階へ上り、ひそかに隠してあつた「運勢早見書」を開き、自分の星の六白金星と父の九紫火星とがあひしやう大凶であることを確め何か納得した。
その次席が、ヴィオラ奏者のオリガ・クリヴォフ夫人であって、眉弓が高くまなじりが鋭く切れ、細い鉤形の鼻をしているところは、いかにも峻厳な相貌であった。
香ばしいはずの皿も、僕の鼻へは、かの、特に、吉弥が電球に「やまと」の袋をかぶせた時の薄暗い室の、薄暗い肌のにおいを運んで、われながら箸がつけられなかった。
川上君は、顔がまるく、ほっぺたがゴムまりのようにふくらみ、目がとてもちいさくて、鼻がとびだしているので、まめタヌキのように、とてもあいきょうのある顔の少年だ。
鼻の下はさまででないが、もののきっさきにやせたおとがいから、耳の根へかけてごましおひげが栗のいがのように、すくすく、ほおじしがっくりと落ち、小鼻が出て、窪んだ目が赤味走って、額のしわは小さなあたまをもみこんだごとく刻んで深い。
と、パイ軍曹は、鼻の下に、鉛筆ですじをひいたような細いひげを、ぴくりとうごかして、さけんだ。
伝吉でんきちが駕籠かごの中なかで鼻はなの頭あたまを引ひッこすってのひとり啖呵たんかも、駕籠屋かごやには少すこしの効きき目めもないらしく、駕籠かごの歩あゆみは、依然いぜんとして緩ゆるやかだった。
彼は堪りかねて、さりげなくルバシュカに近寄つて行き、彼の吐き出すバットの煙を鼻の穴を膨らまして吸ひ取つては渇を癒いやした。
堪たまりかねて婆さんは、鼻に向って屹きっと居直ったが、爺じじいがクンクンと鳴して左右に蠢うごめかしたのを一目見ると、しりごみをして固くお米を抱きながら竦すくんだ。
そこで、ふっと振り向く、ちらと眼に入ったは、天幕テントの前、象だ、象の子だ、小いさい、背中に金と赤との印度織りの鞍掛けを着せられて、垂れ下った両耳の、長い灰いろの釣鼻かぎばなを揺ゆっては振り振り客呼びしてる。
俳優の素質及び才能は、甚だ消極的な標準を以て云々され、所謂舞台度胸のある素人が、意外な賞讃を浴びて演出家の鼻を高からしめ、歌舞伎乃至新派劇畑の俳優が、何等「新劇的」教養なくして新劇の舞台に立ち、これが、現代劇もこなせる俳優といふ折紙をつけられる有様であつた。
最も多いのが眼の球をくり抜かれた乞食、それからみみそりの刑とはなそりの刑、これらはかんぷかんぷがやられるので、おっとが見付けて訴えるとその男と女がそういう刑に遇うことがある。
加奈江は首にまいたスカーフを外套の中から掴み出して、絶えず眼鼻をふさいで埃を防いだが、その隙に堂島とすれ違ってしまえば、それっきりだというおそれで直ぐにスカーフをはずして前後左右を急いで観察する。
そして、正しさを胸で感じ、真理を鼻で嗅ぎとるといふやうな「離れ業」を易々となし得る日本人の能力は、やはり、練りに練り、磨きに磨いた祖先の遺風、「嗜み」を身につけて始めて十分に発揮されるのであります。
これに反して壮年武士の方は、怒りの代わりに嘲りと憎みを、切長の眼、高薄い鼻、痩せた頬、蒼白い顔色、そういう顔に漂わせながら、あせる老武士を充分に焦心らせ、苦しめるだけ苦しめてやろうと、そう思ってでもいるように、ジワリジワリと迫り詰めていた。
ごうぜんとして鼻の先にあしらうごとき綱雄の仕打ちには、幾たびか心を傷つけられながらも、人慣れたる身はさりげなく打ち笑えど、綱雄はさらに取り合うけしきもなく、光代、お前に買って来たみやげがあるが、何だと思う。
しけあとの高いうねりが、岬の鼻にぶつかると、そこの稜角で真っ二つにたち切られ、ヒュッと喚声をあげる。
そしてぷーんと、かびくさい匂いが鼻をうった。
男は鼻を、ピク、ピク、させました。
痩せぎすでせいが高く、抜けるほど色が白い、眼は切れ長でまつげが濃く、気になるほど険があり、鼻も高く肉薄で鋭く、これもとげとげしく思われましたが、口もとなどはふっくりとして優しく、笑うと指の先が沈むほどにも、左右にえくぼが出来るという、そういう眼に立つ女でした。
その鼻蔵の、鼻蔵人の、大鼻の蔵人得業のえいんほうしが、ある夜の事、弟子もつれずにただ一人そっとさるさわの池のほとりへ参りまして、あのうねめやなぎの前のつつみへ、『三月三日この池より竜昇らんずるなり』と筆太に書いた建札を、高々と一本打ちました。
はゞかりながらはなはきく。
イプセンの「人形の家」とか「海の夫人」などは、時代が割に近いせいか、少しく鼻につく類であるが、シェイクスピアになると「ヴェニスの商人」「ウィンザアの陽気な女房達」など、なかなか、今日でも気のきいた題だ。
耳は扇とかざしたり、鼻はぞうげにはさみたり、 はんがんにしてたどりゆくそのどうばらの波だちに、 息のほてりや、汗のほけ、けむりとなつて散乱し、 幾千万の昆虫が、うなりてつどふゑじきかな。
と、あおばえだ、りょくこんの点々々が真向から目をうち、頬を撲ち、鼻を撲ち、口を撲ち、たちどころにまた紫のらせんの柱となって襲いかかった。
すんなりと伸びた鼻すじ。
その時蘭引はいよいよ、ちらついてきて、たぎりうそぶく其聲は、聖エロイ樣の火箸で鼻をつままれた鬼の泣聲によく似てゐる。
しばらく其處のストーブにあたつて、濡れた足袋を赤くなつて燃えて居る煖爐にやけにこすり附けると、シュッシュッといやな音がして、變な臭氣が鼻をうつ。
むっと臭気が鼻をつく。
ぷーんとすえくさい空気が、彼の鼻をうった。
煙が蒲団の中に漲り充ちて、私は眼や鼻に烈しい痛みを感じ、且つ息苦しくなり、あまつさへ烈しい咳の発作に襲はれた。
唯継は例のおごりて天をにらむやうにうちあふぎて、杖のししがしらをなでまはしつつ、しばらく思案するていなりしが、やをらしろはぶたへのハンカチイフをとりいだして、片手にひとふりふるよと見ればはなをぬぐへり。
鼻はひくくて長かった。
そのずんどぎりな、たらたらと濡れたはなづらに、まざまざと目を留めると、あの、前世を語りそうな、意味ありげな目で、じっと見据えて、むぐむぐと口を動かしざまに、ぺろりと横なめをした舌が円い。
男の面目を踏み潰された悔しさから私は、それならせめて贈物だけでも受けてくれと歎願し、翌日は自転車に乗つて町へ買ひに行き、そつと下女に手渡すと、下女は無愛想にボール箱の蓋を開け、かんざしをつまみ出し、香水の瓶をちよつと鼻の先に当てて匂ひを嗅ぐと、礼も言はずに戸棚の中にしまつた。
きずは「くびがまえ七寸程、ひだりかた六七寸ばかり、右肩五寸ばかり、左右手四五ヶ所、鼻上耳脇またかしらにきず二三ヶ所、背中右の脇腹まですじかいに一尺五寸ばかり」である。
眉が薄く、鼻がひしゃげて、ソレその唇の厚い事、おまけに頬骨がギシと出て、歯をかむとガチガチと鳴りそう。
玉太郎が腰をかがめると、うれしくてたまらぬとばかり、鼻の頭をなめ、ほおをペロペロやり、ちぎれるばかりに尾をふった。
たゞさへわれようとするしんぞうに、どうきは、やれしやうじのあふるやうで、ふるへるてにのむみづの、みづよりさきにむすうのかが、め、くち、はなへとびこんだのであります。
やがて、ギャッといふ異様な声に、産婆の晴れやかな、「まあ、まあ、大きなお嬢ちやん」といふ声がかぶさり、妻の打つて変つた静かな笑顔が彼のかすんだ眼にうつると、彼は、もう、我慢がならず、鼻をつまらせて、 「やあ、えらかつた、えらかつた」 と、妻の手をしきりに撫でまはした。
みえもがいぶんもなく加奈子にまかせ切った様子が不憫で、また深々と抱き寄せる加奈子の鼻に、少し青くさいような、そして羊毛のような、かすかな京子の体臭が匂う。
消毒の係りはただちにきずぐちをふさぎ、そのほか口鼻こうもん等いっさい体液のろうせつを防ぐてすうをとる。
尖った鼻、恐しく神経質らしい凄い眼、その陰鬱な物悲しそうな表情をじっと見詰めていると、何となく私まで引き入れられて、心が寒くなるような人柄だった。
かるが故に、啓示の他の章節を選び出した人達と、鼻をつき合わせた時には、文字の意義を歪曲して、勝手次第な解釈を加えるから、すべてがサッパリ訳の分らぬものとなり、折角その啓示を送った霊達、又その啓示を取次いだ予言者達の真意は、全然そこなわれてしまうのである。
欲ばりおじいさんは、「くさい」とさけんで、はなをおさえました。
野見は、そいつを鼻の孔につめる。
酸素問題は、酸素のボンベをもっていって、いよいよ苦しくなったら、せんをひらき、酸素をゴムかんで出し、それを口にくわえるとか鼻にあてるとかする。
猫の糞かはいさうなり、 鼻下の髯、二ブ程のびて 物いへば、いつも滅茶苦茶、 今もなほ無官の大夫、 実際は可哀相だよ。
確、もう梅の匂でも致しさうなうすい月の光のさしてゐる、暖い夜でございましたが、其明りですかして見ますと、猿はまつ白な齒をむき出しながら、鼻の先へ皺をよせて、氣が違はないばかりにけたゝましく啼き立てゝゐるではございませんか。
鼻を刺す石炭酸の臭氣が、何處となく底冷えのする空氣に混じて、家々の軒下には夥しく石灰が撒きかけてある。
一人、骨組のがっちりした、赤ら顔で、まだらひげのあるのは、はりひじに竹のにょいをひっさげ、一人、目の窪んだ、鼻の低いあごのとがったのが、紐に通して、げぼりのしゃれこうべを胸からななめに取って、腰に附けた。
どうも、この鼻尖はなさきで、ポンポンは穏おだやかでない。
窓によりかかった阿濃あこぎは、鼻の穴を大きくして、思い入れ凌霄花のにおいを吸いながら、なつかしい次郎の事を、そうして、早く日の目を見ようとして、動いている胎児の事を、それからそれへと、とめどなく思いつづけた。
近衞家このゑけの京武士みやこぶしは、綺麗きれいな扇あふぎで、のツぺりした顏かほを掩おほひつゝ、片手かたてで鼻なはを摘つまんで、三間げんも離はなれたところから、鼻聲はなごゑを出だした。
その、大蒜にんにく屋敷の雁股かりまたへ掛かります、この街道かいどう、棒鼻ぼうばなの辻つじに、巌穴いわあなのような窪地くぼちに引っ込んで、石松という猟師が、小児がきだくさんで籠こもっております。
白く染め抜いたる、目、口、鼻など、大路小路の地つちの上に影を宿して、青き灯ひのなかにたとへば蝶の舞ふ如く蝋燭ろうそくのまたたくにつれて、ふはふはとその幻まぼろしの浮いてあるき候ひし。
七日の夜深ふけて長政朝倉孫三郎景健に面会なし、合戦の方便を談合ありけるは、越前衆の陣取じんどりし大寄山より信長の本陣龍ヶ鼻まで道程みちのり五十町あり。
ちびこ、 なまえはナンシイ・エッチコウト、 白いペッチコウトに 赤い鼻もって、 ながくたってるほど、 みじかくなってしまう。
パイ軍曹が、断然いいきると、黄いろい幽霊のもっている機関銃の銃口が、パイ軍曹の鼻さきへ、ぬーっと、のびてきた。
スポンと栓を抜く、件くだんの咳せきばらいを一つすると、これと同時に、鼻が尖とがり、眉が引釣ひッつり、額の皺しわが縊くびれるかと凹へこむや、眼まなこが光る。
パイ軍曹は、ちょっぴり鼻をうごかしてみせた。
要は眼で見る色沢、鼻で嗅ぐ香気、口加減に見る味覚等により、善悪良否は判別されるものであるが、経験不充分な者、責任を敢えて感ぜざる者、全然無神経なる者、誠意無き者等によって、中毒原因の根本をつくっていると、私は見る者であって、食品原料を軽く取り扱う陋習を厳しく改めたいと念願している。
するうち、どっとひどい風が吹いてきて、灰はえんりょなしにしほうはっぽうへ、ばらばら、ばらばらちって、殿さまやごけらいの目やはなのなかへはいりました。
その盛会だったことは、あきれるばかりで、白木は始終鼻をうごめかしながら、はつらつたるお嬢さんや、こじわのある夫人たちに、あっちへ引張られ、こっちへ引張られして、もみくちゃにされていた。
おとがい細く、顔まろく、大きさ過ぎたる鼻の下に、いやしげなるはちじひげの上唇をおおわんばかり、濃く茂れるを貯えたるが、かおとの配合をあやまれり。
いっせいに、真にいっせいに、いままで形相ものすごく、模型船をかじっていた虎鮫どもは、かじるのをやめて、さっと身を引き、粛々として、またスタート・ラインに鼻をならべて引返してくるのであった。
大星だかゆらのすけだかで、鼻をつく、うっとうしい巴の紋も、ここへ来ると、木曾殿のちょうあいを思い出させるから奥床しい。
いかに女は嫌いとはいえ、いやそれだけに一層鼾や歯軋りが恥じられて、気になる余りまんじりともせず、無性に疳を立てながら、やがて明け方の薄ら明りにふと眼をやれば、楓の寝顔は白粉が剥げて、鼻の横筋など油が浮き、いっそ醜い。
だって、目金を拭こうとして、蝙蝠傘をおとがいで押えて、うつむいたと思うと、ほら、ほら、帽子が傾いて、おもみで沈み出して、見てるうちにすっぽり、赤い鼻の上へかぶさるんだもの。
耳は扇とかざしたり、鼻は象牙にはさみたり、 はんがんにしてたどりゆくそのどうばらの波だちに、 息のほてりや、汗のほけ、烟となつてさんらんし、 幾千萬の昆蟲が、うなりてつどふゑじきかな。
綱引のくるまを勢よくはしらせ、宿処ブツクを繰り返しながら、年始の回礼に勉むる人は、せんずる所、鼻の下を養はん為めなるべし。
たびそうはとし四十二三、ぜんしんくろくやせて、はなたかく、まゆこく、みゝもとよりおとがひ、おとがひよりはなのしたまで、みじかきひげはまだらにおひたり。
かれ殺さえましし神の身になれる物は、頭にこ生り、二つの目にいなだね生り、二つの耳に粟生り、鼻にあづき生り、ほとに麥生り、尻にまめ生りき。
如何にもしびとくさい匂がもうぷんと鼻に来る。
町の病院で、二月以上煩ったが、凍傷のために、足の指二本、鼻のさきが少々、とれた、そげた、欠けた、はて何といおう、もげたと言おう、もげた。
彼は、くすんくすんと、鼻をならした。
きりっとした口もと、おどけた鼻、きつい灰色の目をもつ顔は、ときにはするどくなり、ときにはおどけ、ときには思い深げになります。
これやまた、たいしたもんだ、と、目をみはり、どうかすると、それがまた、品のいゝ若づくりの細君が一緒ででもあらうものなら、熊川忠範は、ひときわ面目を施し、硫酸水に荒れた手で鼻をこすり、わざとそつぽを向いて煙草をふかすのである。
ようぼう甚だしょうすいし、全身黒みやせて、つめ長くひげ短し、ただこれのみならむには、一般こつじきと変わらざれども、一度その鼻を見る時は、たれひとといえども、造化の奇をろうするも、また甚だしきに、驚かざるを得ざるなり。
わあ、わっ、わっ、わっ、おう、ふうと、鼻いきを吹いたつらを並べ、手を挙げ、胸をたたき、こぶしを振りなど、なだれを打ち、足ただらを踏んで、ひといきに四人、すれちがいに木戸口へ、茶色になってわいて出た。
鼻のさきを、そのひが、暗がりにスーッとあがると、ハッくさめ、よっぱらいは、細いたがのはまった、どんより黄色な魂を、口から抜出されたように、ぽかんとあおむけに目を明けた。
ひとしく、野の燃ゆるがごとく煙って、鼻のとがった、おおいなる紳士が、銃を倒す、と斉しく、ヘルメット帽を脱いで、高くポンと空へ投げて、拾って、また投げて、落ちると、宙に受けて、またなげるのを視た。
キナ臭いにおいが鼻の穴の柔らかい粘膜をつき刺し、ほじくり回し、さらに喉をヒリヒリに、カラカラになるまで痛めつける。
栖子の両手の指先きが、つやつやしたまめざやの厚い皮をぺちゃんと圧し潰し、小さい鼻から目の醒めるような青い匂いを吸い込みながら、莢の裂け目へ右の指先を突き入れると、彼女の指先になまなましい柔かいものが触た。
然し其顏は、見なれると、鬚で脅して居る程ではなく、形の整つた鼻、澁みを帶びて威のある眼、眼尻に優しい情がこもつて、口の結びは少しく顏の締りを弛めて居るけれど、若し此人に立派な洋服を着せたら、と考へて、私は不意に、河野廣中の寫眞を何處かで見た事を思出した。
此種の文藝には珍らしがり、新しがりの臭氣が著しく人の鼻を衝くから、他人も當人も此種の模倣によつて欺かれることが少ない、淺薄なだけに罪も少く又害も少い。
あごぼねがとがり、頬がこけ、ぶしょうひげがざらざらとあらく黄味を帯び、そのあおぐろいかおいろの、かぎばなが尖って、ツンとたかく、小鼻ばかりつやがあってろういろに白い。
色黒くまゆ薄く、鼻はあたかもあるが如く、くちびる厚く、まなじり垂れ、ほゝふくらみ、おもてに無数のとうこんあるもの、ゐのこの如くこえたるが、女装して絹地に立たば、たれかこれを見て節婦とし、烈女とし、賢女とし、慈母とせむ。
鼻低く、おもて広し。
ぷーんと黴くさい匂いが、鼻をうった。
あからめるくらき鼻、なめらかにはげたるひたひ、 ひきつれるくちのはし、光なくなやめるまなこ なにか見る、ゆふばえのひとみぎりむせぶいりひに、 ねつびやうのひびきするれんぐわやか、狂へるまちか。
と鼻ッつまみで、おととい来い！
浅ましくこころくるしかりけれどにぐべくもあらねば、臭き物に鼻をおほへる心地しつつ、貫一は身をそばめ側め居たり。
ところで、また、はくじつこうようの下で、形もない鰌の、日のこぼれの、もくずの、ころころたにしの、たまには跳ねえびのたてひげまで掬おうとして、笊をかろく、足をあげ、手で鼻をつまみ、振りすて、サッとまた笊を、空へ、コラサッである。
鼻をついて、ツンと臭い。
こしょうくさい、しげきせいのガスが、かすかに、びねんまくを、くすぐった。
おまけにおとなしく鼻もかむ。
すばらしい香気に鼻がうごめく。
どうりで、やっこさん、鼻まがり。
青臭いにおいが、ひとしきり鼻を打つ。
丸き目、深きしわ、太き鼻、たくましきふなこなり。
第一幕の『詩的決闘』の場はあつけなく済むが、第二幕目の『鼻づくしの半畳』は無性に痛快であり、第三幕目の『露台の接吻』は『不滅のシイン』と定評があるだけ作劇上の一大創造であると感じた。
お光みつは、初めて乘つた汽動車といふものゝ惡い臭にほひに顏を顰しかめて、縞絹しまぎぬのハンケチで鼻を掩おほふてゐたが、この時漸やうやく斯かう言つて、其の小じんまりとした、ツンと高い鼻を見せた。
巡査じゅんさとウォッジャーズが、ほっとしたとたん、戸棚とだなから、がらがらとガラスびんが三つ四つころがりおち、鼻はなをつくいやなにおいが部屋いっぱいにひろがった。
平野は涯もなく 風車は嘲ける 見よ、行手に白い羊の大群 ドンキホーテの 馬の鼻づらの向ふところに行手あり ドンキホーテの手に 武器のある間は敵がある 進め 進め 青春の勇気を労費せよ。
それ、躓つまずくまい、見当を狂わすなと、俯向うつむきざまに、面をぱくぱく、鼻の穴で撓ためる様子が、クン、クンと嗅かいで、と吐ほざきそうな。
や、もうその咳せきばらいで、小父さんのお医師いしゃさんの、膚触はだざわりの柔かい、冷ひやりとした手で、脈所をぎゅうと握られたほど、悚然ぞっとするのに、たちまち鼻が尖とがり、眉が逆立ち、額の皺しわが、ぴりぴりと蠢うごめいて眼が血走る。
「オオ、ジッちゃんじゃないか、此頃あたしゃ、こげえなこと、しよりますやなァ」と、額から鼻、鼻から頤まで暫くある、名代の顔に、恥い乍らも誇をひそめて、眼を細くし乍ら、長いことにおいては又久作さんと負けず劣らずの馬面で共に有名な、チョビ髭の尖った頤との一対の対面は世にも見事であったろう。
と、パイ軍曹が、鼻をつまんだ。
三十がらみで撥髪ばちびん頭、桜花を散らせた寛活かんかつ衣裳、鮫鞘さめざやの一腰落し差し、一つ印籠、駒下駄穿き、眉迫って鼻高く、デップリと肥えた人物である。
