すぐ軽いいびきが聞こえて来たが、彼の姿勢はいささかも崩れていなかった。
ああして豚のようによく眠り、大きな口をあけて鼾をかくことができる。
そして、そのまま雷の音のようないびきをかいて寝入ってしまったのである。
藤上はただ弁護士を付けろとだけ繰り返し、おおいびきをかいて寝てしまった。
お前は、小さい時からおおいびきをかく子であった事を忘れてはいけない。
その言葉が終るとふたたび鼾のような声が高く低く耳に伝わってきた。
不思議なことに、鼾は離れてきくより身近できいたほうが苦にならない。
キャンピオンのベッドは隣にあって、四五分の後には彼の鼾がきこえた。
鍵を開けて暗い室内に入ると、奥の部屋から動物のようないびきが聞こえてきた。
それでも吉田君は気持がよさそうにぐうぐうといびきを立てながら眠っている。
その気配をうかがって、隣室の右馬介も、やがて安心したらしいいびきとなった。
むこう側の寝床の上には、李太郎がいびきを立てて寝入っているらしかった。
開け放した座敷の向うにじいさんが一人いびきをかいて寝ているだけである。
なんとなく静かな顔つきになったと思ったら、大池は鼾をかきはじめた。
さう云つてゐるうちに爺さんはもういびきの音をさせてゐるのだつた。
家斉は、大鼾をかいているが、いままでの鼾と違って、声が異様である。
婆やの断続する大鼾の絶え間に、柱に掛けられた時計が時を刻んでいた。
自分のそばには運転手や助手達が三四人もおおいびきで寝ていた。
安二郎の鼾が聴えて来ないことは有難かったが、ベルの音には閉口した。
いやことによると鼾ではなくほんとうに魘されていたのかもしれない。
混乱したまま耳を傾けているうちに、聞きなれた小太郎のいびきがしはじめた。
いびきをかいて眠りつづけ、意識がもどったときは手足の自由がまひしていた。
彼の隣に、ヒステリーで彼を生涯苦しめた妻が鼾をかいて眠っていた。
弥兵衛は疲れたようないびきを聞かせて、死んだようにぐっすりと眠っていた。
そのまま鼾のなかで目を閉じていると、また電話のベルが鳴った。
ほかの家族はぐっすり眠っているらしく、小さな鼾ばかりが聞こえてくる。
鼾をかいている牢番の屈託のなさそうな顔が眼に見えるようである。
私の前に老人の男が一人高いいびきをかいて横になつてゐた。
暗闇の中なので、はっきりとはわからないが、男の大きないびきがきこえる。
意地の悪い婆さんは長椅子に腰を下ろして安らかにいびきをかいております。
野良仕事で疲れきっているのだろう子供たちが、いびきを立てて寝入っている。
こんなとこへ放ったらかされてるのに、グーグーいびきをかいて寝てるがな。
二人は、船室の絨毯の上に横になると、すぐ いびきをかいて眠ってしまった。
夜廻りの足音がまた近づいて来たので、二人はそっと離れて、そらいびきを立てた。
そして彼は周囲の人が驚くほどの大鼾をかきはじめたのである。
井上さんが私の方へ寄ってきて、私の方を向いて、鼾まじりの息をしています。
そのとき実際、自分の言葉を遮るいびきの音が聞えたからでございます。
レーナル氏の部屋の戸口まで行って耳をすますと、はっきりいびきが聞える。
すでに、ほとんどの乗客はカーテンを引き、いびきをたてている者もいた。
しばらくしても目が開く気配はなく、やがていびきが聞こえてきた。
小屋の中に寝ている連中のいびきのほか何も音が聞えない。
子供等は腰掛へ坐るなり互ひの肩を凭せ合つて、疲れた鼾を掻き始めた。
やがて小屋じゅうがいびきをかきはじめ、私は死んだように寝入ってしまった。
彼は十時半ごろ床にはいって、万象に疲れた人のようにいびきをかいた。
三田村は自分も眠っているのだということを示すために、軽い鼾をかいてみせた。
とお言いになったかと思うと、いびきという源氏になじみの少ない音が聞こえだしてきた。
家に帰ると父はテレビをつけっぱなしにしていびきをかいていた。
まわりはいびきやはぎしりの音ばかりで、いずれも昼の疲れにいぎたなく睡りこんでいる。
熊は大鼾をかいて寝ているし、一升瓶をみたら酒がすべて消えている。
高次は馬関の自然堂で、大鼾をかいていた龍馬の寝顔を思い浮かべた。
まわりはいびきやはぎしりの音ばかりで、いずれも昼の疲れにいぎたなく睡りこんでいる。
母はからだをおこし泣きながら私の顔をなぐったが、鼾をかいたままだった。
子供等は腰掛へ坐るなり互いの肩をもたせ合って、疲れたいびきを掻き始めた。
彼はテーブルに寄りかかって眠っていたが、やがていびきをかきはじめた。
いつもより労働量が多かったせいか、老女はすぐにいびきをかきはじめる。
間もなく小屋じゅうが鼾をかき出し、私は死んだように寝入ってしまった。
素子の軽い鼾が聞こえて来たのは、それから間もないことである。
カーテンをしめた暗い部屋で、相変らず次郎は鼾をかいて寝ているようだった。
死体とみまがうような姿だが、耳を澄ましてみると、いびきが聞こえてくる。
今夜はあまり飲んでいないせいか、いびきというほど高くはない。
それというのは、私はいびきをかいているふりをしたからです。
抱えて眠ってみてもいびきのような音を奏でるばかりなのです。
気分よく飲むうちに、いつしか正体不明となって鼾をかいていた。
こごえの会話の中に、鼠の走る音と、家人のいびきの音とが折々はさまれていた。
その口はいびきをかいているように大きく開いていた。
樽の上で踊った長吉もおしょうばんをして、帆村の側らにグウグウいびきをかいた。
間もなく鼾の聞こえたのは眠りに入った証拠である。
翌朝彼女が起きて見ると、滝野は机に突ツ伏して鼾をかいて眠つてゐた。
父の鼾が前よりも高くなったような気がした。
つぎの瞬間には彼は深く眠っていて、いびきをかいていた。
錆びた重い鉄の扉のきしるような、あるいは誰かのいびきのような不思議な音がする。
そして大きな鼾をかくのが習慣だとのことである。
薄い板壁を通して、ジョーのいびきは、まるで同じ部屋で聞くように聞こえてきた。
いびきをかいて眠っていた僕は、突然に大きい物音で目をさまされた。
いかなる大剛の人でも、斬り伏せられて鼾をかく人は無いはずです。
酔って居眠りをするとものすごい鼾をかくのだが、それも聞こえなかった。
けれども鼾をかいている時ですら、鼻は全然動かなかった。
しかし妻はそれにあまり気づかず、鼾をかいて寝ていた。
とわたしは云つたが、もう彼はまた非常な鼾であつた。
やがて子供のようにすやすやと安らかないびきが葉子の唇から漏れてきた。
後に話したのを聞けば、これはもう一遍鰐に鼾をかかせようとしたのである。
隣の部屋から電気衝撃療法でこんすいした老人のひくいいびきがきこえてくる。
波潟の鼾を聞きながら、麻美は波潟の持っている金のことを考えた。
表四畳に荷物の包みが見え、賊の鼾は奥の茶の間からきこえて来た。
女の誘惑にあった時、お前は、きっとあの大鼾きを思い出す事にしなさい。
しかし、富山はまだいびきをかいていたので、そっとベッドから降りた。
ぽっかり目が覚めると、ダブルベッドの隣で夫が軽くいびきをたてて眠っていた。
のんきにいびきをかいてたヒョウもグリコの突然の来訪でたたき起こされた。
ふと、私の前の、人相の悪い人に眼をやると、その人は軽いいびきをかいて眠っていた。
真吾兄ちゃんも、ママに膝枕をしてもらったまま、いびきをかいて眠っている。
びょうぶの中をのぞいて見ると、お梅は寝衣の肌もあらわに、芹沢はいびきが高い。
白く浮いた母の顔は眠つてゐるらしく、かすかな鼾を立ててゐた。
人々はおおかたねむったと見えていびきの声が聞こえるばかり、他には何んの音もない。
いびきはかかない人だけど、狭いマンションなので、寝ている気配が伝わってきます。
そしてベッドに入ると、間もなくかすかないびきさえ立て始めた。
彼は十時半頃床に入って、万象に疲れた人のようにいびきをかいた。
お師匠ししようさまはあのとおりな鼾いびき、いくらなんでも寝ているうちのことは気がつくまい。
しかし彼の方はそのころ鼾いびきをかかんばかりの眠りようなのね。
エシリは汗をぬぐってごろんと横になると、そのまま鼾いびきをかいて寝てしまった。
どうかすると奧の方で、うはゞみのやうな大きな鼾の聲がきこえます。
二時を過ぎて三時に近いと思われるころ、父の寝床のほうからかすかな鼾が漏れ始めた。
居間の隣の八畳間の前を通りかかった時、ふすまごしに中から雷太の大きないびきが聞こえてきた。
また人を斬っておいて、鼾をかいて寝込んでしまう人もあるまじきものです。
それからいつもの居酒屋で酔っ払って、いびきをかいて寝てしまえばよかった。
間もなくあちこちから兵士たちのいびきが聞えて来た。
が、ざつと浴びて出てきた時にはかすかな鼾を立ててゐた。
寝息は次第に大きく、ときどき断続して鼻にかかる鼾まで洩れてきた。
鼾をかきながらも、短い尾を小刻みに振り、口や前肢を動かしていた。
自分の裸の胸と、ぐうぐういびきをかいているダニーを絶望的な気分で見下ろす。
やがてつかれ果てたのかいびきをかいてねむり出した。
いびきと表現したほうがいいような音をたてることもある。
もうずいぶん長いあいだ、修子は遠野の鼾をきいているようである。
あいも変らぬ大鼾が、その体の生きていることをおしえてくれる。
けれども老乳母が五回目のいびきを放つとすぐに青い生地は青い大気に変わった。
鼾をかくのも、やっぱり鼻の病気のせいなのでしょう。
草むらにほの白い天幕を張って疲れた兵士たちは夜風のなかに安らかないびきをたてている。
洋服ダンスの戸が締まる音をききながら、私はわざといびきをかいていました。
見るとサチコが、傷に包帯も巻かずに大の字になっていびきをかいている。
吾の判断に誤りはないであろうか、と鼾をかきながら男具那は自問自答した。
どこの家だってみんないい気持ちでいびきィかいてるさかりだあ、なあ？
瀬田は火のそばに横になるやいなや、目を閉ぢてすぐにいびきをかき出した。
家の中はしんと静まりかえり、聞こえるのはシカンデルの鼾だけだった。
朝の七時だと云うのに、料理場は鼠がチロチロして、人のいゝ主人の鼾も平かだ。
電燈の明りの下に、思いもよらぬ義兄が二人、大の字に寝ていびきをかいていた。
と、あとは口をうつろに動かしていたが、つづいていびきが起った。
こういうはじから多右衛門はグーグーいびきをかくのであった。
あの高く低く唸っている愚鈍な鼾、無知な者は死の恐怖を感じない。
囚人たちの寝言やいびきの聞こえる牢の前を足音を忍ばせて進んでいく。
特に気にするほどのことはなかったが、その鼾の音は、夕食の用意をしている間中彼女の気になった。
少女は父のいびきがいつもよりいくらか高いかなと思った。
眼がさめてみると看護婦たちも軽いいびきをかいている。
バック・シートから、高らかないびきの音が聞こえてきたからだ。
とりわけて、今晩だけはいびきをかかない様にしてもらえないであろうか。
あんな大鼾の男と結婚したら何うだらうツてことが、余程可笑しいと見えるんだ。
主膳のいびきがようやく高くなった時分に、幸内の身体が少しばかり動きました。
もどってみると、次郎はもう、いびきをかいて寝こんでいる。
あのような大鼾きでは、女房以外の女なら必ず閉口します。
身狭までが、姫の起き明す燈の明りを避けて、隅の物蔭に深い鼾を立てはじめた。
ゴロリと草の上に横になり軽い鼾さえ立てています。
傍で寝ている酒気を帯びた父のいびきがのどにからまって苦しそうだ。
駕籠の中から、方斎の気持よさそうないびきが聞えて来た。
風間は雷のようないびきをかきながら正体もなく眠りこけているのだ。
布全体に描かれた動物たちは乳母のラグトンが五回目のいびきを発するまで動かなかった。
仙吉は夏掛けを引っかぶっていびきをかいているが、どうもわざとらしい。
ご亭主ていしゆのほうは台所の床ゆかに倒れて大鼾おおいびきでございますよ。
座布団の上に横臥した明日滝毒作は肘を枕にして大きな鼾いびきをかき続けている。
ということになってくると、二人の鼾も少しリズムが乱れてくる。
しかし、その男はすでに鼾いびきをかいて眠ねむりについていた。
東吾は笑って盃をあけたが、間もなくるいの膝枕で鼾いびきをかきはじめた。
明け方には鼾いびきをかいていたというと、宗太郎が少し笑った。
そして十五秒後にはいびきをかいていた。
まア罪のないこと、今喋ってたかと思たら、もうグウグウ鼾かいて寝てるわ。
ドアに耳を近づけるまでもなく、豚のようないびきが聞こえていた。
穴は開いてるが、ひと息でも吸い込めば、虎でもとやでも鼾をかきはじめる。
実際あれらの鼾は馬とも鬼とも、竜巻の音とも聞きわけ難かつたのだ。
そこのしょうぎにはこもをかぶった在郷の若者が、さっきからいびきをかいてよく眠っていた。
立花氏は静かに病室に入って、いびきをかいている妻の寝顔を眺めた。
二度目にめがさめたときには、傍のかず枝は、ぐうぐう大きないびきをかいていた。
楽ちゃんなんか、昼過ぎからずっといびきをかいて寝ているらしい。
鼾の音ももう気にならなくなっていた。
なんだか獣のいびきみたいな音が空から聞こえる。
この起伏常なき生活に馴れてしまったらしい子供は、まるで兵士のような鼾をかいている。
ぼくは千秋のアパートへ運ばれ、いびきをかいて眠ったという。
と、ある部屋では豪胆にもすぐにいびきをかきはじめた者がいた。
数分間、いびきをかくような大きな呼吸をし、二度ばかり、額に手をぼんやりとあてていた。
あるいは鼾をかいてねているかもしれない。
おれの部屋でもう二本ほどトルエンをあてがってやると、そいつはいびきを立てて寝はじめた。
母の話によると、学校からの連絡でかけつけると私は保健室のベッドで大きないびきをかいて眠っていたという。
四人の男たちの、精根尽きはてた、しかし、いかにも満足そうな鼾の音が。
そこの部屋からは、雷のようないびきがしていた。
巨大な鼾をかく音が聞こえハリーはびくりとした。
さっきから激しく聞こえていたのはチルーのいびきだった。
まもなく規則的な鼾が聞こえてきたとき、彼女は舌なめずりをし、そっとつぶやいた。
彼は、物も言わないで、十分程天井を見ていたが、やがて、本当にいびきをたてて眠ってしまった。
私は相かわらず鼾をかいて寝ているマリが、時々うるさそうに鼾をかくのをみた。
光教は低いいびきをかいて眠っていた。
いびきさえかいて安々と何事も忘れたように見えた。
そういえばなるほど、どこからか、大きないびきが聞えてくる。
ただ彼は時々、いびきの声で大砲の響きに答えるのみだった。
その証拠に、さっきまで耳をつんざくばかりに聞こえていた父親の雷のような鼾が、今では全く聞こえない。
朝の七時だと云うのに、料理場は鼠がチロチロしていて、人のいい主人のいびきも平らだ。
これまで一人できたことに違和感を覚えなかったのは、好きな男性の鼾に嫌悪を覚えなかったのと同じ程度のことなのかもしれない。
三日三晩寝ていないサトは、ベッドにもたれかかったまま、正体もなく鼾をかいていた。
次郎は相変らず、平和な顔で鼾をかき続けているだけだった。
それから腰掛に横になって、朝まで、けもののように鼾をかいた。
分厚い一枚板のドアを通して、かすかないびきが聞こえてきた。
手術台上の内田隊長は鼾のような苦しげな呼吸を続けている。
かれはいつかかすかにいびきをたてていた。
方のいったとおり、警備員はわざとらしいいびきをたてていた。
もし遠野の妻がかけたとしたら、いまの鼾で、夫が側に寝ていることに気がつかなかったろうか。
それから小熊のように背中でまわり、すみっこで丸くなっていびきをかき始めた。
あたりはげきせきとして、ただ隣から従者等のいびきが聞えて来るばかり。
力山は落ち込むと同時に足裏を返した俯せで、そのままおおいびきをかき出した。
だれかのいびきだとわかったからである。
鼾が予想以上のものだったのである。
やがて隣の部屋が静かになり、いびきまで聞え出した。
隣の室で、微かに聞えていた鼾がぱったりとやんだが返事はない。
源義はたちまち大鼾おおいびきをかいて、深い眠りに落ちた。
お母さんは、まだ何かお仕事のようでしたが、より江は箱を持ったまま小さい鼾いびきをたてて眠り始めました。
返事がないので、のぞきこんで見ると、顎十郎、膝に手をついたまま鼾いびきをかいて眠っている。
ラヴィニアさん、今あなたはいびきのような声をたてましたね。
悔しかったら男の隣で、すっぴんで鼾かいてみせなってえのよ。
カウンターの隅でいびきをかいてるガイジンがいるだろう？
彼は大きな鼾をかいて眠っていた。
小さないびきが部屋の中に響いていた。
夕食がすむと夫は午睡をして雷のような鼾を立てた。
そして、すぐにいびきをかいて寝てしまうのである。
主人は居間で鼾をかいて寝ている。
そんなことを迷っていると、聞こえていた鼾が止まった。
主人は居間でいびきをかいて寝てゐる。
ただ、それらの光景にそぐわぬのは、彼が大きな口をあいて、雷のような鼾をかいていることでした。
鼾はしばらく続くとすぐ途切れ、高くなり低くなり、調子の悪い笛のように聞えた。
そんな人たちの疲れた寝息やいびきが、こっちまでも聞えた。
岡は寝いりばなに軽いいびきをかく癖があった。
もういちど鼾をかいて眠りださないうちに、片手で石板を押しやった。
少し開いた唇の間からは、うめくような軽いいびきが漏れ始めた。
しかし知らず知らずにあごを落とし、分厚い黒い表紙の本を落としていびきをかき出した。
その母親も寝てしまって、父親のいびきに交って、かすかないきがスウスウ聞こえる。
彼は、今玄関の隅で眠り、時々太い滑稽な鼾を立てて居る。
いつもならとうにいびきがきこえている時刻なのだが今夜はどの監房も目をさましている。
鼾はやんだが、その代わり、腹の鳴る音が三つ重なることになった。
かりに爆弾を破裂さしたところで一番近所の警察にも酔っ払いのいびきぐらいにしか聞こえねえ。
だが彼女の半開きになった口からは、鼾どころか寝息さえ漏れてこなかった。
すると間もなく平和な鼾が聞えてきた。
そしてぐうぐういびきをかいて眠っている顔が、実に憎々しくなった。
鼾のような息が聞えて来て、暫く止り、それから息が吐き出された。
彼はクラクラとそこへぶっ倒れたまま、いきなり鼾をかきはじめた。
祖母はいつも大きないびきをかいていた。
男具那はすぐいびきをかいた、狸寝入りだが、部下たちを落ち着かせるためである。
それが吐息ではなくいびきだと知った時、倭建の眼は熱くなった。
そして夫の石坂も、博美と並べて敷いた蒲団の中で、軽いいびきをかいていた。
寝苦しそうな鼾が雷のように響き渡って、ときどきビクビクとからだをけいれんさせていた。
鼾はベッドの方から聞こえてきた。
ある編集者は景品のキャラメルの山の中でいびきをかいた。
エーテルの麻酔はもうすっかり効いたのであろう、捕虜は管の間から小さないびきをかいて眠っていた。
あいつは品がなくなって、いびきをかくことだろう。
同時に奥の部屋から不規則ないびきが聞こえてきた。
宗平兄弟も、いびきの声はするがよくは眠らぬらしい、絶えず起きては火を消すまいとする。
風の音と鼾の音が一種の階調をつくって、ひとを睡気にさそいこむ。
スクルージはひどいいびきをかいてねむっていたがふとめがさめたので、頭をはっきりさせようとねどこの上に起き上った。
身狭までが、姫の起き明す灯の明りを避けて、隅の物陰に、深い鼾を立てはじめた。
そして差出されたコップの水をごくりと一口のんで、そのまま大きい鼾をかいて眠ってしまった。
十四間四面の広い僧堂のかしこからもここからも、安らかないびきの声が高くきこえてきた。
だがいずれにしても、修子にとって遠野の鼾は苦痛ではない。
奴は壁掛の後でぐつすり寝込んでしまつてゐますよ、馬の様な鼾をかいてゐまさあ。
後はひどい鼾いびきが翌日の昼まで続いた。
彼はある時は鼾をかいたのです。
コオロは旅たびの疲つかれで、コロリと横よこたはり雷らいのごとき鼾いびきをかいてゐた。
そして中なかから突張つつぱりをかへ、怪物くわいぶつの正体しやうたいを現あらはしてグウグウと鼾いびきをかいて寝ねて了しまつた。
堀口は、大鼾おおいびきをかいている八代の頬ほおを軽く叩たたいた。
人は死に絶えても街はそのままで、ただ風と鼾と荒い息遣いだけが聞こえる世界だった。
ビルは私の隣でおおいびきをかき、ダニーは声高にキース中尉とわいだんを交わす。
おとうちゃんは何も気づかぬ風で、気持よさそうに大きな鼾をかきながら眠りつづけている。
身狹までが、姫の起き明す燈の明りを避けて、隅の物陰に、深い鼾を立てはじめた。
ガルペは例によって楽天的な大きないびきをかくので私は少し眠ったのち眼をさましました。
何度となく三階へ上って、十四号のドアの外に聞き耳を立てたが、そのたびに健康そうな、大きな鼾に安心して、自分の寝室へ帰った。
この起伏常なき生活に馴れてしまつたらしい子供は、まるで兵士のやうな鼾をかいてゐる。
いびきが聞こえてくるのに、それほどの時間はかからなかった。
無言の電話の主は、遠野の鼾をきかなかったろうか。
そして二言三言お念仏を唱へたかと思ふと、もういびきをかき始めた。
みんな稽古疲れでおおいびきをかいて寝こんでいる。
慎吾は鼾が聞こえていないという顔で熟睡していた。
それなのに鼾の音は気のせいか、少しずつ力がなくなって行くようだったし、止っている間も長くなって行くみたいだった。
伸子は髪のもしゃもしゃになった頭を枕に落し、一ついびきをかきそうになった。
その晩、清里は、桑野のいびきを聞いているうちに、寝そびれてしまった。
だが、どう聞いても人の鼾に違いなかった。
父は寝室で鼾をかいていた。
テレビの音がしており、その合間に軽い鼾が聞こえる。
鼾の音は深く、地の底にまで伝わるようであった。
カーテンの後ろではシモーヌの息づかいの音が次第に強くなって、いびきのようになっていった。
制服のまま長椅子の上に倒れて大きないびきをかき始めた。
三つの布団に子供三人はのびのびと横たわって、すでにお千代はいびきをかいている。
常例に拠るとそこですぐ横になっていびきをかくんだが、どうしたものかその晩に限って少しも睡れない。
ただゴーゴーと大きな鼾をかいているだけだった。
すると彼は、近づけた自分の耳に、かすかな規則ただしい阿賀妻のいびきごえをきいた。
鼾が高いので、竜輩怪しみ何事ぞと問うに、今夜痛くぶとにさされたと対う。
死んだような寝顔だったが、獣のような鼾だった。
そこで気の付いたことは船客中一人、慧鶴だけが騒ぎを知らずにまだ眠りつづけて大いびきを掻いていたことだ。
それから目を半眼にとじ、びっくりするほどのいびきをかいて、たちまち眠りに落ちて行った。
視界いっぱいに闇は重くのしかかり、なんどからは姑の軽いいびきが聞こえてくる。
三ヵ月ぶりに見る祖父は、いびきをかいて眠っていた。
ドアの向こうからいびきが聞こえてくる。
部屋に入り、コートを脱いだところで、大仁田は、大きないびきをかいて眠り出した。
佃はいい工合に熟睡して、伸子が入って行ったのも知らず、かすかにいびきをかいていた。
中に八番隊の土居八之助が一人酒を控えていたが、一同いびきをかき出したのを見て、たちまち大声で叫んだ。
ごく近くにいた歩哨は哨舎のなかでいびきをかいている。
いびきをかいていないのは決定的に不吉なしるしだからである。
死んでいない証拠には、いびきをかいている。
その上隣に寝ている野郎が、さっきまでは鼾をかいていたくせに、今はまるで死んだように寝息一つさせやがらねえ。
ゆっくりいびきをかくような声である。
電車が走り出すと、間宮は例によって、腕組みをしていびきをかき始めた。
嘉吉は何時の間にか、頭の上に灯火をつけたまゝ疲れて鼾をたてゝ寝てしまつた。
それからの東吾は炬燵に寝そべってしきりに何かを考えているようだったが、るいがのぞきに来た時には軽いいびきをかいていた。
ルフィオは真っ赤な顔で口を開け、いびきをかいて眠っている。
今、ここで雷のようないびきをかいて口をあいて寝ている雲水は、たしかにいま踏台になったはずの雲水なのであります。
五ツごろには、壁が割れるかとおもうほどのおおいびきをかきはじめた。
鼾の音だけが大きくなっていく。
お母さんは、まだ何かお仕事のやうでしたが、より江は箱を持つたまゝ小さい鼾をたてて眠り始めました。
といい、るいが湯呑に水を汲んで戻って来た時は、もう夜具の中で軽い鼾いびきをかいていた。
番頭と飯炊きは帰り、小僧二人は店の二階で鼾いびきをかいている。
頭を横にめぐらすと、榊が大いびきをかいて、布団をはいで寝ていた。
少し開いた口びるの間からは、うめくような軽いいびきがもれ始めた。
かたわらを見ると馬蔵のやつ、胸をいっぱいはだけたまま、居汚なくおおいびきをかいている。
あけがた、男のいびきを聞いているのも詰らなくて、渚を飛ばしたりしたのがいけなかったのかもしれない。
そう思っていると、またも三人の度胆を抜いたことは、その死屍の中からいびきの声が起ったことであります。
いつもならば頭を枕につけるが早いかすぐいびきになる人が、いつまでも静かにしていて、しげしげと厠に立った。
彼は棟梁の仕事場から帰ってくると毎晩酒を飲んで、そのまま畳の上に寝転んで鼾をかいた。
鼾の音が起ったり消えたりする。
そのシルヴァー自身は安らかに眠って、高いいびきをかいていた。
繰り返しの低いいびきが、さっきから一定の譜面をなぞっていた。
寝床へ入って、おうめのいびきを聴きながら、お道はなかなか寝つかれなかった。
老人力の発見者二人は鼾をかいている。
かすかないびきや、身動きする時の布のこすれ合う音が聞こえる。
国平は、まもなく板の間に手まくらをしていびきの声を聞かせ出した。
鼾は公演場の休憩室の隅にあるソファから聴えていた。
傍に上さんは相変らず鼾をしている。
「うう、うう」といういびきによって、彼が眠っているのを、私は知った。
女房の軽いいびきが返っただけだ。
あの男はいびきをかくんですよ。
荻生さんは床にはいると、すぐいびきをたてて安らかにじゅくすいした。
お吉へ、ごうぜんといってあおむけに寝たかとおもうと、たちまちにいびきをかきはじめた。
すると、母が父の鼾の高さを嫌って別室で眠っていた習慣が、俄に腹立たしくなって来た。
かつて三方ケ原の戦いのときでも、この浜松城の門を開け放しにして、敵の包囲軍を前に、おおいびきで眠ってしまったほどな人だ。
隣のベッドで寝ている患者のいびきがうるさい。
ツモ番が来ても、ググググ、とかすかにいびきをかいたりしている。
やがて聞こえてきたおおいびきに、庭のうぐいすが驚いて飛び立った。
戸棚の側には哲がこがいまきにくるまつて、小さないびきをかいて居た。
父親のいびきで理加子は自分のまぶたの内側の液体を隠した。
いなかものはいびきをかいていた。
過酷な作業の疲れで、二十人ほどのアンコたちはいびきさえかかず、寝静まっていた。
夜叉の鼾は林の中へ響きわたるように聞えていた。
十呼吸もしない間に猪喰はいびきをかいていた。
見ると軽い鼾をたてゝ彼は、口を開けて眠つてゐた。
話をするのもものうくなって睡気がさして来る、長次郎などはとうに鼾をかいて寝てしまった。
いびきいわが貧乏山にけんつくを食せても、 万事千年の後までもきまっているのだ。
現に医師コシェなどは隣室で、上品な物腰に似合わない大鼾をかいていた。
その上隣に寝てゐる野郎が、さつきまでは鼾をかいてゐた癖に、今はまるで死んだやうに寝息一つさせやがら無え。
大久保は大きな口をあけて絨毯をしいた床の上にながながと伸び、ときどき喉のおくから鼾が聞えてきた。
洗い物を干して来たお吉も、真面目な顔で旅日記をつけていた長助も、横になったとたんにいびきをかいている。
寝坊の女郎に通う坊主、その朝もおおいびきでねているので癪にさわってならない。
何のことはない、直行先生はさきほどの毛蟹と一緒に飲んだビールがきいて、気持よく大鼾で眠りこけてしまっているのだ。
外の奴は外の奴で、鼾をかきながら、握り拳を拵へて食卓の下に寝そべつてゐる。
ところが今度は、あの娘達に俺の鼾が話題になつてしまつて、奴等は俺の顔さへ見れば恰で俺を滑稽人物か何かのやうにもくしてゲラゲラと笑やがるんだ。
それから満足したように横たわると、高いいびきをかきはじめた。
いびきの声というものは本来は気持のよいものではないし、他の場合には私はそれに苦情を言ったことも段々あったが、この時だけは、味方の人たちが眠りながら一緒に大きく安らかに鼾をかいているのを聞くと、音楽を聞くような気がした。
しかし今は口を大きく開けていて、鼾のように荒々しい、苦しそうな息をしていたし、それも長い間隔をおいてだった。
と怒鳴りつけ、やっと気が済んだのか、テントに入って大鼾おおいびきをかきはじめた。
プラタイムは自分の椅子で鼾いびきをかいていたが、タレンが肩に触れるとすぐに目を覚ました。
次郎は返事をする代りに、軽い鼾をしてみせた。
徳山の鼾が気にかゝり、寝ついたのは漸く三時近い、七時に起される。
終りまで話さないうちに寝こんでしまった彼は、鼾をかくのを止めたかと思うと、その間は鼻で笛を吹いた。
何のくつたくもないようないびきすら聞かれた。
兄さんは、まっさきに蒲団にもぐり込んで、おおいびきをかいて眠ってしまった。
この時自分のいる所から余り遠くない所に、鈍い、いびきのような声がし出したので、一本腕は頭をその方角に振り向けた。
駕籠屋自体が、この処置をけげんに思い、塀にもたれて鼾をかいている男を心配そうに見たものである。
アルゴスは終夜いびきをかいて眠ってしまったのである。
あんまり鼾がうるさいからたたき起してみると、開口一番のろけ話を始めた。
何を云ふにも江戸を立つて、今夜が始めての泊りぢやあるし、その鼾が耳へついて、あたりが静になりやなる程、かへつて妙に寝つかれ無え。
夜は一時か二時に寝、朝は朝で女中よりも先に起き出る幾は、昼間のひまな時刻にはごろりと居間の暗い片隅で横になり、直ぐにいびきを立てた。
幸い今夜は、隣があいているので、いびきの気がねもいらないし。
その家斉は、御小座敷で二刻近く眠っていたが、やがて鼾が止むと、眼を開けた。
いったい、この鼾をききはじめて何年になるのか。
方々の隅に横たわっているすべての者が、いびきをかき、歌うような声を立てはじめた。
女は鼾をかいて眠っている男を起こさないようにベッドを降り、全裸姿のままカーテンを開ける。
忠太は思ふ様腹を前に出して、グツとうしろに凭れながら、口を開けて、時々鼾をかいてゐる。
宵惑いの大尼君は大きいいびきの声をたてていたし、その前のほうにもあとざしの形で二人の尼女房が寝ていて、それも主に劣るまいとするようにいびきをかいていた。
しかも、隠者はいびきをかいて眠りながらも、縄帯の信心家夫人の腹の下に例のものをあてがったままなのよ。
そしていつしか畳の上にごろりと横になって鼾をかき出した。
うしろで外人の高いいびきが聞えていた。
だがいま深夜のベッドで現実に遠野の鼾をきいていると、嘘ではなく、たしかに気持が和み、安心できる。
その閑寂の中に二人の鼾だけがゴーゴーと鳴つてゐた。
堀部弥兵衛老人の、騒ぎに無関心な静かないびきの声がしている。
だが、立花がいびきをかいたときはさすがに彼の頭を小突いて「寝てもいいけど他人にまで迷惑をかけるな」と言った。
自分のそばには、倉地が頭からすっぽりと布団を被って、鼾も立てずに熟睡していた。
鼾が聞こえてくるだけだった。
師匠の鼾がここまで絶え絶えに聞こえてきていた。
焚火の囲りにはむしろを被った男たちがいびきをかいて寝込んでいた。
徳山は、ちいさないびきをかいているサチオに向かって声をかけた。
あたりが静かになると、患者の異様に大きないびきや、たんのつまったのどの鳴る音が耳にさわった。
ただこちらのほうが鼾が高い。
この裁判の間に、連日の興奮に疲れ切っているジュッド医師が大きな鼾を立てて、居眠りを始めた。
酔っぱらいのリキーは、大きないびきをかいて寝こんでしまった。
夜具に横になると、考えることはいろいろあるのに、二人とも、旅の疲れが出て、忽ち健康ないびきを立てた。
何ごとも知らぬもののように、軽い鼾さえも立てていた退屈男が、カッとその両眼を見開きました。
やがて姉の小さいいびきが聞えた。
私達のまはりに遊蕩に疲労したらしい二三人の男が二三本の徳利がならんでゐる食卓の傍らで大鼾きをあげてゐた。
早いから女中はまだいびきで居る。
かすかないびきをかいている夫を起さぬように、淑子はベッドから起きあがり、寝室の窓をそっとあけた。
歩哨長の鼾があまり高いので、シュベイクは明け方に眼をさました。
そんなわけで桑名の夜の闇の中で、老人力発見者二人の鼾が聞こえるわけだが、具現者であるぼくの人体の内部がどうもおかしい。
彼が子供部屋の襖の鐶に手をかけたとき、居間では児玉院長の甲高い鼾がしてゐた。
そのうちに、男の方で、ぐうぐう鼾が聞えて来たわ。
そして乳母のラグトンがいびきをかくと、動物たちの耳にそれは森をわたる風の唸りとなって届いた。
そして軽い鼾の音を立てた。
金博士の鼾の音は、このとき一段と高くなった。
空で鳴っていた獣の鼾がやんだ。
はじめは勤人が居たんだが、俺の鼾に子供がおびえて仕方がないと云ふので、向方が越して知り合ひのあゝいふ師匠が移つて来たのだつたさ。
軽い鼾を立てて眠っている。
鼾はかいてはいなかった。
まがきの向うの庭の中では、番人が穏やかにいびきをかいている。
平馬はそのまま寝返りもせずにいびきをかき初めた。
だが、遠野の鼾が苦痛でないように、三十を越えて一人でいることも、修子にとってはさほど苦痛ではない。
それまでと同じように、片手を頬に当て、口を開けていて、たまらない音がする、烈しい鼾が続いた。
そのころには、軽いいびきをかきながら、よくねむっていた。
自分がこの闇の囲いの中で死を前にして胸しめつけられるような感情を味わっている時、別の人間があのようなのんきな鼾をかいている事はなぜかたまらなく滑稽だった。
どうもこいつのそぶりがへんだとおもつて、しじうちういをおこたらなかつたのですが、こんなところでいびきをかくとはますますあやしいぢやありませぬか。
ハナは鼾の調子が変る度に、今度こそ、今度こそと思った。
合板のドア越しに、夫の軽いいびきが聞こえてくる。
また、大切なところで彼女は東洋の霊のようないびきをかいて寝てしまうのだが、私は彼女の肉体にカバレット・トア・ズン・ドルの女としてふさわしくないところがあるのに気付くのであった。
言い終えて眼を閉じれば智徳法師はもういびきをかいている。
いびきをかき、ぽかんと開いた口の端からは、よだれが垂れている。
今、椅子の背に頭をもたせ、肥ったドイツの腸詰王がいびきをかき出した。
闇の中で修子の目はさらに冴えてくるが、遠野は相変らず軽い鼾をたてながら心地よげに眠っている。
規則正しい鼾の音が、夜の静寂の深さを計るように聞えた。
シャカンナおよびスバールひめはしつないによこたはり、はやくもいびきのこゑさへをくぐわいにきこえてゐる。
彼は暗がりのなかで横になって、長い間溜息をついたりうめいたりしていたが、やがていびきをかきだした。
もうあたりは傍に並んで腰かけている次郎の顔の形も見えぬくらい深い闇に沈み、夜の時間が暗がりを流れ、団体見学者の群のなかから鼾の音がきこえた。
鼾と同時に父の寝息も止まってしまったみたいで、不安にかられてリタはカウン医師の顔の前へ、自分の耳を寄せた。
平常もありがちなことだが、その晩はわけても大酔したらしく、帳中へはいると床のうえに、いびきをかいて寝てしまったのである。
自分の車輌へ戻ったシュベイクは、そっと外套の上に横になったかと思うと猛烈な鼾をかき始めた。
長助は疲れ切ったらしく、すみで丸くなっていびきをかいている。
夫婦生活が心臓にわるいことを口実にして上田は夜おそく帰宅しても、すぐいびきをかいて眠ってしまうようになりました。
何の書物をか、青嵐がしきりに読みふけっている一方、早くも熟睡に落ちた道庵のいびきの音が高い。
中田又重郎と穂苅嘉平と作次郎の三人が寝ているあたりからであったが、誰の鼾だか分らなかった。
だけど鼾をかいたら、鼻から炎が噴き出して、スカートに火がついてさ、フラーはそれから水を出して消したんだ。
消えてゆくやうなくたびれかたで、お婆さんは子供のやうにすやすや鼾をかき始めた。
それから、大酔の果か、前後不覚に大いびきをかいている一人の男の、背に廻って脇に腕を入れてひき出した。
武田さんはAさんの背中へ毒づいていたが、やがて机の上にうつ伏したかと思うと、鼾をかき出した。
その説得を拒絶するロドリゴは、彼を悩ませていた遠くから響く鼾のような音を止めてくれと叫ぶ。
深谷は、昨夜と同じく何事もないように、ベッドに入ると五分もたたないうちに、軽いいびきをかき始めた。
ヒロコンはその重量感のある体にふさわしいいびきをかきながら眠りこけている。
それから世間で聞いて来た面白い話や、とても景気のいい私たちの未来の空想話をして、床に入ると思うと、いい気持ちそうにすぐにいびさをかきました。
この人ですわ、人にしやべらしといて、ぐうぐう鼾をかいてるのは。
熊楠も痛む腕をかばいながら、善兵衛の布団の横にある柱に凭れながらいびきをかいている。
いびきの声があっちこっちに聞えてきた。
石翁の眼には、畳の中央に、下村孫九郎が大の字になって鼾をかいているのがうつった。
ドゥオモの中をむき出しに張り巡らされた配管がゴボゴボと音をたてていびきをかいている。
その時夫はもう鼾をかいていなかった。
こちらの室では兵馬の寝息、あちらでは同じ室に、また幾人いるか知らん、いびきの声を立てているのさえあるが、それをほかにしては、いよいよ静かなものであります。
やがて河見は、台所の床でいびきをかき始めた。
一度休息命令が出ると、誰も彼も地面に大の字になって、倒れ大きく息をつき、すぐにいびきをかきだすのだった。
納屋の中には忠道が炭俵に寄り掛かって大きないびきをかいていた。
三分もすると、いびきが聞こえ始めた。
おれが鼾で眠りかけたみたいに、水母どもは、プリンスの心臓の音だけを頼りに襲ってくるのだった。
まったく異質の二種類のいびきが、重なり合って聞えて来た。
熟睡していると見えて、いびきや寝息すら聞えて来ない。
妻夫 怪しげな鼾は手応へのあつた証拠だ。
しばらく前、鼾いびきをかいていたという。
一番陽気な運転手が、まずガックリ首をたれ、テーブルにおいた腕の上に顔をふせて鼾いびきをかきはじめた。
と歌うたひつつ船ふねは暗やみの海面かいめんを、帆ほを孕はらませ数多あまたの船客せんきやくの鼾いびきを乗のせて西にしへ西にしへと辷すべり行ゆく。
阿Qは彼の胸算用がすっかり片づかぬうちにもう鼾をかいた。
小さい、いびきの外に、何んの音もなかった。
彼は襖越しにかすかないびきを聞いた。
三等車の座席に坐るとユッヘはすぐに鼾をかきだした。
傍には女房が子供をねかそうと思って、自分も一しょに寐入ってしまって、大きな口をあいて、女らしくないいびきをしている。
この男はまだことばの切れぬうちに、又鼾をかき出した。
屋敷へかえりつくと、ゆうべの膝枕を楽しみでもするかのようにそのまま横になって、かろやかないびきすらも立て初めました。
何かの碑面にでもありそうな漢文体の文句をあんしょうしながらねむりを誘おうとしているらしい兄はと見ると、まくらを並べたその人の方からはいつの間にか高いいびきが聞えて来た。
かぎをどうするのかと見ていると、ひもを取り出して自分の陰茎に結び付けると、安心したのか、頭の疲れが出たのか、すぐにおおいびきをかきはじめた。
父は寝床で鼾をかいていました。
鼾だけを聴いていると、昼寝でもしているようだ。
Fが、枕元に立つて切りに起したのであるが、私は、微かな鼾をたてて眠つた振りをしてゐた。
いびきの音が階下までも響いていた。
しばらくすると龍馬は大酔したのか、お龍のひざまくらでごろりと横になり、たちまちおおいびきをかきはじめた。
その夜叉のいびきの声が聞えてきた。
酔漢はゆかの上にねそべっていびきをかいていた。
たったいま踏台となった男が、自分たちより先廻りをして、もうここに鼾をかいて口をあいて寝ているということは、いたずらにしてもあまりに敏捷な悪戯でありました。
女を看護婦たちの部屋まで運び、ぼくは三人の男たちがいびきをかいて眠っている部屋で浴衣に着替え、廊下の案内板を頼りに、地下の大浴場に下った。
そのときこの黒人は獣の皮の上に長々と寝そべっていて、大きくあいた口から、雷の息子のようないびきが洩れていました。
おおさきはいびきをかいて眠っていた。
武家育ちのたしなみとして当然ながら、彼女はこれまでいびきひとつ掻いて寝たことはなかった。
いびきまでかいているその寝姿は、鳥のひなのようで、見慣れると、結構かわいいものだ。
もうあたりは傍に並んで腰かけている次郎の顔の形も見えぬくらい深い闇に沈み、夜の時間が暗がりを流れ、団体見学者の群のなかから、鼾の音がきこえた。
おはるも、又六と母親も、そろっておおいびきをかいている。
又六のおおいびきを壁ごしに聞いた川獺は、まさかに、おみねが聞いていようとはおもわなかったのだろう。
鼾のような息が、又始ったのだった。
鼾とともに燃え残っていた修子の体も鎮まり、遠野の横に休んでいるということだけで気持が和んでくる。
なにを言うにも江戸を立って、今夜が始めてのとまりじゃあるし、その鼾が耳へついて、あたりが静かになりゃなるほど、かえってみようにねつかれねえ。
大体、酔いが深くなるにつれて鼾も高くなるのが通例である。
まもなくいびきが聞こえてきた。
一人おいて向こうに寐ているはずのごくうのいびきがさんこくにこだまするばかりで、そのたびに頭上の木の葉の露がパラパラと落ちてくる。
なにせ誰かが目を覚まして俺たちの居場所を見つけたりしねえように気をつけにゃならんかったし、それにすげえ鼾でなあ。
先生は思うさま涎を垂らしながらふいごのごとくいびきをかく。
助手席から軽いいびきが聞こえる。
倭建は眠りそのいびきは屋形の外にまでもれていた。
えざきゆういちは、まずその昔のひとつ、せこぐちつかさのいびきをとめることにした。
老人はテーブルに片頬をつけ、土気色の顔をして、苦しそうに眉をしかめ口をなかばあけて、かすかに鼾をかいている。
彼女は大きないびきをひとつあたりに放つ。
わざといびきをかくふりをする。
遠野の鼾もいままでどおり続いている。
じつをいうとこの窮状をもう一度発見してもらいたい、という願望はあるのだけど、せっかく鼾をかいているのに、それを止めさせるのは気が引ける。
忠太は思ふ樣腹を前に出して、グッとうしろにもたれながら、口を開けて、いびきをかいてゐる。
茶の間では、清が突伏したままいびきをかいていた。
そして間もなく大きないびきをかきだすと見る間に、隣に着飾った若奥様らしい人の肩にもたれて、いい気持ちそうに眠ってしまった。
片隅で誰かの幽かないびきごゑがくすぐるやうな音を立ててゐる。
二人の会話を聴いていた宮戸彦みやとひこが、葛城かつらぎ山で猿の鼾いびきを聴いたことがある、といった。
あとは口の中、そしてガロ爺やが戸口を閉めて部屋を出て行くときには、若旦那さまの独白は大きな鼾いびきに変わっていた。
かう言つて、なんべんも冷めたい手で黒い騎士の首筋を撫で廻してをりましたが、黒い騎士は昼の疲れで大鼾で眠つてゐるので、女はこんどは白い騎士と青い騎士の寝台のところに近よつてまゐりました。
とすぐ鼾いびきが聞こえ出した。
姑のおつねは熟睡していて、明け方に小用に起きたが、その時は藤之助も鼾をかいて寝ていたと証言している。
渡部が訪ねてきたあの夜、和尚は本堂でおおいびきをかいて寝ていたはずだが、もしかしたらあれはそら鼾で、二人のやりとりを聞いていたのかもしれない。
小さく鼾をかいていた。
間もなく鮫島はいびきをかいて眠り始めた。
彼はここちよさそうにぐお〜すやあ〜といびきをかいて寝ていた。
自分のいびきの音が時々ゴウゴウと聞こえる。
遠い室から女中のいびきがきこえて来る。
やがていびきの声がした。
美和子は軽いいびきをかいている小田島の体を、唇でなでた。
精悍な体を湯ぶねに沈めて鼾をかいている繚一郎の充ちたりた表情や姿態が、眼に浮かんだ。
いびきかと思えばときには苦しそうな呻き声をたてるこの大きな肉体の傍で、どうすれば眠りを待てるだろう。
こう言って長十郎は起って居間にはいったが、すぐに部屋の真ん中に転がって、いびきをかきだした。
つまり、私が小五郎の生まれた部屋をのぞいていると、階上から、人間のいびきらしい音が、しのびやかに落ちてきたのだ。
耳をすますと戴宗はいびきをかいて眠っている。
やがてあちらこちらで、大っぴらにいびきごえが聞えだした。
考えようによっては病的にすら思える三沢の鼾を聞きながら、黒田、そう思う。
その彼は、きようそくを枕に前後不覚なおおいびきを立てていた。
いびきをかいてみせると、男はあきらめて出て行った。
とかみなりのやうないびきです。
まず大阪の交番で拳銃を盗んだときの状況は、立番の警察官はおらず、二人は休憩室で鼾をかいて熟睡していたそうだ。
下田の婆やの豊かすぎるいびきは、このところひときわ彼女のいらだたしさを助長させた。
だが、大人達がラジオに気をとられてゐるうち、さきほどまで声のしてゐた甥が、いつのまにか玄関の石の上に手足を投出し、大鼾で睡つてゐることがあつた。
今回のやつより劣るとはいえ、催眠術と戦った経験がなければ、おれは、鼾の暗示に気づくこともなかったにちがいない。
時々いびきの声がした。
三日目の朝の五時頃、小屋に戻ると、床にエスキモーが勝手に入りこみ、グウグウといびきをかいて眠りこけていた。
いびきが大きい、と看護婦がいってる。
茶の間では、清が突っ伏したままいびきをかいていた。
だが遠野は相変らず、軽い鼾をたてて眠っている。
学兵はうなずくと、そのまま地べたに崩れ落ち、旺盛な鼾をかきはじめた。
そしてじきに、洗濯女の大鍋のようにいびきをかきはじめました。
軽い鼾も、寝返りをうつ時の、かすかに喉の奥で甘えたように唸る、その声も、聞いていた。
ハロルド・ロスリッジは、眠ろうとする努力に疲れ切って、打たれたように寝台に円くなって鼾の音を聞かせはじめた。
武家むすめがいびきをかいてはならない。
空鼾をかきながら、Tはもうビクビクものだったというね。
地の底から響くようないびきだった。
家斉は知らぬ顔をして眼を閉じ、鼾を発している。
耳ざわりな鼾をかいて眠っていた。
その呼吸は不規則で、時々「ぐ」と一声上げて数秒停止し、堰を切ったような鼾で再開した。
夜、ヒサのほうで足を出して触っても直治は朝まで熟睡し、肩に手をかけると無意識に向うをむいていびきをかいた。
荒かった息は、多少は規則正しくなり、いびきと寝息の中間くらいになって落ち着いた。
鼾までどこか淋しさうであつた。
しかし幸か不幸か、Pが着替えをして寝室に入ってみると、寝台の上の堆積物はすでにごうごうといびきをかいていたのである。
夜半にこの青年が起きあがって何か不逞なことをしはしないかという気がして、最初の夜は安心して眠れなかったが、高橋青年はこの敵国人の同居している室で悠然といびきをかいていた。
いや、もうそれは鼾のような声ではなく、穴に逆さに吊られた者たちの力尽きた息たえだえの呻き声だということが、司祭にも今ははっきりとわかった。
隣ではピエトロのいびきが響いている。
寝室で、彼はまたにたりと笑い、着物のまま寝床にとびこみ、大きな鼾をたてて眠りました。
三階へあがると、どこかの部屋の鼾の音、屋根をたたく雨の音、建物の隅々で呻くような風の音が耳に入った。
だが、大人達がラジオに気をとられているうち、さきほどまで声のしていた甥が、いつのまにか玄関の石の上に手足を投出し、おおいびきでねむっていることがあった。
るいが敷いた布団に寝かせると、忽たちまち子供らしい鼾いびきをかいて眠ってしまったところであった。
憐れむべし、彼はうなずいて、ほどなく昏々こんこんと、ふかい鼾の中に陥ちた。
中には鼾いびきの強い者もありまする。
博士はあいの扉を締めて出て行ったあと二、三分、風間は大きな鼾がだんだん低くなったかと思うと、ふいにパッチリと目をひらいた。
階下から聴える安二郎の乱暴な鼾もなぜか勉強に拍車を掛けるのに役立った。
でも、今はもう悲しみに慣れてしまって、お父さんと同じように、湖畔に来ると、いびきをかいて、よく眠ります。
うなずくいわおのさきも いびきし、息ふく、長きいわはなも おなじさまに走り過ぐ。
いつか見たときと寸分違わない恰好で、そこに鼾をかいている遠藤の口が、ちょうど節穴の真下へきていたではありませんか。
ホールの半ばどころにある部屋からときどきいびきの音がきこえるだけで、あとはひっそりと静まりかえっている。
鼾のような息が又聞えて来て、又止り、そしてもう一度、短い、烈しい音を立てて吐き出された。
大池は調子の高い鼾をかき、なにかあやつられているように、グラグラと頭を左右に揺っていた。
すると、ネッドがまず鼾をかいて眠りはじめたが、驚いたことには、つづいてコンセイユもまた眠りこんでしまった。
司祭館の居間には再び、老人の低い鼾と、ときおり薪が鋭く弾ける音だけが流れ始めた。
打山はいびきをかいて眠り始めた。
その鼾たるやまた山谷を揺するがごときものであった。
純次はすぐいびきになっていた。
車夫の一人はいびきをかいて居る。
前の晩にお風呂から出てくると、湯あたりしたらしいといって、早々と寝床に入り、食事もせずに大鼾で眠ってしまい、翌朝ラクちゃんが起しに行ってみるともうすでにこときれていた。
暫くすると、歯ぎしりが聞えたり、小さい鼾が聞えたりしかけた。
あちらへ帰るのに付き添って来てくれるものは早く来てもくれないために、そのままなお横たわっていると前夜のいびきの尼女房は早く起きて、かゆなどというまずいものを喜んで食べていた。
この母に、「彼氏の鼾と同じように、一人で生きていくことに馴染んだわ」などといったら、仰天するに違いない。
いぬは門前を去ったのか、啼声がやや遠くなるにつれて、父のいびきが又うるさく耳に附く。
眼は、いぎたなく鼾をかいている男を睨みつけている。
女にしては大きいいびきが漏れ、カーテンを引いた薄暗い部屋につよく酒精が匂った。
そして良人の鼾を聞き、通っていく車の燈火が窓をまぶしくすると目を上げて、わたしの人生の波がしっかりと根を張られたわたしのまわりで、ほうられ砕けるのが感じられる。
気がつくと、竹の格子窓の向こうが白んでおり、折り重なるように倒れた職人たちがやかましくいびきをかいていた。
どんなに酔っても、加奈が鼾をかくことはなかった。
ぐつすり眠込んでゐる夫の鼾は特徴のある鼾で、彼女は、よほどのことがなければ、それを揺り起す気にはならないのである。
復一はベッドに仰向けに両肘を突っ張り、起き上ろうとする姿勢のまま、口と眼を半開きにしてしばらくいびきをかいていた。
やがていびきをかいて、丹波守は眠りはじめた。
しかしあまりに早くから飲み過ぎたせいか、山下は午前零時を過ぎた頃からうとうとし始め、一時近くになる頃にはいびきをかきだした。
電気をつけたら、隣りのベッドに今朝までいたスペイン人の姿はそこにはなくて、一見してアラブ人と知れる巨大なヒゲモジャの男が、大鼾をかいて眠っていた。
眼をさましてみると、母はむこうむきになってはいるが、自分のすぐ側に、安らかないびきを小さくかきながら寝入っていた。
ごろりと横になったかと思うといびきをかき、よべばすぐ目覚める人を眠り上手といいますが、そんないい方をすれば彼女は泣き上手といえるでしょう。
畑にいる女の人たちはそこのうしろにとり残されて驚いてるわ、草を刈りながら、列車は今重たそうにずしりずしり、鼾をかくほどに息づいて上へ上へと昇っているんだから。
そのときは内山文太、すっかり酔いつぶれてしまい、寝ころんでおおいびきをかいていたのである。
彼の犠牲者は、叫び声ひとつ立てるでなく、苦悶の表情さえ浮かべないで、鼾をかきながら死んで行ったのです。
ともう一度、気味の悪い声を出しやがつたが、それつきり後はいびきになつて、いくら鼠が騒がうが、寝返り一つ打ちやがら無え。
南日君は昼の疲れですぐ鼾をかいてねむってしまったが、私にはどうも旨く寝つかれない、枕元の叢の中でコトコト茶たて虫のような音を立てるのが耳障りで仕方がない。
勘次の鼾だけが味噌を摺るように聞えていた。
目を閉じて、いびきをかきながら眠っている。
障子のむこうで、木場の若い衆が大きないびきをかいてねむっている。
従者たちが歩み寄ると、順宗は、恵果の足元で丸くなり、静かにいびきをかいて眠っていた。
いびきに似たかすかな息がもれ聞こえ、また途絶えた。
父さんはこのごろ鼾がうるさいんで、しばらくのあいだお母さんとは別の部屋で寝ることにしたんだよ、そうしないとお母さんが眠れなくなっちゃうからさ、と僕は説明した。
病室の中では患者たちが眠り込み、はぎしりやいびきの声が風音に合せて高まったり低まったりした。
何のことだか、さっぱりわけがわからないながら、下になっている屍骸を検分するには、ぜひとも、その上になっている鼾の主を取りのけなければなりません。
彼は暗がりに身を横たえ、長いこと溜息ついたり呻いたりしていたが、やがて鼾をかき出した。
かすかにいびきをかきながら眠っている。
遠慮なしに飲んだ、そして鼾をかいて寝た。
アリナは何事なにごとも白河しらかはの夜舟よぶね、荒波あらなみのほえたけるやうな鼾いびきを立たてて熟睡じゆくすゐに入いつてゐる。
云ったと思ったら途端に大鼾をかき出した。
前の駕籠では、源右衛門が鼾いびきをかいていた。
彼は細君がひげの存在を認めたことがわかると、早速向きを変えて、二度とひげにさわらせないように布団をかぶって、グウグウ空鼾をかき出したものだ。
口をつぐんで寝るなら居ぎたない鼾をかくこともない。
忍び足に妻の部屋を横切って、へだてのふすまのそばまでくると、次の間では下女がいびきをかいている。
すぐに床をとらせて、ぐったりと横になると、間もなく、快い鼾が、きょうの勝利に満足しきった彼の喉から、ゆったりしたリズムをもって、流れてくるのだった。
枕もとには、れいの行燈がぼんやり点れたきりで、堀も、深寝をしているらしくいびきさえかかなかった。
やがて、激しいいびきが聞こえてきた。
だが、数秒もしないうちに、また鼾がはじまる。
まもなくいびきが聞こえだした。
すでにおおいびきをかいており、白川夜船状態である。
校長はひじまくらをして足を縮めていびきをかいているし、大島さんはあおむけに胸をあらわに足をのばしているし、清三は赤い顔をして頭を畳につけていた。
それは巨大なたいくに似合わぬ子供丸出しの甲高い鼾だった。
鼾は途切れることなく続いていた。
もしかしたら、こちらの視線に気付くのではないか、本当はたぬき寝入りをしているのではないかと思ったのに、寝息はやがていびきになり、灰色の部屋の中に溶けていった。
反対に馬車の荷台で、たっぷりと鼾をかいたジョルジュ先生は、ここに来て体力が余っているらしかった。
爺やんの荒いいびきと、婆やんの規則正しい寝息は何時の間にか途切れている。
ひどく疲れていたのか、鼾が凄かった。
まもなくいびきが聞え始めた。
大きないびきをかいている。
寝ている他の四人のいびきとはぎしりを聞きわけ、皆が熟睡していることを確かめてから、折口は静かにベッドから抜け出た。
かすかにいびきが聞こえた。
まるで鼾で波風が立ちそうだった。
侍従 今に鼾でもかくでしょう。
ゴーゴーという鼾が、だんだんと不規則になってきた。
ひどいいびきをかいている。
樹明君は早くから鼾をかいてゐる、私はおそくまで睡れなかつた、私には邪気が多いらしい。
そしてこのところ彼女は、はなはだしくふるえ、底ごもり、反響するおおいびきをかくようになっていた。
彼の鼾はふるえがちであった。
彼がいびきをかきはじめたのを確かめると、あたしはそうっと起き出て彼の衣服を着こみ、自分の女物の衣服をそこへ置いてきたの。
そして、裏口からそっと入ってみると、室は元のへやになって、旅僧は地炉の傍に仰向けになってぐうぐうと鼾をかいて睡っていた。
奥から派手な鼾が追ってくる。
それからそこに、うつ伏せになって、死んだように酔いつぶれ、手も足もきかなくなって、額をゆかにつけたまま、大きないびきをたてるのだった。
暗闇なので顔はさだかではないが、宮簀媛らしい女人が寝具に横たわりいびきをかいていた。
中国少年は、彼にたすけられて、すっかり安心したものか、すやすやと安らかないびきをかきはじめた。
泣き寝入りに寝入ってしまうとよくいうけれどさすがに昼の疲れがでてきたのだろう、やがてグッタリその手足も動かなくなると、間もなくうなされているような荒い鼾をかきはじめた。
昨夜はきれいに揃っていたワンレングスは布団の中にもぐり込み、いびきと寝息の中間のような、低い呼吸の音が聞こえている。
ほどなくして、くぐもったいびきの音が聞こえはじめた。
鼾が消えていた。
それがまた、猛烈な勢いで鼾をかいている従軍牧師長の鼻笛にまじって、まったく名状しがたい音楽となった。
大口を開け、いびきをかいている茶髪男の向こう側で、名人メス辰がじっと加納を見つめていた。
ズーリンもはじめは機嫌よく相手をしていてくれたが、次第に受け答えが少くなり、とりとめがなくなって、やがて私への返事の代りに、笛のような鼾の声を立てはじめた。
この列車は又、しんと静まりかえり、そこここに鼾が聞えるだけ。
ぐっと肉の中まで入れて液を押すと、間もなく薬が効いて来たのか、一代はけろりと静かになり、死んだように眠ってしまったが、耳をすませるとかすかないびきはあった。
やがて、渡辺は果てると、酒の酔いが回ったのか、そのまま鼾をかいて、ミユキの背中で眠ってしまいました。
すぐそばで気持ち良さそうにいびきをかいている漁師らしい中年男を横目に見ながら、あぐらをかいて鷲尾とつらを突き合わせているしかなかった。
よろよろしながら牛部屋へはいって来て、そこにあるそりの中に着物も脱がずに倒れると、すぐさまいびきをかきはじめた。
福島が、飲みそこなったコーヒーを惜しむように言ったとき、反町が、間に合わなかった二人の老人が鼾いびきをかいて眠りはじめたと報しらせてきた。
そして会が始まつて、皆の者が何か議論がましい事でも言ひ出すと、怪訝けげんな顔をしてそれに聴きとれてゐるやうだが、暫くすると椅子に凭もたれた儘まゝぐうぐう鼾いびきをかいて寝入つてしまふ。
秀吉は鼾いびきをやめた。
ナイフを振り翳して見せた、しかし、別段逃げ出そうとするでもなく、おとなしく命令に従い階段を降りて帳場の方へ行ったが、起きているはずの主人は雷のような鼾いびきをかいて眠こんでいた。
「液汁出みづだしたばかりにやちつた痛えてえとも、その代けえしすぐ癒なほつから」勘次かんじはおつぎを凝然ぢつと見みてそれからもう鼾いびきをかいて居ゐる與吉よきちを見みた。
食べちらされたトーストと玉子の殻と、いびきをかいて寝ている彼女の黄色い鼻がオレンヂ色に染められていた。
余り見かねたから、うしろ向きになっていたがね、出しなに見ると、やまいぬはそのまま膝枕で、例の鼾で、若い手代はどこへ立ったか居なかった。
ともう一度、気味の悪い声を出しやがったが、それきり後はいびきになって、いくらねずみが騒ごうが、寝返り一つ打ちやがらねえ。
襖を隔てた隣の部屋から満里子が声をかけたが私は慄然として、毛布の中へもぐり込んで空々しい鼾を立てるよりほかに術を知らなかつた。
初めて寝ると、その後で女は順番に目をつぶらせて利き目はどちらかを確認したり、手をとって爪の形や艶をたしかめ、栄養状態が悪いとたしなめたりすることが多いが、もう小さな鼾をかいている。
さすがの三人も、これには驚き入って、ずかずかと近寄りしらべて見ると、下になっている一つはまさしく斬られている人ですが、その斬られている人のわきの下に首を突込んでいる他の一人が、まさに大鼾をかいているのであります。
傍の赤毛は、甲高いいびきをかいて眠っていた。
雉は森へ火の移ったのを見ると、これも旅人以上に驚いて、御殿の前へ往ってはらはらしていたが、神様のことも心配なので、華表の処まで来たところで、来宮様はのんきそうに華表の下でいびきをかいて眠っていた。
つつじの植え込みの間にすっぽりとはまるみたいに仰向いて、軽いいびきをかいていました。
児玉がソファに背をもたせていびきをかき始めたからだ。
そんな悪態をつくくせに、このところ、源三郎に加担して、夜廻りをつき合っていたらしい東吾は、酒もいつもの半分も飲まない中に、横になっていびきをかきはじめた。
杉村がいびきと同時にびんぼうゆすりをしているのがおかしいのだろう、何人かがくすくす笑い、皆いっせいにおしゃべりをはじめた。
そして彼は、下田の婆やに大半を取られてしまっている寝床のすみで、いやおうなく耳にとびこんでくる怖ろしい鼾の中で、急にめそめそと泣きだしたい気持に襲われた。
そしてつゆ明けをまたずにお定は息を引き取ったが、死ぬ前の日はさすがにこごとはいわず、ただ一言お光を可愛がってやと思いがけぬしんみりした声で言って、あとグウグウいびきをかいて眠り、あくる朝眼をさましたときはもう臨終だった。
妻子は一緒に書齋の隅に眠つて居る 健康に溢れて居る二人は 暖いので蒲團をはいで 不調ひな鼾をかいて居る。
暗い古書店に出ると、精算台の向こうで、椅子から転げ落ちた黒眼鏡の古書店主がごうごうといびきを上げて眠っていた。
お住は小さいいびきを立てる広次の重みを感じながら、せつせと藷をあぶりつづけた。
九十歳を越えていたが、腰も曲がらず、声も大きく、目もたしかで、酒も強く、よく食い、よく眠り、いびきまでかいた。
一種異様な物音といっても、神経を衝動させるような物音ではないが、思いがけない物音には相違ない、玄関のところで、かなり高らかないびきの音がするのです。
菅はその鼾から、 「年とった人は」と言った。
目が覚めたのは、彰洋のいびきのせいだった。
そこで床屋は皿を拾い上げ、船員のところに届け、それから船長と一緒に何か飲みに行って、次にアブー・キールのそばに夜を過ごしに帰ってきましたが、やつはもう、船にぶつかる水ほども騒々しく、鼻や口や穴という穴から、大鼾をあげておりました。
何もかも、今、目の前で毛布をかぶり、のうのうと鼾をかいている男が悪いようにさとるは感じた。
思いがけなくも、何か一種の動物があって、この残塁破壁の中で、快く昼寝の夢を貪っていびきをかいている。
小型のオートバイのようないびきをかきながら、全身をぴくっぴくっとひきつらせていた。
木陰で物音がするたびに目を開け、頭を上げ、あたりを嗅いでいたトンコだったが、そのうち物音がしても耳を動かすだけとなり、やがて何が聞こえても目を開けなくなり、いびきをかきだした。
となりの部屋では、早くも岡本弥助のいびきがきこえている。
一人が昼寝をするために横になると、つぎつぎにごろりと横たわり、大きないびきをかきはじめた。
其処に座蒲団を二枚敷いて、一枚を二ツ折りの枕にして父は、口をあけてぐつすりと鼾をかいて眠つてゐた。
通路を隔てた反対側のシートで、肥った男が意地きたなくいびきをかきながら眠りこけている。
それが証拠に、「さあ、寝られる時に寝ておくど」と言うや、善次郎が軽いいびきをかいて寝てしまったのに比べ、いくら眠ろうとしても、岩肌から伝わってくる底冷えに目が冴えるばかりだった。
すてきもない大きな鼾を掻いている最中に不図眼を覚まして、頭をはっきりさせようと床の上に起き直りながら、スクルージは別段報告されんでも鐘がまた一時を打つところであるのを悟った。
時折「かっ」と、鼾が飛び跳ねることもあるが、穏やかなことには変わりない。
太平楽ないびきは彼等を再び寝つかせなかった。
金毛のひぐまになったエシリは汗を吹き出し、ヌササンの横に崩れるように倒れると、そのまま大きないびきをかいて寝てしまった。
おれのうちの女房などは、晩げのめし食うとすぐに赤ん坊にそいねして、それっきりぐうぐうおおいびきだ。
さいぜんまで、なんや、ぶつぶつぼやいてはったのに、もう鼾をかいて寝てはりまっせ。
仕方がないので、二人は右と左に離れて寝たが、夜中になつてお定が一寸目を覚ました時は、細めて置いた筈の、自分のまくらもとのらんぷが消えてゐて、源助の高いいびきが、怎やら畳三畳許りむかうに聞えてゐた。
夜なかに用便に起きると、蔡は泥のかたまりのようになって眠りこけ、部屋いっぱいに鼾の音をとどろかしていた。
牢内の小左衛門は小太郎を不思議そうに見はしたが、別に反応らしいものを示さず、向い合って耳をかたむけるかと思えば、ごろりとおうがしていびきをかき出した。
東吾と嘉助が、それとなく様子をみていたが、老人は風呂から上ると、女中の敷いておいた布団に横たわり、やがて低いいびきが聞えて来た。
一度、窓の外をちらりと見やってから、まだ鼾をかいている同室の連中を踏まないように気をつけ、五分板だけで隣室と仕切られた、八畳あまりの部屋を横切って廊下を覗いた。
枕は、あちこちの隅に飛び散り、酒壜や皿小鉢が乱脈にひつくり返つてゐる中で三人の男は、火山のやうな鼾きを挙げてゐた。
そういえば昔、常に彼をひごしてくれた下田の婆やさえも、夜にはその滅法もないいびきによって彼を遠ざけ、心細い孤独感のうちへ追いやってしまったものだ。
中気病みみたいにいびきをかいてるこの人の躯にしがみついてると、よたかが馬鹿みたいに鳴くんですよ、まるでおらたちの骨をこつこつ突っついてるみたいな声で。
酒は、いつもなら容易に眠れるくらいに飲んでいたのだから、寝てすぐ、明りを消して、目をつむってしまえばよかったのだが、ぐずぐずしているうちに桑野が鼾をかきはじめた。
暑くるしい部屋に、ふたたび隣室で電気衝撃療法をうけた老人のかすれた鼾がきこえた。
あとからあがって来た女将は、笑いながら戸棚をあけて、夜具を出して敷きにかかると、その間にいびきをかいていたのは、余程眠かったと見える。
そして、昼寝をした日であつても、夜は、鼾を挙げ、寝言を発し、正体なく好く眠るといふ話だ。
そう聞くと、彼はすっかり安心してかすかに鼾いびきをかき始めたが、また、眼をさまして、しきりと、耳をそばだてている。
それは実に大きな鼾で、検事の論告や弁護士の反駁やらで、騒然としている法廷内に、隅から隅まで鳴り響いて高く聞えた。
顔は赤く火照って、ぐうぐうと鼾をかき、まるで夏の暑いさかりに酒に酔って寝ているようなありさまだった。
それにしても鼾なんてめったにかかない父だった。
音の方は、一様な単調な鼾の声と、時々、私にはどうしてもわからぬ、ばたばたしたり、こつこつしたりする、小さな音とが聞えた。
たまさかに木の葉の落ちる音と、遠い川音とのほかには、純次のいびきがいぎたなく聞こえるばかりだった。
と苦しそうに小声で言い、すぐにそのまま式台に寝ころび、私が寝床に引返した時には、もう高いいびきが聞えていました。
何時もは大裂の鼾など気にならない。
それが済むと、王子は再び宦官のそばに戻って、袋をもとの場所に懸け、さてこの奴隷の剣を鞘から抜いて、奴隷が前よりもいっそう深く寝入って、ぐうぐう鼾をかいているうちに、その剣を持って、自分の天命が、いずこから自分に出会いに来ることになるか未だ知らぬままに、そこを出ました。
例えば、そんな時刻、そこには鼠は走り廻っても、猫の子一匹もいない筈だのに、時ならぬ、場違いのいびきが聴えて来たとすれば、もはや無意味ではあるまい。
いびきとともにオシロワケ王は眠り始めた。
幾度アンドレは、長椅子の上に横わって、ストオブの友情ある声太の鼾の音を聞いただろう。
ズーリンははじめのうちこそ、あいづちをうって話相手になっていたが、しだいに口数が少なくなり、とりとめがなくなって、やがて私への返事のかわりに笛のようないびきをたてはじめた。
太陽がいびきをかいてねたためしはない。
男の気の向くままに煽られたあと解放されて、修子は軽い不満を覚えたが、遠野のいびきをきくと、それをなじる気力もなくなる。
見知らぬ人が遠野の鼾をきいたら、驚き呆れ、顔をしかめると同じように、三十三歳にもなって独身でいる女は、ひんしゆくをかう存在なのかもしれない。
まわりを見ると女太夫共が、昼のはげしい労働につかれ、なりふり構わぬ有様で、大いびきで睡っていた。
鼾とともに空気を吸い込み、酒臭い息を吐き出すたびに、腹と胸郭が、ゆっくりと上下する。
天神橋へかゝった頃は、人の苦労も知らずに岡野はまるで下司の町人のように鼻唄かなんか唄っていたが、やがて鼾をかき出した。
耳を澄ませばペペのいびきが聞こえるかもしれない。
蒲団に横になった不破から、ほどなく微かな鼾が聞こえた。
いま、遠野の横にいて鼾をきいているあいだはいいが、朝がきて鼾がやみ、遠野が去っていくと、修子の理屈は通用しなくなる。
広い書院にまくらを並べ、しよくだいの火はつけたままで寝についたのだが、門三郎がすぐいびきをかき始めたのに、藤吾はろうそくを二本とりかえるまで寝つけなかった。
そのうちに睡魔に支配されていた相手もさすがに自分の体に行なわれていることに気がついたらしく、鼾とは別の種類の声を発し始め、全身の細胞の顫動がやがて大きな振動に変わり、波打つ動きになって寝台の上で暴れまわり、Pがそれを押えこむために汗を流してがんばるので、事はまたもや格闘の様相を呈してきた。
彼は『プチ・ジロンド』紙をひろげたまま目を閉じ、ときどき鼾をかいていたが、ときどきその寝息もきこえなくなる。
二三分もすると、気持ちよささうに鼾をかき出した。
それからまた皿を一二枚お壊しなすって、暫くすると、畳の上にごろりと寝転んでいらしたが、私が気がついてみると、少し鼾をかいて眠っていらっしゃるんでしょう。
チャーデンは、わら蒲団の上に倒れていびきをかいている。
寝相の悪さが矯正されるとか、いびきが止まるとか、遠赤外線とマイナスイオンが出るとか、そういう効能があるにしても、一組百万というのはあんまりだと思いません？
残った連中が、後から出て行って、帰りがけに数右衛門の長屋の戸をすきみしてみると、数右衛門はふとんの中にもぐって、高いいびきをかいていた。
綾子は、いびきをかいて眠っていた。
何時の間にか其処に横になって大きないびきをかき出した。
爺やんの苦しげないびきが聞こえた。
そのうちにふっと鼾が止まった。
「でもなあ、外から歯ぎしりとかいびきが聞こえてくるし、とてもすさんだ気持ちになるんだ」秋子はずいぶんがっかりした。
家斉は、おおいびきをかいて寝ている。
事実、平生われとわが身に感心しながらくつろぐ例の壁のところに着くとすぐ、私は地面に横になって、眠ったふりをし、むほんを起したらくだの群ほどの音を立てて、鼾をかきはじめました。
女房があとからそっとはいって枕を出して当てさせたとき、長十郎は「ううん」とうなって寝返りをしただけで、また鼾をかき続けている。
いびきまでもかきだした不行儀な女もあった。
いびきをかき、口をあけて眠る波潟はどこまでも醜かった。
それから彼は、相変わらず鼾をかいてる田舎者のビロードのチョッキのポケットにその紙片を入れ、両手にかじぼうをつかみ、荷車を自分の前に大駆けに押しやって勢いのいい勇ましい響きを立てながら、市場町の方へ走っていった。
高くなったり、低くなったりする鼾にまじって、おりおり、リーンリーンと鈴の音が、遠くのほうからきこえてくる。
それを取りあげ、太平楽に鼾を立てて眠っているトルエン野郎の髪を掴んで上体を起こし、背後に回った。
牢死病にかかっているらしい、大きないびきをかく、見るからに気分が悪くなるような顔、よく喋る、牢見舞が一度もない、とそんなことが人選の規準になる。
鼾に引かれるように修子は横向きになり、上体をまるめて遠野の胸元へ近づいていく。
起きあがった彼は、歩哨長の身体をゆさぶり、鼾のしずまったのをたしかめて、また横になった。
Pは眠るのをあきらめて起き上がり、一度眠りを中断してやれば鼾も消えるのではないかという淡い期待をもって眠りこけている肉塊に手をかけた。
と妙子はいって、その晩、留美の姉は婚約者と二人でスキーに出かけるはずだったのが、急に相手の都合がつかなくなり、夜遅く引き返してきて、留美が異様な鼾いびきをかいて昏睡こんすいしているのをみつけたのだと話した。
やがて中風の初期を思はせる、蟒うはばみのやうな鼾聲が聞えた。
で私は吻つとして更に弁当をつゞけやうとすると、しばらく静かだつた彼の鼾は間もなくまた、くま蝉が徐ろにぢりぢりと鳴きはじめるかのやうに微かに鳴りはじめたかと思ふとやがてうねりを含んだ調子を出して、再び物凄いとどろきに移つた。
それとも、鼾いびきでもかいてたか？
広々としたロビーのソファーに横になっていびきの音も高く、優に四五時間も心ゆくままに眠りをとった玄竜は、洋服のほこりを打ち払いつつぼそぼそ起き上った。
嘉助が梅の間へ行ってみると、信之助のほうはいびきをかいて居り、おきみはろれつのまわらない声で、しきりにどなっている。
橋本はもういびきをかいている。
あきらめが、妙に平穏な心をノヴ・ノリスにもたらして、彼はいつしか、本物のいびきを立てはじめていた。
そしていびきをかくまねをした。
ザアーッと庭樹の葉を鳴らして降りしきる音をききながら、暗い渡り廊下を通って、離れ座敷へ来てみると、そこには由利先生が雷のようないびきをかいて、前後不覚に眠りこけているのだ。
数知れない男から滲出した脂と汗と垢でハンモックはまるで革のようにてらてら光っていたが、蔡は何もいわずによこたわり、長嘆息を一つついて寝返りをうったかと思うと、もういびきをかいていた。
そのまま、中田は大の字になって大鼾をかきはじめた。
章坊は早く小さないびきになる。
竜二の軽いいびきがはじまった。
ジルノルマン氏は一八三一年には九十才をこえていたが、腰もまがらず、声も大きく眼もたしかで、酒もつよく、よく食いよく眠り、いびきまでかいた。
その鼾の声を聞いていると、この広い世間に自分だけがたった一人でとり残されたような、息苦しい孤独感におそわれ、栄二はけんめいにおえつをこらえながら、着たままで夜具の中へもぐりこんだ。
微かな鼾きがするので、見ると、彼は草鞋の端をつまんだまま、うつとりと居眠りであつた。
狭い丸部屋にある調度は粗末なベッドただひとつで、そこに樽のような巨体を押し込めるようにして見覚えのある獄吏が横たわり、窓越しにもはっきりと聞こえる大鼾を奏でている様子が見て取れた。
じきにいびきが聞こえてきた。
難産のあとの血の道で、お医者に見放されてブラブラしている女房が心配して、どうしたのかと、いろいろに聞いても返事もせずにグーグーいびきをかいていたが、やがて夜中過ぎになると文作は、女房の寝息を窺いながらソーッと起き上って、裏口から、西側の軒下にまわった。
六郎太は大きないびきをかいた。
イシュトヴァーンはレムスに云ってかれの室の寝台の掛布をとりあげ、それでしきりに縄梯子を作っていたが、そのうちに寝椅子によこたわると大鼾をかきはじめた。
タイトルを「墓石が鼾をする頃」とする資料も存在するが、公開時のポスターの題名は『墓石が鼾する頃』である。
まず、あの鼾のリズムで、おれを眠りに引き込み、しかも空手など習ったとは思えないプリンスに、これほどまでの動きとパワーを可能にさせる。
と、言ったあと、べつにベンゲットの話もせず、そのまま家の中にはいり、這うようにしてあがった畳の上へごろりと転ると、もう鼾だった。
言説する義の「いふ」はいふであり、鼾聲の「いびき」は、いきひゞきの約である。
そうじょうじけんのほっとうたるマドロスも、鼻唄の声さえ、いびきの声さえ、洩れないほどに納まり込んでしまっていると見るよりほかはない。
しばらくすると、突然いびきをかき始めた。
淑はいびきをかいていた。
加奈がいびきをかいていた。
すると杉山氏は、五米ばかりはなれたところにあお向けにねころがって、顔の上に麦ワラ帽をのせ、間もなく軽いいびきをかき始めた。
と、言ったあと、涼み話の仲間入りをしようともせず、這うようにしてあがった畳の上へごろりと転がると、君枝がつくって置いた冷しそうめんも食べずに、そのまま鼾だった。
その夷人が奥羽両州に跋扈しては、いわゆる臥榻の傍に他人の鼾睡を容るるもので、義家たるものの忍ぶ能わざるところであったに相違ない。
その鼾で寐そびれた稔は、仕方なしに胸のポケットから豆単を引っぱり出して、単語の暗記をはじめた。
「貴方は」と、一年志願兵は、従軍牧師長が鼾をかき出したのを見て、伍長に言った。
それでも我が家までは悴に助けられて歩いて来たものの、敷居を入ったとたんにひっくり返って、あとはもう、家中が抱きかかえるようにして、なんとか住居にしている奥の部屋へ運び込むと、寝巻に着替えさせる間もなく大鼾をかいて眠りこけてしまった。
大きないびきであった。
寝息はすぐに荒くなって、耳ざわりないびきに変わった。
小さないびきさえかいて。
彼は吾輩の近づくのもいっこう心付かざるごとく、また心付くも無頓着なるごとく、大きないびきをして長々と体をよこたえて眠っている。
荒い息が治まったと思うと、ひどい鼾をかき始める。
魔法使いの妖婆は、一隅の寝台の上にクウクウとあらたかないびきをかいて睡っている。
「そうするのは、とても勇敢で気高いことです」 ハグリッドは眠ったままでピクリと動いたが、また鼾をかき続けた。
それどころか、読みかけの新聞を、帽子をかむったままの顔の上へ乗せるようにしたまま、どうやらいねむりでもはじめたらしく、軽いいびきが聞えて来る。
大きないびきが聞えた。
お住は小さいいびきを立てる広次の重みを感じながら、せっせと藷をあぶりつづけた。
寝息はいびきといっていいほど高かった。
仕方がないので二人は右と左に離れて寢たが、夜中になつてお定が一寸目を覺ました時は、細めて置いた筈の、自分のまくらもとのランプが消えてゐて、源助の高いいびきが、どうやら疊三疊許りあつちに聞えてゐた。
誰の鼾でしょう。
萩生は軽い鼾いびきをたてはじめた。
と肩をゆすったが、下村孫九郎は、塀に凭よりかかって坐ったまま、口からだらしなく涎よだれを垂らして大鼾いびきをかいている。
金蔵は鼾をかきながら這はい出して、後から覗き込んだ。
間髪かんはつおかずに響き出す鼾いびきのソロの中、どうかその一カ月、平穏へいおん無事に過ごせるようにと祈る森写歩朗しんじゃぶろうだった。
武蔵が脱け出した蒲団の後へ、一同して親切にかかえ入れ、土間に落ちていた枕をひろって当てがってやると、途端に、宍戸ししど梅軒は眼をあいている間の怨念を離れて大きな鼾いびきをかいている。
七掬脛はくさむらがふるえるようないびきをかいて眠った。
あれほどポンチ酒を飲ませたのも無駄だったかと目を見張ると、チャーデンはまた、ごろりと寝ころがって鼾をかき出した。
そしてじき、いびきの声が聞え出した。
ゆつくりいびきをかくやうな声である。
いい気持のいびきが、かすかにもれた。
二人ともふだんはそりゃめざといんだけれども、その時に限ってグウグウ鼾を掻いているので、とても駄目だと思って、部屋へ帰って寝てしまったの。
ホームレスの鼾だが、寝たふりだ。
かたや落ちぶれ果てた天狗たる赤玉先生は万年床にて哀しげな大鼾、狸たる私は川沿いを四つ足で駆ける。
エラリーはちゅうちょなく、音も立てずにはいり、ドアのそばの電灯のスイッチに指がかかるところまで忍び寄り、闇の中から象のようないびきがきこえてくるあたりに目をこらして、いきなり、ぱっと灯をつけた。
何秒もなく、鼾をかきはじめた。
そこで、夜の初更になると、ヌールは教会の年とったグールの鼾を見届けてから、地下の宝蔵のあらゆる貴重な品々を奪い、パトリアルクの献金箱にはいっている金銀を全部、自分の司教服の帯のなかに空けるのを忘れませんでした。
しかしキリコビッチの目は冷淡に灰色で、船井の鼾も単調に連続し、おれがこの場で絶命する懸念だけは、どうやら晴れそうだった。
ある晩、岡はわざと鼾をかいた。
この途中でも秀吉は、度々陣輿と馬とを乗り換えたが、こしの内では正体もなくいびきをかき、馬上でも居眠りをし、幾度か落馬したということである。
そのフィラリアのせいもあって、ブルドッグの平均寿命はまず六、七歳というところだろうと獣医はいっていたが、ボスも四歳を過ぎると、からだつきや動作から粗野な若さが影をひそめて、なにやら分別ありげな様子を見せはじめ、夜など、太った中年男とそっくりないびきをかくようになった。
灰色の服の子守女は、傍らのひなたのベンチでピーター・ウォルシュがいびきをかきはじめると、ふたたび編物をはじめた。
そういえば、おととし、この宿に泊った翌朝、桑野が眠そうな目をして、「清里さんの鼾も、相当なもんですねえ」といって笑っていたが、すると今夜は、あのときのかたきを取られたわけだ。
意識不明の内田隊長はガフガフと血にむせて咳きこみ、ゴウゴウと鼾のような苦しい呼吸をしている。
金子氏の鼾が何時もと違ってかん高いのだ。
海方はベッドの上にあおむけにひっくり返り、パジャマをはだけて、傍若無人にへそのないつるりとした腹をむき出しにして、片目を半分開けたまま大鼾をかいていた。
すっかり開いた裂け目には、滲み出た脂が幾つもの綺麗な球体となって浮き上がり、息を吹きかけるとその幾つかが転がってサチコの鼾が一瞬止まった。
程なく孫の巨人がグウー、ゴーと、まるで大きな岩穴へ、あらしが吹き入るやうないびきをかいて眠つてしまひましたので、二人はこつそりと手を引き合つて、逃げ出しました。
横たわったまま、エリンは、おじさんの鼾を聞いていた。
野郎が有難い事を云ったってかんかん虫手合いは鼾をかくばかりでからっきしたしになら無えってんで、工場長開けた事を思いつきやがった、女ならよかろうてんだとよ。
往復のいびきをかき始めたのだ。
しかし看護婦なんてものは起きてるうちは病人を豚の子かなんぞのように扱って、寝てしまえば自分が肥った豚みたいにグウグウいびきを掻いて、それこそ蹴飛ばしたって眼を醒ましやしないんだから、誰だって構やしない事よ。
その言葉に驚いたフェレイラは、その声が鼾なぞではなく、拷問されている信者の声であること、その信者たちはすでに棄教を誓っているのに、ロドリゴが棄教しない限り許されないことを告げる。
かくして孔明は明け方まで関羽とその息子らを褒めちぎり、自慢話に花咲かせさせ、話が途切れたと思ったら、関羽は厳然と坐したままいびきをかいていた。
朝になったらただちに義母か綾子と連絡をとり、青爾の立場をおもんぱかって事の詳細を伏せながらも、即刻、この話はなかったことにしてもらうか、さもなければ、今この瞬間、二階で鼾をかいて眠りこけている夫をたたき起こして、今しがたのあまりにも無礼な電話の内容を訴えるか。
この食事を終えると、巨人はもうわれわれなど放り出して、腹ごなしに腰掛の上に横になり、じきにいびきをかいて眠ってしまったが、その鼾は、喉首を斬られた水牛か、殴られて悲鳴をあげる驢馬の声そっくりであった。
そこで皆はポンチョにくるまり、夜じゅう燃えつづけるように火をかきたて、間もなくいろいろの音色といろいろのリズムですさまじいいびきが起こったが、中でも地理学者のバスはこの音の建築の基調となっていた。
突然障子があいたやうな氣がしたかと思ふと紋着羽織に袴をつけた抱月さんが、例の朝鮮髭をはやした頬のこけた、思索家的な奧深い光を持つ細い眼をした顏を靜かにその間から現して、どう云ふ譯だか何の詞もなく、蒲團の袖に鼾つくやうにして丁寧に頭をさげた。
ゴーゴーとうなる、いびきのような獣の声です。
おそろしく大きないびきをかいている。
二人の鼾がぐーぐー聞こえる。
どこからか、ごうごうといういびきのおとがきこえてまいります。
しかも、板戸を震わさんばかりの大鼾である。
われわれどもが、今日のお迎えのため、勢揃いして山上からおりてまいると、途中一名の浪人者が、馬をつないで路上にかんすいしています。
竹村広之進はいびきをかいて眠り出した。
けれどもいよいよ恐ろしいけだものが寝入って、雷のような鼾をかきだすと、われわれはやつの眠りに乗じて、もう永久に害を加えることのできないようにしてやろうと、思い立った。
そのむかうには、磁石や、藍玉や、散弾や、ブーブリキといつた品々を持つた女商人がグウグウ鼾をかいてゐた。
向かい合わせの寝台では、医師コシェと侍従プルウが上下の寝台に分かれて眠り、まるで練習したかのように、巧みに鼾を合唱していた。
その夜は、やすらかに心地よく眠ることをせず、鼠のごとくに眠り、熊のごとくにいびきをかきました。
首が待ちかまえていた革に埋もれ、いびきをかきはじめた。
咳も無く、音も無く、鼾も無かった。
また、漢字の「鼾」は「鼻から出る干声」の意味で「干声」とは「大きな音」という意味であるという。
がらがらがらがらといふいびきがどこにあるかい。
午後、枕を出して置くと、翁は何時か横になつて、大鼾をかいて、楽々と熟睡ねむつて仕舞はれた。
竹童はそら鼾いびきをかきだしたが、心はなかなか休まらないで、いよいよ頭脳明晰ずのうめいせきになるばかりだ。
ヌールは、年とった修道院長が寝入って、喰人鬼グールみたいに鼾をかくのをよく確かめると、教会のなかに忍び入って、マリアム姫のいる場所に向って行きましたが、そこは、不信の聖像の前に燃えている小さなランプに照らされた、礼拝堂でした。
雇い婆はこないだうちからの疲れがあるので、今日はよいの内から二階へ上って寝てしまうし、小僧は小僧でこの二三日のね不足に、店の火鉢の横でおおいびきを掻いている、時計の音と長火鉢の鉄瓶のたぎるのが耳立って、あたりはしんと真夜中のよう。
あちらこちらからさゝやきの声やノートをめくる音や暗誦の呟きがおこつてゐたが、彼の鼾が、一番ものものしく周囲の空気を圧倒してゐた。
殘る三人は、K君の鼾を聞きながら話し續けた。
あおにふして大なるいびきをかきてありき。
うちの様子をうかがふに、ただ暗うしてしかとは知れねど、奥まりたるかたよりいびきの声高くもれて、地軸の鳴るかと疑はる。
高次が行李から油紙で包んだ綿入りさしこを出して、富蔵の体にかけてやると、佐柳島の弟分の高次がそばにきて安心したのか、まもなくいびきが聞こえてきた。
お由は寝床に入つてからも、五分か十分、勝手放題に怒鳴り散らして、それがやむと、たいへいないびきをかく。
ゆかにひろげた袖無し外套の上へと身を延ばして、その肉の厚い、毛むくじゃらの胸をあらわに、頭の下に草枕をかって、技師は眠ったまま、とても物凄いいびきをかいていた。
見ると、小間使は居眠りをしています、口をあんぐり開いて、いびきさえかいている始末、なんともしようのないやつで！
とおっしゃる間もなく、いびきを立てられた。
教授は思わず振り返って「シッ」と唇に指を当てたが、彼が檻へ向き直ってみると、握り飯で腹もふくれたらしい狸はむっくりと丸まって、暢気に鼾をかいていた。
地下室の中でも、彼は、遠方からじひびきの伝わってくる爆撃も夢うつつに、かたわらからうらやましがられるほど、ぐうぐうといびきをかいて睡った。
好いあんばいに階下の居間に遊んでゐた豊綱と秀綱と輝綱の三人兄弟は、紙芝居の見物にも出かけなかつたが、いつの間にかぐつすりと昼寝の夢におちて、素畳に頭を転がせたまま大鼾であつた。
「鼾をかいてら」とシュベイクは従軍牧師長の容態がすこぶる良好なることをたしかめたのち言った。
用人が、さがって、直ちに家中総出仕の触れを廻すように手配してから、内蔵助の居間へ報告に戻って見ると微ないびきの声が襖の外に漏れていた。
その宦官は、ひどく騒々しい音を立てて鼾をかいていましたが、まるでスライマーンの配下のアフアリートの中のあるイフリートとか、黒いジン族のあるジンニーさながらでした。
すぐにいびきをかきはじめた。
近寄るといびきが聞こえてくる。
あのいびきの声をききなさい。
地虫のようないびきを立てつつ、大崩壊にさしかかると、海が変って、太平洋をあおる風に、提灯のろうが倒れて、めらめらと燃えついた。
或る麗かな天気の日に校庭の芝生に胡坐をかいて私が弁当を喰つてゐると、私の直ぐ傍らでひとりの小倉の袴を着けた学生が胸から上に大きく拡げた新聞紙をかむつて大の字なりに手脚を伸したまゝ大鼾をあげて眠り込んでゐた。
私は夜中に滅多に目を覚した事が無いから、初はひどくびっくりしたが、よく研究して見ると、なに、父のいびきなので、やっと安心して、其儘再び眠ろうとしたが、さかんなゴウゴウスウスウが耳に附いて中々ねつかれない。
すぐにいびきをかき始めた。
大事をとって声を忍ばせたが、里好の返事がないので、もう一度くり返そうとすると、すうすうと他愛のないいびき、いい気なものだ。
そして、酔っぱらった誰かが帰って来て、おシンに近づいて、いたずらしかけても、おシンはただ鼾をとめるだけで、眼はあけようとはせず、翌日はけろりとした顔であった。
と、そのぎょろっとむいた眼を見て怪しんだ旗本たちは、すぐに彦左衛門がいびきをかき、しかも、やがてかきひらかれた股間から、実に驚くべき勇壮さで一物がしようりつしているのを見て、どよめきをあげていいのか、息をのんでいいのかわからない状態になってしまった。
チューニングの合わないラジオの雑音みたいな風の音、兄の鼾、母の荒い息遣い。
Yは鍵の手なりに、私の足へその毛むくじゃらの両足を向けると、すぐに、そのまま、ぐうぐうと深い鼾をかき出した。
私はだんだん慣れると、奥の院の涼しい書院へ行って、学校の書物をよんだり、または、つい涼しいまぎれにうとうとと少年らしい短い鼾を立てたりしていた。
その儘エヴァンスは、グロウヴスが何と訊いても、返辞の代りに鼾を聞かせて再び寝入って終った。
下山はいつのまにかいびきをかいていた。
峠の町から軽井沢までは僅か十八町、且つ下り一方の帰り駕籠ですから、かつぐ方もいい心持、乗る方は一層いい心持になって、大鼾で寝込んでいるものですから、またたくまに軽井沢のしゅくの入口、桝形の茶屋まで着いても、まだ目がさめません。
イグナシオはちいさくいびきをかいていた。
彼は間もなくいびきをかきだした。
あたりはいびきと歯ぎしりのこうずいである。
ホームレスはちいさくいびきをかいていた。
クリストフの鼾がひっそりかんとした家のなかに響いて、幼な児のようにすやすややすんでいるウージェーヌの穏やかなそれと、きわだった対照をなしていた。
やがて、猛威をたくましくしていた下田の婆やの鼾は少しずつ静まってゆき、それと共に、隣に丸くなっている男の子の薄く開かれた口からも、いつしか低い気弱そうな寝息が洩れはじめた。
俊輔は黙れとばかりに一度由樹也のベッドをけとばしたが、すぐに自分の布団にもぐり込み、十分もしないうちにいびきをかきはじめた。
そして間もなく、 「もう寝るわよ」 と、ヽヽヽヽそらいびきをかき出しましたが、やがてほんとうに寝入ったようでした。
すでにその寝息は次第々々に高まってゆき、のどにからみ、鼻孔にからみ、どうしてかような音響が生れてくるのか信じられぬほどの鼾となって、ついにはでっぷりと肥満した身体全体がただならず震動する小山となった。
と云ひも終らず、さすがに服だけは脱ぐと、いきなり卓子の下に伸べてあるわたしの寝床に潜り込み、やをら頭からすつぽりと毛布を引き被つたかと見ると、忽ちごうツといふ大鼾だつた。
くうくうといびきをおかきになってらっしゃいまして、私ァとたんに腰が抜けるぐれえにホッと胸を撫で下ろしたもんでござんす。
たった今、とまった安川の鼾がまた大きくなりはじめる。
小女は、隅の床几へ行って、若者のいびきをゆり起した。
夜が既に更ふけた後、素戔嗚は鼾いびきをかいてゐたが、須世理姫は独り悄然せうぜんと、広間の窓に倚よりかかりながら、赤い月が音もなく海に沈むのを見守つてゐた。
と、二十人まで倒したのはまず無難だったが、二十一人目あたりから、はや眠り薬の効目があらわれて、手足がしびれて眼がかすみ、それでも二十二、二十三は無我夢中、二十四人目は辛うじてかすり傷を負わし、二十五人目はどうなったか、いつか鼾をかいて眠り込んでしまった。
と手枕でごろりとそこへ寝ころがって鼾いびきをかきだした。
以来、義清は、眠るにも、安らかな鼾いびきをかき、醒さめても快活になり、また戦う日には、なおさら大らかに先頭へ立ち、年五十過ぎてからいよいよ勇敢であったという。
次郎の鼾はひとりでに止ってしまった。
さりとて、わが先生のおろちの鼾が聞えない。
お由は寢床に入つてからも、五分か十分、勝手放題に呶鳴り散らして、それが止むと、太平な鼾をかく。
と云ひも終らず、さすがに服だけは脱ぐと、いきなり卓子の下に伸べてあるわたしの寢床に潜り込み、やをら頭からすつぽりと毛布を引き被つたかと見ると、忽ちごうツといふ大鼾だつた。
男は路上に転がったまま、いびきをかきはじめた。
照子はまだ鼾をかきつづけている。
瑠璃子も、ベッドの中で、暫らくの間は、眠り悩んでゐたやうだつたが、その裡に、おだやかないびきの声が聞え初めた。
そして獲物をたくさん抱えて、心も軽く、三人は男を水牛のように鼾をかかせてカーンに残し、住居をその持ち主にまかせて退散しました、そして蔽い隠す者は、蔽い隠すべきものを蔽い隠しました。
あらぬことを口走りながらジヤージヤーと板の間の上へ放尿したのち、ふらふらと二階へ上ると、けろりとした顔で元の蒲団の中へもぐり込み、グウグウいびきをかいた。
やがて、波潟がいびきをたてはじめる。
「そのままにうっちゃっといて鼾をかかしときゃよかったんだのに」と、シュベイクが言った。
下田の婆やはといえば、そんなふうに争奪戦の間にはさまれはりつけみたいに腕を引っぱられながらも、平気でたいそうのいびきをかいて眠りこけた。
里好は相変わらず軽く鼾をかいている。
釜の中から鼾がきこえてくる。
やがて、六さんが鼾をかき出した。
村上はちいさくいびきをかいていた。
それはとにかく、二燭ほどの鈍い電灯のともりきりのなかで、まもなく院長の鼾がしだしてからも、少年は眼をあけることもできず、身じろぎもせずに、じつと身を固くちぢめてゐた。
そして鼾は毛布の奥底だつた。
陽気は暑からず寒からず、ごろ寝していても苦にならない季節だから、あたりはいちめんいびきの洪水だ。
然しながら釈迦はいはゆるぐわぜんをしてゐたのだが、らいらくで無邪気なだいばはいびきをかいて寝込んで了つた。
それが今では朝自分が眼をさますと、狹い六疊の部屋に、やはり借り蒲團の床を敷き並べて、赭茶けた蓬々とした髮の頭を枕からはづして鼾をかいて眠つてゐる。
加奈の鼾はやむ気配がなかった。
獄中のロドリゴの耳に、番人の「いびき」らしい物音が、しつようにまつわりつく。
さて、夜はすでに更けわたり、五人の仲間は杭の周りでいびきをかいておりましたが、折から、馬に乗った二人のベドウィン人が、仲よくあしなみをそろえ、話を交しながら、ダリラがいわえつけられていた場所へ近寄って参りました。
おれの、この、男らしさには、まゐらぬ女もあるまいて、ああ、食つた、眠くなつた、どれ一眠り、などと全く気をゆるしてわがままいつぱいに振舞ひ、ぐうぐう大鼾を掻いて寝てしまつた。
旅情纏綿たる汽笛をきくどころか、一車輛後尾にまで響きわたる直行先生の鼾に身の細る思いをしながら私と室さんは、堅い木のシートに揺られている。
久兵衛は、いびきをかいていた。
女は鼾を止めて、「ンガア」と言った。
もう時刻は丑の刻でもあろうか、家の内外寂しく静かで、二間ほど離れた座敷の方から、鼾の声が聞こえてき、初秋の夜風に吹かれて落ちる、中庭あたりの桐の葉でもあろうか、バサリ、バサリと閑寂の音を、時々立てるのが耳につくばかりで、山国のえきろの旅籠の深夜は、ばしょう好みの寂寥に入っていた。
鼾がやむと、凄まじい夜の静寂が司祭の周りを囲んだ。
食事中の、その食卓の茶碗のフチのぎりぎりまでガシンとギロチンの刃先が迫ってきても、平然と食事ができるようになり、睡眠中の、その鼻の先のぎりぎりまでガシンとギロチンの刃先が迫ってきても、平然と鼾がかけるようになってくる。
それ等の皺くちゃの、よぼよぼの尼達は、互いに負けず劣らずに、豚の鳴く音のように唸きながら、鼾を立てながら眠るので、浮舟は、猛獣の洞穴にいるような気がしていた。
大鼾と厭世観などゝは、滑稽な程不似合な対照で、馬鹿々々しくあつたが、何故か私は不安を誘はれた。
公園と見ればベンチや芝生へ大の字なりに寝転んでいびきをかこうがなにわぶしをうなろうがこれまた勝手次第なので、ただに気候のみならず、東京中の建築物とも調和して、いかにも復興都市の住民らしい心持になることが出来る。
そう返すや、小太郎はクマのような巨体をどうっと布団に投げ出し、一分もしないうちに、ごおごおといびきをかきはじめた。
ジョーの鼾は相変わらず規則正しく聞こえていた。
家斉は、死相を現して大鼾をかいている。
どうくつの奥では、ガルーの手当てを受けてどうやら一命をとりとめたらしいナギや、独特の接骨術を施されたラプロが、深い鼾を立てながらこんこんと眠り続けている。
酔うて戻つて熟睡、大鼾であたりをなやましたらしい。
寝転んでいる他吉の上へ蚊帳を釣りながら、よっぽど起して、そうめんを一緒に食べながら、次郎のことを言い、プラネタリュウムの話もしようと思ったが、ぐんなりして鼾をかいている他吉の寝顔を見ると、起す気にはなれなんだ。
やがて、苦々しそうに、そして切なそうに、眉をしかめて、唇をひんむすぶと、グウグウとまたいびきを掻出す。
徳山が、僕も鼾は相当なものだ、と言って、昨夜ねたら、さあいけない、プープーと吹いたり、グーグーと言ったり、これですっかりねそびれて弱った。
狭い裏店からいびきと、かりかり歯ぎしりの音が聞こえる。
鼾がやむと打山は眼を見開いた。
ミツ坊は、いつの間にか、喜代子の胸に乳房をくわえたまま、スウスウと大きないびきをかいて睡っていた。
大きな柱時計はチクタク、チクタクと鼾をかいている。
まずなこうどの七蔵をよび起して、今夜の首尾を確かめようと、彼女は更に次の間の障子をあけると、酔い潰れた七蔵は蚊帳から片足を出してうわばみのようなおおいびきをかいていた。
快眠、眼覚めたのが十二時頃、漫読してゐると、ゴム靴の音がする、樹明酔来、手のつけやうがないので、ほつたらかしておく、かういふ場合の彼は人間でなくて獣だ、鼾は大蛇の如く、そして野猪の如く振舞ふ、あゝ酒好きの酒飲みの亭主を持つた女房は不幸なるかな！
けれども、この独ひとり角力ずもうも、もうヘトヘトに疲れきって道庵は、屍骸の腋わきの下へ頭を突込んだかと思うと、やがてグウグウ鼾いびきを立てて寝込んでしまいました。
ただし、表外漢字である「鼾」などは康熙字典に従っている。
俺の鼾、猛烈だつたか？
それでも鼾が聞こえる。
そのくせ、蒼子が寝つく前にぐうぐういびきをかき始める。
同時に、また鼾は、ピタリと止絶れたかとおもふと、彼は突然むつくりと起きあがつて、大いに顔を顰めながら二の腕を掻いて、虎のやうな伸びを試みた。
どうしたのか、その日はいいぐあいに酔いが発しないらしく、折敷の下物を手づかみで食い、夜が更けるまで調子をはずした妙な飲みかたをしていたが、夜半近く、杯を投げだすと、そこへ酔い倒れてすさまじい鼾をかきだした。
ことに道庵が甲陽軍鑑をたてにとって、とうとうとやり出す川中島の合戦記には、米友も知らず識らず釣込まれ、感心して聞いているものだから、道庵も、いよいよいい気になって、しゃべるだけ喋ると、喋り疲れて、ひょうたんを枕にゴロリと横になって、早くもいびきの声です。
そして鼾は毛布の奧底だつた。
禹徳淳はいびきを立てて熟睡し、安重根はしきりに寝返りを打つ。
歯をくひしばり、冷汗をしきりに掻き、たかい鼾を立てながら。
つまり酔ひ潰れた哥薩克はゆきあたりばつたりにところきらはず身を横たへて、キエフ全市に轟ろき渡るやうな大鼾きをかきだした始末である。
女流作家はこっくりどころか、特大のバリ産の黒竹のソファーにうつぶせになって、すでに軽くいびきなどかき始めているではないか。
花世は、もごもごと寝言をいい、そのまま、寝返りを打って、小さな鼾をかき出した。
内庭は荷馬車が一杯で、立錐の余地もなく、納屋のわきや、まぐさをけのなかや、玄関などには、からだをくの字型に曲げたり、ふんぞり返つたりした、いぎたない連中が、まるでうはばみのやうな大鼾をかいてゐた。
かねヶふちの、絵師・友川まさのぶの隠宅では、正信が酔いつぶれてしまい、炬燵へ下半身を入れたまま、軽くいびきをかいている。
彼の主張が、いかに演劇と宗教とを結びつけるにあるとはいへ、この和尚さん相手ではどうにも歯が立たず、諦めて蒲団にもぐり込んだが、さて藪蚊は刺す、鼠は出る、しまひに和尚さんの鼾まで聞えて来て、眼が冴えるばかりであつた。
宮戸彦らしくなくあまりにもか弱い鼾だった。
だりもかりもぐうぐういびきばかりかいとって、始末におえん。
赤茶気た室内電燈に照らされた寝台の中には最前の小柄な瘠せ枯れた白人の老爺が、シーツから脱け出してゴリゴリギューギューといびきを掻いている。
二川監督の『墓石が鼾をする頃』に出演した後、牧野省三らは東亜キネマと分離するが、光岡は東亜キネマに残る。
かたわらで、大好きな下田の婆やが、今はまったく別種の、突けども押せども反応のない取りつく島もない物体と変じて、たとえようもなく怖ろしい鼾を立てていた。
そして、じきにいびきが聞こえはじめた。
いつの間にか、加奈の鼾がとまっていた。
昼の弁当を食べ終わり、大輔が優作と一緒になってその髪をからかっていると、足場を覆った安全ネットが風を孕んで音を立て、いびきをかいて昼寝をしていた小田桐のおやじさんが、「おい、遊んでねぇで、ブルーシートで養生して回れ」と怒鳴った。
ところが、モンソロオは内陣に於ける修道僧のように、大鼾の高枕でぐっすりと寝込んでおった。
寝つきもよくて、あっという間にいびきをかいた。
ロンドン、王の長子ウェイルズ公の居城、その一室 騎士ジョン・フォールスタフが片隅のベンチに横はり鼾をかいてゐる。
おれの、この、男らしさには、まゐらぬ女もあるまいて、ああ、食つた、眠くなつた、どれ一眠り、などと全く氣をゆるしてわがままいつぱいに振舞ひ、ぐうぐう大鼾を掻いて寢てしまつた。
ジュリアン・アディマンはいびきをかくふり。
今日ハ、西施ノヨウニ、アナタハ美シイなどとSが金歯をきらめかせてお世辞を言うと、わたしは、ほとんどいびきをたてて眠りこけてしまうのであった。
石翁が、さしのぞくと、家斉は天井に顔を仰向け、いびきをかいているが、がんかはくぼみ、脂肪が落ちて、びりようが尖ったように高い。
いびきや寝息を立てることもない。
話柄が途切れてしんとすると、暑さが身に沁みて、かんかん日のあたる胴の間に、折り重なっていぎたなく寝そべった労働者の鼾が聞こえた。
おや、鼾がまた聞えはじめた。
ほどなく花島は軽いいびきを立てて寝入った。
「あの高く低くうなっている愚鈍な鼾」「俗悪な不協和音」と、主人公はやり切れぬ腹立たしさを抑えがたいのだが、その直後にフェレイラから、じつは「穴吊りにかけられた信者たちのうめいている声」だと知らされる。
カウン医師がいびきをかきはじめた。
「我はひらき戸の傍に坐し、一礼して後打騒ぐ心やうやうに押静めてみまもれば、森先生は袴をはき腰のあたりをしかと両手に支へ、掻巻を裾の方にのみかけ、正しく仰臥し、身うごきもだにしたまはず、半口を開きて雷の如き鼾を漏したまふのみなり」と荷風は書いている。
すぐにいびきをかき出した。
不思議に思ってますます耳を澄ましていると、合の手のキャンキャンが次第に大きく、高くなって、遂にはいびきの中を脱け出し、其とは離ればなれに、確にもんぜんに聞える。
宮戸彦の鼾も聞えなかった。
微かに鼾の聲が聞かれる。
ジェリーに食パンの枕を勧められれば一瞬で鼾を立て、ジェリーを追って転べば瞬間的に寝入る。
はりのすゝもまひだすやうないびきです。
粟島は大いびきをかきはじめた。
かくて秀衡その後を承けて奥州大半を虜掠したとあってみれば、曩祖頼義・義家の正嫡を承けて、すでに天下一統の形勢にある彼れ頼朝たるもの、いかんぞその臥榻の傍において、この夷人の鼾睡を容るすことが出来ようや。
そうすると、この神父さんも手を腹において居眠りし、とたんにいびきをかきだす、ときには、神父さんが近所の病人の家にせいさんを授けに行った帰り道に、のらをほっついているシャルルを見ると、呼びつけては十五分もお説教し、この機会を利用して木陰で動詞の活用をいわせる。
しかもごうとうな鼾である。
たとえばガラの悪い声が響くと、ことさら正確な規則正しい鼾をかき、僕がさりげなく視線をむけると、とたんに鼾の様子がくぐもったりする。
とうとう、蔵人は大いに沈酔し、別れの盃が全部了った時には、 「酔って手もと狂いなば我一生の不覚なり」と、蓆へごろりと横になるや、前後不覚に、大いびきで眠り込んでしまった。
とソロソロ酔よひがまはつて立たち上あがり唄うたひ出だし、徳利とくりや皿鉢膳等さらはちぜんなどを踏ふみ潰つぶし、バタリとその場ばに倒たふれグウグウと鼾いびきをかいて寝ねて了しまつた。
鼾をかきましたか？
地にむしろしてかんすいす。
「おや、クリストフったら、ヽヽのうなっているようないびき具合だわ」 「それじゃママ」とヴォートランは言った。
ぐおおおぐおおお、というせこぐちつかさのいびきが、その音楽に重なる。
いかに女は嫌いとはいえ、いやそれだけに一層鼾や歯軋りが恥じられて、気になる余りまんじりともせず、無性に疳を立てながら、やがて明け方の薄ら明りにふと眼をやれば、楓の寝顔は白粉が剥げて、鼻の横筋など油が浮き、いっそ醜い。
胴の間じゃひっそりして、幽かにいびきも聞えるだ。
すうすうと、安らかないびきをかいている。
隣室のいびきがいつのまにかやんでいた。
よきちはまぶたがゆるんでいつかかるいいびきをかいた。
この夜、連歌したる後の即興に、『雨も心のありげなりけり』と、羽衣下の句を打出だすに、われ、とりあへず、『しめやかに語らふ窓におとづれて』と上の句つけたれど、はや眠りたるにや、答はなくて、鼾聲、雨に和して高し。
脚が痛い、足もとで途切れ途切れのいびきが聞こえる。
鼾でもかきそうでしようがない。
いびきを掻かぬよう懐紙をくわえて寝ることを教わった。
等々力がいびきをかきはじめた。
加奈の鼾はやまなかった。
しっかり鼾でもかきな。
大蛇のようないびきをかく。
涎を垂らし、ゴー、ゴーと間延びした鼾をかいて。
ズズー、ズズー、といびきの断続音が聞えて来る。
ただ、その鼾は、あきらかに演技だ。
小野寺由紀の鼾は途切れなかった。
呂九平はやはり浅草オペラ出身のアナキストで、漠与太平門下生の二川文太郎監督とのコンビで、大正12年から14年にかけて、『恐怖の夜叉』、『討たるる者』、『影法師』、『墓石が鼾する頃』、『雄呂血』と、バンツマの人気を不動とした脚本を十三本書いている。
三之助の鼾が聞える。
〇いびきがうるさい。
みやとひこの豪快ないびきが聞える。
鼾が鳴りやんだ。
大仁田の鼾は、うるさかった。
出入先の同心の家で、ほとんど一夜を語り明かした藤吉は、八丁堀の合点長屋へ帰って来ると間もなく、前後も不覚に鼾いびきを掻き始めたその寝入り端ばなを、逆さに扱しごくようにあわただしく叩き起されたのであった。
藤村は、微な鼾をたてゝ眠つてゐる。
寝言の合の手に鼾いびきかい。
