この理由から云つてもかくの如き仕事は社会に最大の価値を齎らすものである。
急速に効果を齎らす療法のないことは、従来の経験でよく分っていた。
なぜならば、それは諸君の生涯に様々な不運をもたらすに相違ないからである。
真に優れた文化とは、神の意思を体して世界に永遠の平和を齎らすものであります。
しかるに私の最も大切な希望の実現を齎らすことなく、一日は過ぎてしまいました。
なぜならそれは、諸君の生涯に様々な不運を齎らすに相違ないからである。
最も安全に見える彼等の姿勢は、この波とこの汗の辛うじてもたらす努力の結果である。
私の家族に福音を齎らすものは金錢の外に何もありません。
種々なる美しさの中で健康な美しさ以上に、この世に幸福をもたらすものは決してないのであります。
すべて罪は、それ自身に懲罰をもたらすのであって、外部的の懲罰を必要としない。
勝利というもののもたらす感情は、真にすべてのそれの中で、最も妙な複雑なものである。
反語でなしに作者は云はうとした動機と、もたらす結果の相違を初めから予期して居た歌である。
それを見ると、彼等は百歳が部落の為めに何か福音を齎らすのであらうと予期した。
そこには、平俗なる感情との妥協や、偶然が齎らす効果の期待などがあつてはならない。
発見後せいぜい十八ヶ月の今日、既にこれがアメリカの発見そのものよりも遙かに大規模な結果をもたらすだろうことを思わせる。
それらの人々が、次々に色々な情報をもたらせてくれた。
真の理解や平和をこの世に齎らすものは、信を現す宗教である、美に活きる藝術である。
さあれわれは、この売立てのわれに利を齎らすものなるを望む。
ノラもあの時決心を飜して家に留まつたとしても、それが決して幸福を齎らす所以ではない。
美術よりも工藝の方が将来重大な意味を齎らすということは、ただに美学の方からのみではありません。
さてはしさいのあることぞとかごのなかのひとにもたらせたり。
友も隣人も率先してこれを笑うであろうから、して歎きは徒らに軽蔑を齎らすのみであろうから。
かく考えてくると、美術に対し今まで低い位置に追いやられていた工藝が重い意義をもたらすではありませんか。
涙もろい人情のみがこの世に平和を齎らすのである。
私はいつも、あの婆さんこそはきっと、あの長すぎる礼拝とずるそうな眼付をしてからに、私たちのところに不幸を齎らすだろうという気がしていたのだが。
彼のもたらす首尾についての集りではなかったのか。
両国のどちらに利益を齎らすという理由からでなく、ただ戦争のための戦争が切迫しつつあると見て、彼らはかかる危機の一日も早く解消することを望むようになった。
それは今改めてくり返す必要もないが、それと共に僕は母が高木についてもたらす報道をほとんど確実な未来として予期していた。
自分と、それから家族の者、せいぜい周囲の、自分に利益をもたらすような具合いのよい二、三の人を愛しているだけじゃないか。
他の女のことをあまり手ひどく嫉妬されるのはそれは好ましいことではなかつたけれども、しかしさうした女のヒステリカルな感情が、男に一種の興味を齎らすことには間違ひがなかつた。
あの雑器と呼ばれる器の背後には、長き年月と多くの汗と、限りなき繰返しとが齎らす技術の完成があり、自由の獲得がある。
あまり健康だつたから、健康といふことを忘れてしまつてゐた、疾病は反省と精進とを齎らす。
のみならず、余はバスラに遣わす者の齎らす報告には十分の信を置きかねるゆえ、自身その町に赴いて、事を調べたい。
たえなる微風は谷の香を齎らす。
だがその結果、外国勢力の国内介入をもたらす。
もし教区から食物が得られるというだけの眼当てで結婚する気になる者があるならば、それは啻に自分と子供とに不幸といいとを齎らすという不当な誘惑を受けているのみならず、自分自身と同じ階級のすべての人を知らず識らず害する誘惑を受けているのだということになるのである。
自由連想の方法とそれにつながる解読術とによって、精神分析は一見実際的な意義はないかに見えながら真実には科学的活動における全く新しい立場と効果を齎らすべき業績をなしとげたのである。
保護貿易主義は、労働の発達の中へ暴力をみちびき入れるものであり致命的な軍国主義の狂態を齎らすものなのだ。
しかし企業者が多数であることが生産の均衡を齎らすとしても、理論的にはこれのみがこの目的を達する唯一の方法ではなくして、生産用役をせり上げつつ需要し、生産物をせり下げつつ供給し、損失があれば常に生産を制限し、利益があれば常に生産を拡張する所のただ一人の企業者も同じ結果を与えることを、注意すべきである。
これが為に若し今後の芸術上の作品に真に信実な感情の光と曾て見なかつた新らしい思想の芽生とをもたらす事が出来たら、小生は全く此度の関係者達にまたとない美くしい感謝の涙を献げねばなりません。
この約束の下で書かれた彼の作品は、きんしょうのフウイトンをも含めて、一八八二年には三十二篇だったものが翌年には百二十篇、その翌々年には百二十九篇にのぼり、ついに二度目の、そして今度は結核性のかっけつをもたらすことになったのである。
怪談も真面目に紹介される日本の社会であることを知っておくと、西洋諸国の各地に徘徊する幽霊の絵姿など、それをもたらすのは何でも無かったが、その方はあいにく今いかんだ。
右手の彼方には高落場山、その山の向こうにあるのが、やがてかれに大きな啓示を齎らすことになる秘境五箇山であった。
だから無産政党が真に無産政党に止る限り、デモクラシー的大衆は決して無産派の限りない進出を齎らすものではないだろう。
これは大きな不幸ではあるが、反面、これまでの混沌・未熟・歪曲の中にあった我が国の文化と秩序と確たる基礎を齎らすためには絶好の機会でもある。
和宮降嫁は安政の黒船来航以来、もめ続けの日本に平安と幸福を齎らすと考えられていた。
旱魃及び不順な季節は、その頻度に比例して、冬と同じ結果を齎らす。
そのうへ、彼女が愉快らしく振舞へば振舞ふだけますます沈黙に落ちてゆく真弓の今晩の様子が、光代には一種の征服感に似た気持を齎もたらすのであつた。
しかし、これは極めて緩慢にしか生じないことなのであり、けだし食物の騰貴する前に労働の価格が騰貴するのであり、従って労働の価格騰貴は、土地生産物の価格騰貴が本来ならば齎らすべき農業に対する好結果を害そこねてしまうことを、注意しなければならぬからである。
谷は我らに恵み深く、その微風は、花々の我らに送るところを、我らに齎らす。
和宮降嫁は安政の黒船来航以来、もめ続けの日本に平安と幸福を齎らすと考えられていた。
もう自分の背後にある陸の生活のことなぞは考えない、又考えたらそんな冒険的な行為が恐ろしくなるが、只この健康、この荒ぶる感情、その行動というものが、得も云われず一種の壮快さをもたらすのだ。
勤王志士の墓と、彼を殺した幕府の大老の墓とは随分妙な取り合せだが、当時の教育では、国を開いて国運隆盛を齎らす基を作った人はみんな善い偉い人なのであった。
引き続いていくつかの早打が、千代田の門を潜ったが、そのもたらせた報知というはいずれも正雪の自殺したことで、それに関しては最早一点の疑いの余地さえ存しなかった。
ヒステリーは治つたが、左の口尻がつり上つたきりになつて、底意地悪い顔付に見える母も、頬だけは美しい血の色を見せながら、痩せて蝋のやうな皮膚の色の兄も、びつこでしなびた小さい哲も、家の中に暖かみと繁盛とをもたらす相ではなかつた。
しからば、富の増加が貧民の境遇に及ぼす影響を細心に検討すれば、かかる増加は労働の維持のための基金の比例的増加を意味するものではないけれども、それは社会の下層階級に対し利益を齎らすものであり、この利益はそれに伴う不利益を十分に相殺するものであることが、わかるのである。
経済上の変革が齎らす位置転換も爰に到って頗る甚だしい。
粗生生産物及び製造貨物の価値を、左右すると同一の一般的規則が、金属にもまた適用され得るものであり、その価値は、利潤率にも労賃率にも、また鉱山に対して支払われる地代にも依存せず、金属を獲得し、それを市場に齎らすに必要な労働の全量によって定まるのであることを、注意すれば足るであろう。
どんな大活動が演ぜられるかと待ち設けた私の期待は、背負投げを喰わされた気味であったが、きびきびとした成功が齎らす、身ぶるいのする様な爽かな感じが、私の心を引っ掴んだ。
日記の文学的価値は、自らその外にあるとはいへ、個人の私生活内生活の記録として、生前その著作乃至公の言動からは、窺ひ得なかつたやうな事実が、暴露されることは、二重の意味でセンセイショナルな結果を齎らすに違ひない。
碧梧桐君と余とが毎朝代り合って山手のいちご畑に苺を摘みに行ってそれを病床にもたらすことなども欠くべからざる日課の一つであった。
空には雲もない夏の朝の微風に、ホテルの寝台の上のやすらかな睡眠からめざめて、さてボオイが運んで来ておいて呉れたミルクの壺を手に取り上げたとき、純白な乳の表面に醜く浮いてゐる死んだ蠅を見出したとしたなら、此黒い一点はどのやうな感想を人にもたらすであらうか。
いかに性悪な人も、おさな児の姿に天国の面影を見ない者はないはずですが、悲しいかな、神尾主膳にとっては子供の肉声が、自分の血の狂いをもたらすのは、特にあのこと以来のことであります。
彼等は、藝術的感激を齎らすべき或必然の法則を捉へるためなら、いかなる努力をも惜しまなかつた人達である。
然るに文学上の労力がイツマデも過去に於ける同様の事情でイクラ骨を折っても米塩を齎らす事が無かったなら、『我は米塩の為め書かず』という覚悟が無意味となって、或は一生涯文学に志ざしながら到頭文学の為め尽す事が出来ずに終るかも知れぬ。
休養的教養とは、先ず諸種の快楽を識別する能力を意味し、次ぎに更に新しき力を齎らす生産的な快楽を選んで不生産的な快楽をしりぞける意志を意味する。
夜来たりて、闇と共に、われに激しき熱情と憂悶を齎らす。
翌日遺骨を瓶に納めて陣中に齎らす、墳墓の位置を定む。
こんなことは、矢代の胸苦しさを一層ふかめそうな筈なのに、却ってそれが思いもうけぬ手柄のような感興を誘うのは、やはり千鶴子の人柄のせいだろうか、このようなことのある場合に、死を賭して操守を重んじた幾代ものカソリックの訓練の齎らす信用のせいだろうか。
是を以て谷中村民ハ従来の情誼を有する海老瀬村と共に滅亡せざる可からざる悲境を齎らす可き買収に対してハ、自村を愛するの情を以て他村を遇せざる可からず。
これは大きな不幸ではあるが、反面、これまでの混沌・未熟・歪曲の中にあった我が国の文化に秩序と確たる基礎を齎らすためには絶好の機会でもある、角川書店は、このような祖国の文化的危機にあたり、微力をも顧みず再建の礎石たるべき抱負と決意とをもって出発したが、ここに創立以来の念願を果すべく角川文庫を発刊する。
しかしソロモン王が外国から致した商品中に猴ありて、三年に一度タルシシュの船が金銀、ぞうげ、猴、くじゃくをもたらすと見ゆ。
これは大きな不幸ではあるが、反面、これまでの混沌・未熟・歪曲の中にあった我が国の文化に秩序と確たる堪礎を齎らすためには絶好の機会でもある、角川書店は、このような祖国の文化的危機にあたり、微力をも顧みず再建の礎石たるべき抱負と決意とをもって出発したが、ここに創立以来の念願を果すべく角川文庫を発刊する。
是に加ふるに、西洋人の目の色の薄青く、その髪の色のシアーテン、ブロンド又は金髪、甚しきに至つては白色かと怪しまれる程の淡黄色なのさへもあるので、一点黒色の「ムーシユ」の為めに、顔全体に活気を生ずる効果を齎らすからである。
恋がしばしば恐ろしい結末をもたらすものであることは、こおうこんらいその例に乏しくないが、良雄とあさ子との恋仲は、あさ子の突然な失明によって、はかなくも、良雄の方から、無理やりに結末がつけられたのである。
彼等黙然として頭たれ、もたらす処只幻惑の悲音のみ。
まして人一代に僅に七度來るといふ好運の齎らすところの福の如きが、惜福の工夫無くして、福神を酷待虐遇するが如き人に遇つて、何ぞ滅跡亡影せざらんやである。
彼等默然として頭俛れ、齎らす所只幻惑の悲音のみ。
この書面は御許に、おおやんごとなき姫君よ、くさぐさの事をもたらす、待ちわびて病む心を探りて、わが見いだせしさまざまの事どもを。
また亞細亞からの冬から春にかけて吹く東北の恒信風を利用して、亞細亞の産物を亞弗利加東海岸に齎らす商船が、印度から出發する場合には、亞剌比亞半島の南にあるオーマン、アーデン等の諸地方に寄舶する便宜上、必ず此のマラバール即ち摩頼耶國の何處かの海港に寄舶せねばならなかつた。
「何故なぜ今時分啼なくんだね、」と人にものを謂うような、されば宵の一声にお夏が忙いそがわしく立ったのは、あたかも寐ねかしつけた嬰児みどりごが、求めて泣出すのに、嫁がその乳房を齎もたらすがごとき趣であった。
